https://zingnews.vn//hau-tiec-tung-nguoi-tre-tay-ban-nha-nhap-vien-hang-loat-vi-covid-19-post1237251.html
Hậu tiệc tùng, người trẻ Tây Ban Nha nhập viện hàng loạt vì Covid-19
Do Tây Ban Nha ưu tiên vaccine cho người cao tuổi nên nhiều người trẻ đã phải đối mặt với biến chủng Delta.Julio Miranda (48 tuổi, sinh sống tại Barcelona, Tây Ban Nha) mắc Covid-19 khi chưa kịp tiêm mũi vaccine đầu tiên. Anh nằm trên ghế sofa, chật vật trút từng hơi thở."Chỉ khi bị nhiễm Covid-19, bạn mới thấy nó nghiêm trọng hơn nhiều so với tưởng tượng", anh nói.Gia tăng người trẻ nhiễm Covid-19Theo SCMP, Bệnh viện dal Mar nơi Miranda đang điều trị đã phải đối mặt với tình trạng số lượng bệnh nhân Covid-19 tăng nhanh trở lại. Các nhà quản lý bệnh viện đã phải sắp xếp lại ca làm việc của nhân viên và bố trí bệnh nhân trong các dãy phòng chật chội.Juan Pablo Horcajada, cán bộ điều phối hoạt động điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dal Mar, cho biết số lượng bệnh nhân đã tăng từ 8 lên 35 trường hợp chỉ sau 2 tuần.Con số này kém xa so với hàng trăm người mà bệnh viện đã tiếp nhận vào những làn sóng Covid-19 trước đây. Tuy nhiên, sự gia tăng này chính là dấu hiệu cho thấy dịch bệnh có thể căng thẳng trở lại."Phần lớn những bệnh nhân đang ở bệnh viện chúng tôi không có triệu chứng bệnh. Nhưng tốc độ gia tăng ca nhiễm có thể được so sánh với với giai đoạn cao điểm tháng 3/2020", Horcajada nói.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện del Mar. Ảnh: AP.Những bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dal Mar nhiễm biến chủng Delta của SARS-CoV-2, họ đều chưa được tiêm vaccine và thường có thời gian điều trị bệnh kéo dài.Hầu hết họ không cần hỗ trợ thở và phục hồi tốt. Tuy nhiên, các bác sĩ nhận thấy những bệnh nhân ở độ tuổi 20 và đầu 30 đã bị viêm phổi nghiêm trọng.Ở Tây Ban Nha, chính quyền ưu tiên tiêm chủng Covid-19 cho người cao tuổi hoặc nhóm những người dễ bị tổn thương. Theo số liệu từ Bộ Y tế, hơn một nửa dân số trưởng thành của Tây Ban Nha đã được tiêm vaccine đầy đủ 2 mũi, nhưng khoảng 600.000 người trẻ dưới 30 tuổi vẫn chưa được tiêm.Horcajada nói trên SCMP: "Vẫn còn quá sớm để nghĩ rằng việc tiêm chủng có thể được kiểm soát toàn diện trong một thời gian ngắn. Hầu hết bệnh nhân đến bệnh viện của chúng tôi đã bị nhiễm bệnh trước khi được tiêm mũi vaccine thứ hai".Tây Ban Nha không còn yêu cầu đeo khẩu trangTây Ban Nha đã gỡ bỏ nhiều hạn chế phòng dịch nghiêm ngặt, trong đó có yêu cầu phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Ngay sau đó, mặc dù chưa đón nhiều khách du lịch, quốc gia này đã xuất hiện những đợt bùng phát dịch bệnh tại nhiều địa phương.Nhiều người dân cũng đã đi du lịch ngay lập tức. Những lễ hội được tổ chức rộn ràng và những tụ điểm giải trí ban đêm đã mở cửa trở lại ngay khi trường học đóng cửa.Horcajada cho rằng đây chính là công thức cho những làn sóng dịch bệnh mới: "Hãy nhớ rằng chúng ta đang đối phó với một biến chủng có khả năng lây nhiễm chỉ trong vài giây".Người dân tham dự lễ hội âm nhạc Cruilla ở Barcelona vào 9/7. Ảnh: AP.Ngày 9/7, tỷ lệ lây nhiễm trong 14 ngày trên 100.000 cư dân ở Tây Ban Nha đã tăng lên 316 trường hợp, mức thấp nhất được ghi nhận ngày 22/6 chỉ là 92 người.Tuy nhiên, số ca tử vong mới đã giảm đáng kể. Tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 đến điều trị tại các bệnh viện cũng chỉ bằng một phần nhỏ so với tốc độ gia tăng các ca nhiễm mới.Vào ngày 9/7, Bộ Y tế Tây Ban Nha công bố chỉ có 6 trường hợp nhiễm Covid-19 tử vong trên toàn quốc. Đây là con số thấp nhất kể từ mùa hè năm 2020.Tuy nhiên, theo SCMP, một số nước châu Âu vẫn chưa thể tin tưởng vào tình hình dịch bệnh tại Tây Ban Nha. Như Pháp và Đức, 2 quốc gia này đã không khuyến khích người dân du lịch đến Tây Ban Nha và nước láng giềng Bồ Đào Nha.