https://zingnews.vn//hau-ve-juventus-duong-tinh-voi-virus-corona-post1058379.html
Hậu vệ Juventus dương tính với virus corona
Một đồng đội của Cristiano Ronaldo tại Juventus đã trở thành cầu thủ đầu tiên tại Serie A dương tính với Covid-19.Theo thông báo từ website chính thức của Juventus, trung vệ Daniele Rugani được xét nghiệm dương tính với virus corona."Juventus đang kích hoạt tất cả thủ tục cách ly theo yêu cầu của pháp luật, bao gồm cả điều tra những người đã tiếp xúc với anh", trang chủ Juve thông báo.Rugani được xét nghiệm dương tính với virus corona chỉ 3 ngày sau khi chụp bức hình này.Rugani là trường hợp cầu thủ đầu tiên tại Serie A dương tính với virus corona trong bối cảnh Italy là tâm dịch của châu Âu.Trung vệ sinh năm 1995 không ra sân quá nhiều cho Juve trong mùa giải này. Anh mới thi đấu 7 trận cho Juve trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, Rugani vẫn nằm trong thành phần tập luyện và đội hình thi đấu của Juve trong 25 trên tổng 26 trận của Bianconeri tại Serie A.Anh ngồi trên ghế dự bị và dùng chung phòng thay đồ với toàn bộ ngôi sao của Juve như Ronaldo hay Dybala trong chiến thắng 2-0 trước Inter hôm 8/3 (giờ địa phương).Tính đến 5h ngày 12/3, Italy có hơn 12.000 ca nhiễm Covid-19, 827 người thiệt mạng.