https://zingnews.vn//hau-ve-juventus-nhiem-virus-corona-tran-an-du-luan-post1058415.html
Hậu vệ Juventus nhiễm virus corona trấn an dư luận
Daniele Rugani có những chia sẻ trấn an người hâm mộ đồng thời kêu gọi tất cả tuân thủ các chỉ dẫn y tế để tránh sự lây lan của virus corona.Trên trang cá nhân, Rugani chia sẻ: "Các bạn có thể đã đọc tin tức và đó là lý do tôi muốn trấn an với tất cả rằng tôi vẫn ổn. Tuy nhiên tại thời điểm này, tôi cảm thấy có trách nhiệm để nói lời cảm ơn tới tất cả y bác sỹ đang đối mặt với tình trạng khẩn cấp trong bệnh viên".Chia sẻ của Rugani sau khi biết bản thân dính Covid-19."Tôi kêu gọi tất cả hãy tôn trọng những chỉ dẫn y tế, vì loại virus này không phân biệt ai cả. Hãy làm điều đó vì chính mình, cho người thân và mọi người xung quanh", Rugani tiếp tục.Trước đó, Rugani được xác nhận dương tính với virus corona và trở thành cầu thủ đầu tiên tại Serie A nhiễm dịch Covid-19."Juventus đang kích hoạt tất cả thủ tục cách ly theo yêu cầu của pháp luật, bao gồm cả điều tra những người đã tiếp xúc với anh", trang chủ Juve thông báo.Trung vệ sinh năm 1995 không ra sân quá nhiều cho Juve trong mùa giải này. Anh mới thi đấu 7 trận cho Juve trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, Rugani vẫn nằm trong thành phần tập luyện và đội hình thi đấu của Juve trong 25 trên tổng 26 trận của Bianconeri tại Serie A.Anh ngồi trên ghế dự bị và dùng chung phòng thay đồ với toàn bộ ngôi sao của Juve như Ronaldo hay Dybala trong chiến thắng 2-0 trước Inter hôm 8/3 (giờ địa phương).Sau thông tin Rugani nhiễm Covid-19, Juve xác nhận Ronaldo sẽ không trở lại Italy để ở lại quê nhà Bồ Đào Nha. Đối thủ gần nhất của Juve là Inter cũng thông báo hoãn mọi hoạt động thi đấu và tập luyện của CLB.Tính đến 5h ngày 12/3, Italy có hơn 12.000 ca nhiễm Covid-19, 827 người thiệt mạng và là ổ dịch lớn nhất của châu Âu.