https://zingnews.vn//hau-truong-phim-ve-nha-di-con-thoi-dich-benh-post1068723.html
Hậu trường phim 'Về nhà đi con' thời dịch bệnh
Bố Sơn và Dương "xoăn" nghi ngờ Thư nhiễm bệnh nhưng trốn cách ly là một trong những tình huống hài hước của phim.Phim truyền hình Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid sẽ lên sóng từ 6/4. Ê-kíp phim cũng như dàn diễn viên tiết lộ một số hình ảnh hậu trường thú vị. Một trong những tình huống được bật mí là cảnh ông Sơn và Dương "xoăn" nghi ngờ Thư nhiễm Covid nhưng trốn cách ly.Khi Thư trở về nhà, bố và em gái mặc áo mưa kín mít, không dám đứng gần cô. Chỉ vì nghe tin đồn, ông Sơn nghiêm khắc hỏi Thư: "Có phải con trốn cách ly không? Đừng mang tính ích kỷ khôn lỏi của con ra đây". Ông còn cẩn thận dùng nước sát khuẩn xịt lên túi đồ mà con gái cầm trên tay.Một số hình ảnh hậu trường phim được bật mí. Ảnh: Hoàng Dương.Theo chia sẻ từ thành viên ê-kíp, đây chỉ là một trong nhiều tình huống dở khóc dở cười của phim. Ngôi nhà của gia đình ông Sơn vẫn là bối cảnh cũ. Vì thế, ngay khi ảnh hậu trường được chia sẻ, nhiều khán giả cảm nhận được sự thân thuộc, mong ngóng sớm gặp lại dàn diễn viên quen gồm nghệ sĩ Trung Anh, Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Bảo Hân...Những ngày không quên được kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta, vì thế diễn viên Phương Oanh, Đình Tú, Quang Tèo... cũng góp mặt.Phim tái hiện đời sống tại hai bối cảnh thành phố và nông thôn khi dịch bệnh ập đến. Gia đình ông Sơn và người dân làng Yên lần lượt chứng kiến những thay đổi lớn trong thời Covid-19. Dương phải nghỉ học, Huệ đóng cửa quán trà, Quốc và công ty dính vào tin đồn không hay. Trong khi đó, Vũ mắc kẹt ở nước ngoài khiến Thư lo lắng.Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên quen thuộc. Ảnh: Bảo Thanh.Những vấn đề nổi cộm thời dịch như tích trữ thực phẩm, găm hàng, tin fake, trốn cách ly… đều được đề cập. Thông qua đó, phim làm nổi lên câu chuyện về tình người, ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng, sự đoàn kết và chung tay, cũng như sự tri ân với những lực lượng tuyến đầu.Những ngày qua, các diễn viên tham gia cũng tích cực truyền tải đến mọi người các thông điệp hữu ích để chung tay phòng chống dịch Covid-19 như "Rửa tay bằng và phòng và nước sạch, hoặc dung dịch có cồn", "Không ra khỏi nơi ở, nơi cư trú trong thời gian cách ly", "Giúp đỡ, động viên, chia sẻ với người được cách ly", "Chăm tập thể dục, ăn uống đủ chất".