https://zingnews.vn//hau-giang-phong-toa-cho-cai-tac-post1239380.html
Hậu Giang phong tỏa chợ Cái Tắc
Hoạt động mua bán tại chợ Cái Tắc của tỉnh Hậu Giang được tạm dừng để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Tối 15/7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 tại khu vực chợ Cái Tắc, thuộc ấp Tân Phú, thị trấn Cái Tắc, huyện Châu Thành A.Thời gian cách ly tại chợ Cái Tắc từ 0h ngày 16/7 đến khi có quyết định mới. Vùng cách ly là toàn bộ chợ Cái Tắc gồm 241 hộ với 967 khẩu và 221 sạp kinh doanh.Trong thời gian cách ly, hoạt động mua bán tại chợ Cái Tắc được tạm dừng. Người dân trong khu vực chợ phải thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Lực lượng chức năng của tỉnh Sóc Trăng kiểm soát chặt người và phương tiện ra, vào các cửa ngõ giáp ranh với tỉnh Hậu Giang. Ảnh: Nhật Tân.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND tỉnh Hậu Giang đã chỉ đạo các địa phương áp dụng biện pháp cách ly tập trung 21 ngày đối với người đến từ TP.HCM và các địa phương có dịch, nơi đang được giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.Tỉnh Hậu Giang cũng đang áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ đối với toàn xã Long Phú, thị xã Long Mỹ từ trưa 13/7 đến khi có thông báo mới.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, dịch bệnh Covid-19 đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp. Tại tỉnh này, từ ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 8/7, đến nay đã tăng lên trên 20 ca.Trong đó, chùm ca bệnh tại xã Long Phú nghiêm trọng, từ một ca mắc có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM đã lây nhiễm cho người thân và hàng xóm xung quanh. Liên quan ổ dịch này, tỉnh Hậu Giang đã thiết lập 3 vùng cách ly y tế kể từ ngày 10/7.Tuy nhiên, các điều tra dịch tễ liên quan đến chùm ca bệnh tại Long Phú cho thấy vẫn còn nhiều nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng ở phạm vi rộng hơn.