https://zingnews.vn//hau-covid-19-du-lich-co-the-vui-ve-tro-lai-post1224434.html
Hậu Covid-19, du lịch có thể vui vẻ trở lại
"Liệu những nỗi lo sợ về Covid-19 sẽ thay đổi việc du lịch?", Andrew Solomon, giáo sư tâm lý học lâm sàng tại Đại học Columbia (Mỹ), chia sẻ quan điểm với The New York Times.Sau vụ khủng bố ngày 9/11 tại Mỹ, nhiều người tự hỏi liệu có ai còn dám đi máy bay. Tuy nhiên, các chuyến bay quốc tế không hề suy giảm mà còn nở rộ. Nguy cơ gặp sự cố trên không được nhìn nhận ngang hàng với nguy cơ mắc bệnh khi ăn nhiều đồ ăn nhanh hoặc rủi ro của việc qua đường khi đèn đỏ.Khi thế giới bị đại dịch Covid-19 tấn công, nỗi lo về việc di chuyển bằng đường hàng không cũng đạt đỉnh điểm. Những chuyến công tác quan trọng được thực hiện trong lo sợ, còn việc đi nghỉ mát bị coi là vô trách nhiệm và nguy hiểm.Nhiều khách du lịch vừa sốt sắng đi chơi vừa muốn bảo vệ bản thân. Dù có những người ưa thích phiêu lưu mạo hiểm, phần lớn chỉ muốn thư giãn và thay đổi không khí. Ở nhà là an toàn nhất nhưng lại rất bức bối.Mệt mỏi sau một năm đối đầu với chủng virus lây lan trong không khí, nhiều người tự hỏi tới bao giờ mới có thể tận hưởng một chuyến đi nước ngoài mà không lo nghĩ về đại dịch. Liệu một chuyến du thuyền có thể mang lại niềm vui thay vì một chiếc bẫy tử thần?Niềm vui của du lịch vẫn đi kèm sự lo lắng về dịch bệnh. Ảnh: Shutterstock.Tìm được gì từ những chuyến đi?Đại dịch đang được kiểm soát tốt hơn bởi các nước phát triển. Điều này gây ra vấn đề nghiêm trọng với các nước đang phát triển có nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch.Những người Mỹ lo sợ về Covid-19 có thể tới Anh hoặc châu Âu. Nhưng họ sẽ tìm được gì ở đó, khi chỉ có một vài nhà hàng và bảo tàng đang mở cửa lại tại London (Anh) hay Vienna (Áo).Một bộ phận lớn người Mỹ không có gốc gác tại châu Âu, nên nhu cầu tới thăm châu Phi, châu Á, Mỹ Latin và Trung Đông là hiển nhiên. Quyết định của du khách tùy thuộc vào tình trạng của từng nước.Trước đây, mọi người sẽ nghiên cứu về tình hình xã hội đang diễn ra ở các nước hoặc tìm hiểu liệu nơi mình muốn đến có đối xử tốt với phụ nữ, LGBT và các nhóm tôn giáo thiểu số không. Nhưng giờ, những con số về ca lây nhiễm Covid-19 là đủ để đưa ra quyết định.Sẽ rất tốt nếu bạn đã tiêm vaccine và đến một nơi ai cũng đã được chủng ngừa. Tuy nhiên, vẫn có cách để di chuyển an toàn tới một nơi mà vaccine chưa quá phổ biến mà không trở thành nguồn siêu lây nhiễm. Điều quan trọng là tránh những nơi đông người, đeo khẩu trang và chỉ ăn uống ở ngoài khi được cho phép.Hoài niệm về những ngày tháng thoải mái đi du lịch trước Covid-19. Ảnh: Unsplash.Nhiều người như tôi nóng lòng muốn quay trở lại cuộc sống tung hoành ngang dọc khi xưa. Tôi đã tới thăm khoảng một nửa trong số 200 quốc gia trên thế giới và những nơi yêu thích của tôi là một tổ hợp kỳ lạ. Tôi thích Anh vì đã ở đó bán thời gian, Mông Cổ vì vẻ đẹp hoang sơ và chân thực, Afghanistan vì sự hiếu khách tuyệt vời mà tôi chưa từng bắt gặp ở nơi nào khác.Danh sách có thể kéo dài mãi. Tôi từng viết về kỷ niệm nhảy múa dưới ánh trăng tròn cùng một người bạn ở ngôi làng nhỏ trên quần đảo Solomon. Tôi đã bị mắc kẹt trong một tảng băng ở Nam Cực. Chuyến đi nguy hiểm nhất của tôi là ở Australia. Tôi đã lênh đênh trên biển nửa ngày cùng bộ đồ lặn khi con thuyền chở tôi ra Thái Bình Dương chạy đi mất.Một thế giới mà không có những trải nghiệm ấy là một nơi kém sôi động và rực rỡ hơn thế giới tôi từng sống.Trở lại với bầu trờiĐầu tháng 5/2021, tôi đón chuyến bay đầu tiên để thăm con gái ở bang Texas khi lệnh hạn chế đi lại được giảm nhẹ và tôi đã tiêm đủ vaccine. Dù không cảm thấy quá nguy hiểm, tôi vẫn không thoải mái phần nào. Tôi không ăn uống gì khi ở trên máy bay và đeo khẩu trang kín mít.Tuy nhiên, sự trở lại với bầu trời mang đến cho tôi cảm giác xuyến xao như được quay lại khung cảnh những ngày hè thời thơ ấu. Khi chúng tôi xuyên qua những đám mây của tầng bình lưu và chào đón ánh mặt trời ấm áp quen thuộc, niềm vui ngập tràn trong tim tôi tựa lần đầu ôm lại những người bạn sau khi tiêm vaccine.Những ngày cách ly đã cho tôi thêm thời gian cho chồng con và việc viết lách, cùng sự thoải mái của một lối sống cố định. Tuy vậy, được thoát ra khỏi sự dễ chịu đó cũng khiến tôi nhẹ lòng. Dù kèm theo nỗi lo sợ, những chuyến đi vẫn là một sự giải thoát.Những chuyến bay đầu tiên sau khi lệnh hạn chế di chuyển được nới lỏng mang lại sự xúc động với nhiều người. Ảnh: New York Times.Du lịch không chỉ nằm ở niềm vui còn quan trọng với sự nghiệp học tập không ngơi nghỉ. Nhà khoa học và nhà thám hiểm thế kỷ 19 Alexander von Humboldt đã viết: "Không có thế giới quan nào nguy hiểm bằng quan điểm của những người chưa nhìn ra thế giới".Bị nhốt trong đất nước của mình là điều kinh khủng với nhiều người, bởi điều đó có nghĩa là bị giới hạn trong bong bóng của chính bản thân mình. Thành công của mỗi quốc gia phụ thuộc vào sự ham học hỏi của công dân. Đánh mất điều đó đồng nghĩa với mất đi chiếc la bàn nội tại của chúng ta.Dù khao khát khám phá những vùng đất mới, tôi cũng háo hức chào đón mọi người đến nơi mình đang sống. Thật kỳ lạ khi đi bộ qua các bảo tàng lớn của thành phố New York mà không nghe thấy 100 ngôn ngữ khác nhau. Du lịch là con đường hai chiều và tôi hy vọng sẽ nhìn thấy sự lưu thông trở lại trong thời gian tới.Khi virus SARS-CoV-2 được kiểm soát, chúng ta sẽ khởi động lại với sức sống mới. Thế giới rộng mở trước mắt chúng ta. Những bước đầu tiên có thể chập chững, thận trọng và thiếu chắc chắn. Nhưng hãy nghĩ mà xem. Một năm trước, cửa hàng tạp hóa cũng là một điểm đến mạo hiểm.Giờ đây, dù vẫn phải cẩn trọng, chúng ta đang được trả lại cả một hành tinh để khám phá.