https://zingnews.vn//hau-giang-co-7-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1236936.html
Hậu Giang có 7 người dương tính với nCoV
Trước đó, Bộ Y tế công bố Hậu Giang có 5 bệnh nhân Covid-19, đều liên quan TP.HCM, Bình Dương.Gần 23h ngày 9/7, ông Đồng Văn Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, họp khẩn với lãnh đạo thị xã Long Mỹ và huyện Châu Thành, Châu Thành A.Đây là 3 địa phương vừa phát hiện người dương tính với SARS-CoV-2 thông qua phương pháp rRT-PCR.Số lượng bệnh nhân mới tại từng khu vực là huyện Châu Thành (2 người), Châu Thành A (3) và thị xã Long Mỹ (2).Theo ông Đồng Văn Thanh, tình hình dịch bệnh phức tạp, các địa phương có ca dương tính phải thần tốc truy vết trong đêm; nhanh chóng khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm và tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống Covid-19.Tùy tình hình thực tế và mức độ của dịch bệnh, các địa phương phải đề xuất phương án ứng phó vào rạng sáng 10/7.Hiện, tỉnh Hậu Giang có 5 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Tất cả đều có tiền sử dịch tễ liên quan TP.HCM và Bình Dương.Lực lượng chức năng tỉnh Sóc Trăng chốt chặn xe máy để kiểm soát Covid-19 trong đêm vì tỉnh này giáp ranh Hậu Giang. Ảnh: Nhật Tân.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết đến tối 9/7 địa phương ghi nhận thêm 10 người mắc Covid-19.Trong đó, huyện An Phú 3 trường hợp liên quan ổ dịch của thị trấn Long Bình và xã Khánh Bình. Họ là F1 được test nhanh dương tính trong thời gian cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện An Phú.7 người còn lại ở huyện Châu Phú liên quan tài xế xe tải đi từ TP.HCM về An Giang.Ngành y tế của tỉnh này đang điều trị 90 người mắc Covid-19 tại huyện An Phú (5), Tịnh Biên (20), Bệnh viện Đa khoa Khu vực tỉnh An Giang đóng tại Châu Đốc (3), huyện Châu Thành (50), Tri Tôn (3), Châu Phú (8) và Phú Tân (1).Ngoài ra, một trường hợp tái dương tính của TP Châu Đốc (BN7506) đang được điều trị tại huyện Châu Thành, An Giang.