https://zingnews.vn//hau-truyen-train-to-busan-ap-dao-phong-ve-chau-a-trong-ngay-ra-mat-post1107766.html
Hậu truyện ‘Train to Busan’ áp đảo phòng vé châu Á trong ngày ra mắt
“Peninsula”, hậu truyện của “Train to Busan”, khởi chiếu từ 15/7 tại một số quốc gia và vùng lãnh thổ. Phim lập tức ghi dấu ấn cho mùa phim hè 2020 tại khu vực châu Á.Theo Korea Herald, Next Entertainment World, đơn vị phát hành của Peninsula, thông báo bộ phim đã bán được 350.000 lượt vé trong ngày đầu tiên ra mắt tại quê hương. Thành tích giúp hậu truyện của Train to Busan trở thành bộ phim có lượng vé bán ra trong ngày khởi chiếu cao nhất tại Hàn Quốc trong năm 2020.Trước Peninsula, bộ phim The Man Standing Next khởi chiếu hồi tháng 1 từng giữ kỷ lục này với 252.000 vé. Tiếp đó, hôm 24/6, bộ phim xác sống #Alive cũng gây chú ý với 204.071 vé trong ngày khởi chiếu sau khi các rạp chiếu phim xứ kim chi được mở cửa trở lại.Peninsula khai thác số phận của những người sống sót còn kẹt lại ở bán đảo Triều Tiên khoảng bốn năm sau chuỗi sự kiện trong Train to Busan. Ảnh: Next Entertainment World.Theo dữ liệu từ Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (KOFIC), trong 15/7, lượng vé bán ra của Peninsula chiếm tới 85,8% tổng số vé xem phim bán ra của cả ngày.Thành công trong ngày đầu ra mắt của Peninsula thắp lên niềm hy vọng cho ngành công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát triệt để.Peninsula đã được mua bản quyền phát hành tại 190 quốc gia và vùng lãnh thổ. Điều đó cho thấy sức ảnh hưởng mạnh mẽ của dự án. Tác phẩm xác sống có sự tham gia của nam diễn viên Kang Dong Won khởi chiếu tại Singapore, Đài Loan cùng ngày với Hàn Quốc, và sớm thu được kết quả tích cực.Tại Việt Nam, Peninsula (Bán đảo) dự kiến khởi chiếu từ 24/7, và có một số suất chiếu sớm từ 17/7.