https://zingnews.vn//hau-giang-don-nguoi-dan-ve-que-tu-38-post1245261.html
Hậu Giang đón người dân về quê từ 38
Phụ nữ mang thai, người khuyết tật, học sinh, sinh viên là nhóm ưu tiên được tỉnh Hậu Giang đưa xe đến TP.HCM đón về quê trong đợt đầu.Ngày 30/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hậu Giang ban hành kế hoạch hỗ trợ đón công dân của địa phương này trở về từ TP.HCM.Công dân được tỉnh Hậu Giang đón về do ảnh hưởng dịch Covid-19 là những người đang học tập, lao động tại TP.HCM, gặp khó khăn do thực hiện giãn cách xã hội và không phải F0.Nhóm ưu tiên thứ nhất là người già, trẻ em; phụ nữ mang thai, đang nuôi con dưới 3 tuổi; người khuyết tật, đi khám, chữa bệnh, thăm thân nhân, đi công tác chưa trở về được; lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo, thân nhân của người có công với cách mạng, lao động đang hưởng chính sách bảo trợ xã hội hàng tháng và học sinh, sinh viên.Nhóm thứ 2 là lao động tự do, bị mất việc làm; còn lại thuộc nhóm các trường hợp khác.Không chỉ khu vực ĐBSCL, có rất nhiều công dân miền Trung, Tây Nguyên muốn rời TP.HCM để về quê tránh dịch Covid-19. Ảnh: Minh Quý.Trước khi về quê, những người có nhu cầu phải đăng ký theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hậu Giang và được sự thống nhất của cơ quan chức năng nơi cư trú tại TP.HCM. Đặc biệt, những người được tỉnh Hậu Giang đón về phải có giấy xét nghiệm rRT-PCR âm tính SARS-CoV-2 trong 3 ngày.Ngày 3-4/8, tỉnh Hậu Giang đưa xe đến TP.HCM đón người dân thuộc nhóm ưu tiên 1 với số lượng 200-300 người. Đợt 2 dự kiến vào ngày 11-12/8, đón công dân nhóm 2, 3 cũng với số lượng 200-300 người.Căn cứ tình hình dịch bệnh và các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 tại các vùng dịch, tỉnh Hậu Giang sẽ có thêm những chuyến xe đón người dân từ TP.HCM về quê.Đến chiều 30/7, ngoài 120 ca mắc Covid-19 có mã số, Hậu Giang ghi nhận thêm 46 người dương tính SARS-CoV-2. Trong ngày, có 11 người khỏi bệnh, nâng tổng ca mắc Covid-19 xuất viện tại Hậu Giang lên 40 người.