https://zingnews.vn//hau-truong-quay-phim-dem-cua-diem-my-9x-post1113990.html
Hậu trường quay phim đêm của Diễm My 9X
Vào giữa tháng 7, Diễm My đã hoàn thành những phân cảnh cuối cùng để trở về TP.HCM. Một năm qua với cô vẫn là tháng ngày khó quên. Cô gặp các đồng nghiệp mới, được thưởng thức nhiều món ăn ngon ở Hà Nội và thấy mình trưởng thành hơn. "Khi chia tay đoàn phim, My nhận được những món quà, khiến mình xúc động. Sắp tới, tôi trở về guồng quay công việc. Tôi mong sẽ có thêm cơ hội được hợp tác với mọi người".