https://zingnews.vn//hau-truong-ghi-hinh-o-han-quoc-cua-lan-ngoc-karik-post1257885.html
Hậu trường ghi hình ở Hàn Quốc của Lan Ngọc, Karik
BTC xác nhận ê-kíp tham gia ghi hình Running Man tại Hàn Quốc không đông đủ. Các nghệ sĩ trải qua 10 ngày làm việc và trở về Việt Nam hôm 29/8.Trao đổi với Zing, đại diện BTC Running Man Việt Nam cho biết các nghệ sĩ tham gia chương trình vừa trải qua 10 ngày ghi hình tại Hàn Quốc."Chương trình nhận được sự cho phép và hỗ trợ nhiệt tình từ phía Chính phủ Hàn Quốc cùng đài truyền hình SBS. 10 ngày ghi hình của Running Man tại Hàn Quốc đã diễn ra suôn sẻ, đúng tiến độ. Tối 29/8, ê-kíp trở về Việt Nam và đang thực hiện hiện cách ly tại Quảng Nam", người này cho hay.Dàn nghệ sĩ mặc áo dài truyền thống. Ảnh: BTC.BTC Running Man Việt Nam cũng cung cấp một số hình ảnh hậu trường ghi hình của các nghệ sĩ tại Hàn Quốc.Trong những hình ảnh được ghi lại, cảnh các nghệ sĩ gồm Karik, Ngô Kiến Huy, Jun Phạm, Thúy Ngân mặc áo dài truyền thống khiến khán giả ấn tượng."Ê-kíp sang Hàn Quốc ghi hình không đông đủ. Lịch làm việc mỗi ngày đều bắt đầu từ sáng sớm đến đêm khuya. Chúng tôi mong muốn mang đến cho khán giả một mùa Running Man ấn tượng, vui nhộn và có nhiều đột phá", ông Triệu Thế Hiệp, đại diện NSX chia sẻ.Dàn cast trải qua 10 ngày ghi hình tại Hàn Quốc. Ảnh: BTC.Zing đặt câu hỏi về việc Jack có tham gia ghi hình ở Hàn Quốc trong 10 ngày qua, BTC Running Man từ chối trả lời.Theo BTC, sau khi tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam ổn định, ê-kíp sẽ tiếp tục ghi hình ở một số tỉnh, thành như kế hoạch. Running Man dự kiến lên sóng tập đầu tiên vào ngày 19/9.Trước đó, rạng sáng 20/8, khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất, dàn cast xuất hiện với các thành viên là Ngô Kiến Huy, Jun Phạm, Liên Bỉnh Phát, Trương Thế Vinh, Lan Ngọc, Thúy Ngân, Trường Giang và Karik.Các nghệ sĩ trở về Việt Nam vào chiều 29/8 và thực hiện cách ly theo quy định tại tỉnh Quảng Nam.Hồi đầu năm 2021, chương trình đã ghi hình được ba tập, nhưng sau đó phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam. Game show được dự định lên sóng từ tháng 7 nhưng phải hoãn lịch chiếu nhiều lần.