https://zingnews.vn//hau-dich-nhieu-cha-me-rao-riet-tim-nhung-ten-tich-cuc-cho-con-post1177547.html
Hậu dịch, nhiều cha mẹ ráo riết tìm những tên tích cực cho con
Zora, Alma, Lucius là những cái tên được các bậc phụ huynh chọn lựa vì mang ý nghĩa tích cực, tươi sáng. Không ít ông bố, bà mẹ đang có xu hướng đặt tên cho con theo các vị thần.Zing trích dịch bài đăng trên New York Times, nói về sự thay đổi trong cách đặt tên cho trẻ sơ sinh của các bậc phụ huynh sau dịch Covid-19.Đại dịch kéo dài đã thay đổi lối sống của hàng triệu người dân trên thế giới. Không chỉ cuộc sống bị ảnh hưởng, Covid-19 còn tác động không nhỏ đến quá trình sinh nở của nhiều bà mẹ. Đối với một số cặp vợ chồng, nó còn góp phần vào cách họ chọn tên cho con cái.Sierra Armstrong, một người làm việc trong ngành dịch vụ ở New Orleans (Mỹ), cho biết cô và chồng đã thống nhất đặt tên cho con gái mới sinh là Kamryn.“Từ gốc ban đầu trong tiếng Scotland được đánh vần là Cameron, có nghĩa là mũi cong. Nhưng tôi thấy ở Mỹ, nó mang nghĩa khác là ‘món quà từ Chúa' và tôi thích điều đó", người mẹ chia sẻ.Các chuyên gia ghi nhận những thay đổi đáng kể trong quá trình chọn tên cho trẻ.Cái tên mang đến điều tích cực cho trẻPamela Redmond, giám đốc điều hành trang web đặt tên cho trẻ sơ sinh Nameberry, cho hay số người xem trang này đã tăng thêm 4 triệu lượt trong thời gian nghỉ dịch.Redmond nhận thấy những cái tên có ý nghĩa lạc quan như hy vọng, ánh sáng và hạnh phúc được nhiều bậc phu huynh chọn lựa.“Các bậc cha mẹ đang bị thu hút bởi những thứ tích cực, tươi sáng mà đứa trẻ mới sinh mang lại cho cuộc sống của họ, ngay cả trong thời gian khó khăn nhất”, Redmond nói với New York Times.Theo số liệu thống kê của Nameberry, số lượt xem tên Zora, nghĩa là bình minh và những khởi đầu mới, đã tăng 40%, Alma (“linh hồn” trong tiếng Tây Ban Nha) đạt mốc 37%, còn Lucius (ánh sáng) chiếm 24%.Những cái tên khác như Vivienne (từ gốc trong tiếng Latinh Vivus, nghĩa là “sống động”), Aurora (nữ thần bình minh của La Mã), Felix (hạnh phúc), Frida (hòa bình) và Zuri (“tốt lành” trong tiếng Swahili) cũng được nhiều ông bố, bà mẹ cân nhắc.Một số khác thì chú ý đến các địa danh nổi tiếng như Cairo và Milan. Theo Redmond, điều này đang ngầm phản ánh mong muốn được đi du lịch trong thời gian phong tỏa.Nhiều bậc phụ huynh cân nhắc kỹ lưỡng khi chọn tên cho con mình.Trong danh sách 1.000 tên trẻ em hàng đầu của Cơ quan An sinh Xã hội được soạn từ năm 2019, các bậc phụ huynh đang tìm kiếm những cái tên thể hiện sự lạc quan và mạnh mẽ.Jennifer Moss, người sáng lập và giám đốc điều hành của BabyNames, nói rằng không ít cặp vợ chồng cân nhắc chọn theo tên của các vị thần như Persephone, Adonis, Achilles, Athena. Redmond cho biết thêm cái tên Anahita, nữ thần sinh sản của Iran cổ đại, cũng được chú ý.Moss cho rằng các ông bố, bà mẹ đang muốn truyền sức mạnh cho con cái của họ. “Có thể bởi vì họ cũng lo sợ trước loại virus không thể kiểm soát này. Họ mong muốn trang bị cho con một tương lai tốt hơn bằng cách đặt cho chúng tên của vị thần có sức mạnh to lớn", Moss chia sẻ.Chọn tên theo ngẫu hứngMột số tên trong Kinh thánh đã không còn nằm trong bảng xếp hạng của Moss. Mọi người đang tìm những lựa chọn sáng tạo hơn.“Chúng tôi nhận thấy các tên như Gabriel, Elijah, Esther, Lilith và thậm chí cả Naomi cũng biến mất một thời gian dài”.Một số cặp vợ chồng bị phân tâm bởi đại dịch đến nỗi bỏ qua việc cân nhắc và nhanh chóng chọn một cái tên cho con họ. Amanda Austin (sống tại Erie, Pennsylvania), chủ sở hữu một cửa hàng chuyên bán búp bê, đã nghĩ tên cho con gái của mình theo ý thích.Austin kể đó là khi cả thế giới ngừng hoạt động, chồng cô và bố anh bị cấm thi công các công trình xây dựng, từ “Annette” đã chợt hiện ra trong đầu cô. Sau khi trao đổi với chồng, cả hai quyết định chọn cái tên này.Không ít người chọn tên của các vị thần, nhà lãnh đạo để đặt cho con.“Tôi nghĩ rằng chúng ta đã phải trải qua quá nhiều thứ trong đại dịch. Hiện không ai có đủ tinh thần để tìm hiểu sâu hơn. ‘Annette’ gợi nhớ về những năm 1950, thời điểm ít biến động và yên bình”, Austin bày tỏ.Với Jonah Berger, giáo sư ngành Marketing tại trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania và là tác giả của cuốn sách “The Catalyst: How to Change Anyone’s Mind”, tên trẻ em giống như một tấm gương, phản ánh những gì đang diễn ra trong xã hội hiện tại.“Với tình hình này, tôi không ngạc nhiên khi những cái tên truyền thống trở nên nổi bật”, ông nói.Chọn nhiều tên đệm cho conHọ của đứa trẻ được đặt theo tên của ông bà là hình thức đã phổ biến từ lâu. Tuy nhiên, SJ Strum, một chuyên gia đặt tên cho trẻ sơ sinh ở Anh, nhận thấy nhiều người chọn tên cho con mình theo họ hàng còn sống, chị em hoặc cha mẹ.Abbie và Julia Ensign (đến từ Lindon, Utah) sẽ đặt cho con trai của mình 2 tên đệm. Julia đã nghiên cứu lịch sử gia đình trong thời gian rảnh rỗi và chọn tên đệm đầu tiên sẽ liên kết cậu bé với một trong những người đứng đầu của gia phả nhà cô. Một tên khác của bé trai sẽ được cân nhắc chọn theo thành viên trong gia đình Abbie.Với nhiều ông bố, bà mẹ, cái tên ảnh hưởng lớn đến tương lai của con họ.Chọn tên cho con có thể một quá trình căng thẳng với bất kỳ bậc phụ huynh nào. Nhiều cặp vợ chồng mất hàng tháng trời để soạn danh sách và chọn lọc.Sau nhiều lần cân nhắc, Jancee Dunn quyết định chọn tên Sylvie cho con gái mình. Theo cô, dù có nghiên cứu kỹ đến đâu, phần lớn trải nghiệm cuộc sống của con cái đều nằm ngoài tầm kiểm soát của bố mẹ.Một số tên trẻ em đã không còn “hợp thời” kể từ khi đại dịch bùng nổ. Những tên phát âm gần giống với "Covid" đều bị loại bỏ. Chẳng hạn từ “Cove” đã bị tụt hạng nhanh chóng trên danh sách gợi ý của Nameberry.Tương tự, các bậc cha mẹ đang tránh tên “Lachlan” vì nghe giống như “lockdown” (tạm dịch: phong tỏa).