https://zingnews.vn//hau-truong-quay-phim-giua-mua-dich-cua-the-gioi-khung-long-3-post1119757.html
Hậu trường quay phim giữa mùa dịch của ‘Thế giới khủng long 3’
Chùm ảnh hậu trường mới công bố của “Jurassic World: Dominion” tiết lộ cho khán giả một phần công việc ghi hình giữa mùa dịch.Ngày 14/8, trang Instagram của thương hiệu Thế giới khủng long chia sẻ ba bức ảnh hậu trường từ đoàn phim Jurassic World: Dominion - tác phẩm thứ ba trong loạt phim. Bộ phim của đạo diễn Colin Trevorrow đã được cấp phép ghi hình trở lại tại Pinewood Studios, London sau thời gian dài tạm dừng sản xuất do ảnh hưởng của Covid-19.Bức ảnh đầu tiên cho thấy nhân vật Owen Grady của Chris Pratt đang tiến vào rừng cùng nhân vật nữ chưa rõ danh tính. Đứng xa ở góc ngoài cùng bên trái tấm hình là một nhân viên kỹ thuật đang cầm thiết bị thu âm hiện trường. Người này duy trì khoảng cách an toàn với các diễn viên theo đúng quy định giãn cách xã hội.Quy định về giãn cách xã hội được đoàn phim Jurassic World: Dominion tuân thủ nghiêm ngặt. Ảnh: Universal Pictures.Bức ảnh thứ hai và thứ ba tiếp tục cho thấy các biện pháp an toàn phòng dịch được áp dụng trên phim trường Jurassic World: Dominion một cách nghiêm ngặt ra sao.Một bài báo đăng trên New York Times gần đây đưa ra giải thích: “Hãng Universal đã chia đội sản xuất thành hai nhóm. Nhóm đầu tiên, với số lượng thành viên đông đảo, là những nhân viên đoàn phim không nhất thiết phải xuất hiện trên phim trường lúc ghi hình như thành viên tổ thi công bối cảnh và đạo cụ. Nhóm còn lại, được gọi bằng tên Vùng Xanh lá, bao gồm đạo diễn, diễn viên và những thành viên ở vị trí quan trọng của tổ sản xuất như quay phim và âm thanh”.Một nhân viên tổ đạo cụ đang làm việc trên phim trường. Ảnh: Universal Pictures.Jurassic World: Dominion thuộc nhóm dự án bom tấn Hollywood được cấp phép ghi hình trở lại giữa bối cảnh đại dịch vẫn chưa hoàn toàn bị đẩy lùi. Các dự án khác bao gồm Avatar 2 quay tại New Zealand, Uncharted ghi hình tại Đức, và phim về siêu anh hùng Shang-Chi của Marvel Studios tại Australia.Các biện pháp đảm bảo an toàn khi ghi hình trở lại đã tiêu tốn khoản kinh phí lên tới 9 triệu USD bao gồm tiền thuê khách sạn cho diễn viên, hóa chất tẩy rửa phim trường giữa các cảnh quay, nước rửa tay và đội ngũ y tế túc trực toàn thời gian trên phim trường.Lối vào phim trường được ngăn thành hai cửa riêng biệt. Ảnh: Universal Pictures.Bài báo của New York Times đồng thời cho biết đã có bốn thành viên của đoàn phim xét nghiệm dương tính với virus. Hai trong số đó sẽ quay trở lại làm việc sau thời gian cách ly hai tuần và đạt ba lần xét nghiệm âm tính liên tiếp. Hai người còn lại đang được cách ly cùng tất cả thành viên trong đoàn họ từng tiếp xúc hai tuần qua. Hãng Universal cho biết tình hình của cả bốn người hiện đều ổn định.Nam diễn viên Chris Pratt đã hoàn thành ba tuần ghi hình tại Pinewood trước khi quay về Mỹ đoàn tụ cùng vợ là Katherine Schwazenegger và chào đón đứa con đầu lòng của hai người. Anh dự kiến quay trở lại Anh vào đầu tháng 9.Jurassic World: Dominion dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 6/2021. Phim có sự trở lại của cặp nhân vật chính do Chris Pratt, Bryce Dallas Howard thủ vai từ hai phần trước. Bộ ba từng làm nên thành công của series Công viên khủng long gồm Laura Dern, Sam Neill và Jeff Goldblum cũng sẽ xuất hiện trong phần phim mới.