https://zingnews.vn//hau-giang-truy-tim-nguoi-phu-nu-di-cung-xe-voi-benh-nhan-1440-post1167682.html
Hậu Giang truy tìm người phụ nữ đi cùng xe với bệnh nhân 1440
Một trong 3 người phụ nữ đi cùng với bệnh nhân 1440 từ TP.HCM về miền Tây đã xuống xe tại cầu Hưng Lợi ở Cần Thơ để đi sang tỉnh Hậu Giang.Chiều 28/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang phát đi thông tin yêu cầu một phụ nữ là F1 của bệnh nhân 1440 nhanh chóng đến cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ, ngày 24/12, chuyến xe 16 chỗ mang biển số 53N-7649 đi từ TP.HCM về miền Tây có chở bệnh nhân 1440 và 3 phụ nữ khác. Sau khi bệnh nhân 1440 xuống xe ở khu vực cổng chào TP Vĩnh Long, 3 phụ nữ này tiếp tục đi về TP Cần Thơ.Khoảng 10h ngày 24/12, một phụ nữ xuống xe tại cầu Hưng Lợi rồi đón xe khách đi về hướng thị trấn Cái Tắc của huyện Châu Thành A (Hậu Giang) nhưng chưa biết về nhà ở địa phương nào.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang đề nghị trung tâm y tế các địa phương trong tỉnh, đặc biệt là huyện Châu Thành, Châu Thành A, Phụng Hiệp và TP Ngã Bảy phối hợp với công an, chính quyền địa phương để truy tìm người phụ nữ đi cùng xe với bệnh nhân 1440.Chiều cùng ngày, ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết ngoài việc phối hợp với tỉnh Hậu Giang truy vết F1 của bệnh nhân 1440, ngành y tế Cần Thơ đang cách ly một người đàn ông nhập cảnh trái phép từ Campuchia.“Người đàn ông này quốc tịch Canada, đi từ Thái Lan sang Campuchia rồi nhập cảnh trái phép về Việt Nam. Khi đến Cần Thơ chúng tôi phát hiện, đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Dự kiến 18h ngày 28/12 sẽ có kết quả xét nghiệm người này. Ông này có mang theo giấy xét nghiệm từ Campuchia với kết quả âm tính với SARS-CoV-2”, bác sĩ Chu nói với Zing.