https://zingnews.vn//hau-truong-tuan-le-thoi-trang-viet-nam-2021-post1284824.html
Hậu trường Tuần lễ Thời trang Việt Nam 2021
Góp mặt trong dàn mẫu trình diễn bộ sưu tập mở màn Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021, Minh Tú có mặt tại địa điểm tổ chức sự kiện từ 10h sáng 21/12 để duyệt sân khấu. Người mẫu 30 tuổi cho biết cô háo hức được trở lại với sàn diễn, do đó vẫn cảm thấy trang trọng dù chỉ đang diễn tập.Tuân thủ quy tắc 5K, Minh Tú luôn đeo khẩu trang trong suốt thời gian tập duyệt chương trình. Cô cũng phải có thẻ xanh (chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine) và kiểm tra Covid-19 tại cổng Capital Studio, chỉ được vào sân khấu khi có kết quả âm tính.Sau khi hoàn thành buổi duyệt sân khấu, Minh Tú rời khỏi địa điểm tổ chức. Khác với các người mẫu khác, cô tự làm tóc và trang điểm tại nhà riêng theo lay-out do nhà thiết kế quy định. Người mẫu 30 tuổi có mặt tại hậu trường buổi diễn chỉ để thay trang phục. Việc này giúp tiết kiệm thời gian cho ê-kíp.Tại hậu trường, cô trao đổi kỹ một lần nữa với nhà thiết kế và ê-kíp về sân khấu, buổi diễn."Tôi rất vui khi được đi diễn trở lại, được gặp các đồng nghiệp trong giới và chia sẻ với nhau những câu chuyện vui buồn mùa dịch", Minh Tú nói.Minh Tú diễn màn một thuộc bộ sưu tập mở màn. Sau khi thay trang phục trình diễn, cô được nhà thiết kế giúp đeo trang sức.Minh Tú cho biết cô đã lùi một lịch trình diễn khác để góp mặt tại Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021. Siêu mẫu chia sẻ: "Theo lịch trình, hôm nay tôi có một show diễn ở tỉnh, nhưng sau khi nhận được lời mời từ ban tổ chức tuần lễ thời trang, tôi quyết định dời lịch bay đến ngày 23/12 để tham gia show diễn".Minh Tú thấy may mắn và biết ơn vì ê-kíp hai bên đều thông cảm, hỗ trợ cô trong việc đổi lịch diễn. Cô cũng không đặt nặng vấn đề cát-xê khi nhận lời tham gia Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021.Minh Tú nói cô sẽ diễn thêm một show vào ngày thứ hai của Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021, tức ngày 22/12, sau đó sẽ rời khỏi TP.HCM để hoàn thành công việc đã lên kế hoạch từ trước."Với tôi, đi diễn thời trang là niềm vui và đam mê, do đó tôi không để tâm nhiều đến vấn đề chi phí. Đó là lý do tôi quyết định hoãn lịch trình vốn được lên kế hoạch trước, ở lại tham gia chương trình để được diễn cùng anh chị em", Minh Tú chia sẻ với Zing.Trở lại với chủ đề “Shining Life" (tạm dịch: Thắp sáng cuộc sống), Aquafina - Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2021 đánh dấu cột mốc mới, đón chào "bình thường mới" của làng thời trang Việt Nam sau gần một năm yên ắng. Aquafina - thương hiệu nước uống đóng chai hàng đầu Việt Nam - tự hào đồng hành cùng chương trình, lan tỏa thông điệp giữ vững niềm tin, thắp sáng cuộc sống bằng những tia sáng rực rỡ do chính bạn tạo nên.Để theo dõi thêm các hoạt động về Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam, độc giả truy cập fanpage Aquafina.