https://zingnews.vn//hau-ve-phai-so-mot-real-nghi-het-mua-post1209766.html
Hậu vệ phải số một Real nghỉ hết mùa
Real Madrid sẽ không thể có sự phục vụ của Dani Carvajal trong phần còn lại của mùa giải vì chấn thương.Theo Marca, các bác sĩ nhận định Carvajal phải nghỉ hết mùa giải 2020/21 do bị rách cơ. Anh đã phải bỏ một buổi tập của Real để đi kiểm tra.Hậu vệ này được xác định gặp vấn đề nghiêm trọng về cơ trong trận hòa 1-1 với Chelsea ở bán kết lượt đi Champions League. Ở trận đấu này, anh được HLV Zinedine Zidane cho đá chính. Anh thi đấu 77 phút trước khi được ra thay bởi Alvaro Odriozola.Dani Carvajal là hậu vệ phải số một của Real trong nhiều năm qua. Ảnh: Getty.Cầu thủ 29 tuổi mới có 15 lần ra sân trên mọi đấu trường cho Real ở mùa giải này và thực hiện được 2 kiến tạo. Anh bỏ lỡ phần lớn mùa giải vì chấn thương.Carvajal vắng đến 30 trận của Real vì các loại chấn thương khác nhau. Anh bị tổn thương dây chằng, gân kheo và rách cơ. Lần gần nhất, cầu thủ người Tây Ban Nha nghỉ hơn 2 tháng vì chấn thương gân kheo. HLV Zidane phải kéo Lucas Vazquez về đá hậu vệ phải.Chấn thương hàng loạt cũng khiến Real tổn thất lực lượng và hụt hơi so với Barca, Atletico Madrid trong cuộc đua đến chức vô địch La Liga. Hiện tại, "Los Blancos" có 71 điểm sau 33 trận và xếp thứ 2. Tuy nhiên, nếu Barca vượt qua Granada lúc 0h ngày 30/4 (giờ Hà Nội), thầy trò HLV Zidane sẽ bị đẩy xuống vị trí thứ 4.Lúc này, Real còn 4 cầu thủ chưa thể thi đấu vì chấn thương là Lucas Vazquez (dây chằng), Sergio Ramos (cơ bắp), Ferland Mendy (bắp chân) và Federico Valverde (Covid-19).