https://zingnews.vn//hau-due-hoang-gia-singapore-bi-treu-choc-la-hoang-tu-xu-ly-rac-post1146492.html
Hậu duệ hoàng gia Singapore bị trêu chọc là 'hoàng tử xử lý rác'
Trong xã hội Singapore hiện đại, có những người mang dòng máu hoàng gia đang làm công việc bình dị như nhân viên văn phòng hay lái xe taxi.Họ là hậu duệ của vị vua từ thế kỷ 19 - Sultan Hussein Shah - người đã nhường quyền kiểm soát hòn đảo Đông Nam Á này cho người Anh.Tuy nhiên, rất ít cư dân Singapore ngày nay còn biết đến dòng dõi này, điều khiến Tengku (Hoàng tử) Shawal, 51 tuổi, cảm thấy trăn trở.Cung điện trở thành viện bảo tàng"Họ vẫn tồn tại ư?" là câu trả lời mà Shawal thường nhận được khi nói với mọi người rằng anh là một trong những hậu duệ của Sultan Hussein Shah - người ký hiệp ước với Anh dẫn đến chế độ thuộc địa và thành lập đất nước hiện đại. Sultan là tước hiệu chỉ vua ở các xứ mà Hồi giáo chiếm đa số.Tengku Shawal, một hậu duệ hoàng gia, đang cầu nguyện bên cạnh bia mộ của cụ cố của mình, Tengku Alam. Ảnh: Reuters.Shawal là một trong số những người Singapore còn mang tên chứa kính ngữ Tengku, nghĩa là hoàng tử hoặc công chúa trong tiếng Malaysia, và tuyên bố có liên hệ với Sultan.Cho đến đầu thế kỷ này, một số người trong họ vẫn sống trong những ngôi nhà của tổ tiên - một cung điện đông đúc, cũ kỹ - trước khi bị chính phủ trục xuất và biến cung điện thành một viện bảo tàng.Chính phủ lúc đó cho biết 79 hậu duệ, trong đó có 14 người sống trong cung điện, được đề nghị trả trợ cấp như một phần của thỏa thuận thời thuộc địa nhằm chu cấp cho các thành viên gia đình Sultan. Nhiều người khác hiện sống ở nước ngoài.Tên của những người thụ hưởng hợp pháp không được công khai, gây khó khăn cho việc xác minh các tuyên bố của hoàng gia.Chính phủ Singapore, đã điều hành đất nước liên tục kể từ khi thành lập nhà nước độc lập năm 1965, cho biết tất cả, ngoại trừ một khoản thanh toán, đã được thực hiện nhưng không thể chia sẻ thêm chi tiết về những người thụ hưởng.Shawal có giấy tờ của chính phủ xác định ông là người thụ hưởng. Ông vẫn thường xuyên đến thăm bảo tàng vốn là cung điện của dòng tộc tại Kampong Glam, khu di sản Mã Lai tại Singapore.Tengku Shawal chia sẻ một bản sao của chiếc huy hiệu hoàng gia mà ông đã làm cho chính mình để đeo. Ảnh: Reuters.Mặc dù phải đối mặt với các vấn đề cá nhân như việc cắt giảm thu nhập và có nguy cơ mất công việc hậu cần của mình do đại dịch Covid-19, Shawal nói rằng ông dành thời gian để giữ cho di sản của quốc vương tồn tại bằng cách mặc trang phục hoàng gia truyền thống và tham dự các sự kiện ăn mừng truyền thống.Tuy nhiên, việc đạt được sự công nhận rộng rãi hơn vẫn còn là một thách thức.Dòng dõi bị lãng quênNhững hậu duệ khác giống như Shawal, cũng chịu sự giằng xé giữa việc sống trong hoài vọng quá khứ hoặc bị cuốn vào khó khăn của hiện tại."Chúng tôi không phải một triều đại. Không quan trọng bạn có phải là con cháu hoàng tộc hay không, mà là bạn phải sống cuộc sống của mình dựa vào tài năng và đức độ thay vì hưởng một danh xưng được gán cho nhờ địa vị tổ tiên", Tengku Indra, một chuyên gia tư vấn 67 tuổi sống trong khuôn viên cung điện khi còn nhỏ cho biết.Indra được mô tả là chắt trai của Sultan Hussein trong một bài báo của tổ chức di sản Friends of the Museums Singapore năm 2019.Tengku Shawal viết ghi chú bên cạnh danh sách tên của các hậu duệ hoàng gia. Ảnh: Reuters.Con trai của ông Indra, doanh nhân 40 tuổi Tengku Azan có một cô con gái 2 tuổi - một trong những hậu duệ trẻ nhất của sultan. Ông cho rằng các thế hệ tương lai sẽ không còn quan tâm nhiều đến lịch sử của sultan.Đối với những cựu cư dân khác của cung điện, cuộc sống ở thế giới bên ngoài là một sự thức tỉnh phũ phàng.Tengku Faizal, 43 tuổi, cho biết sau khi rời khỏi cung điện vào năm 1999, ông đã nhận công việc dọn dẹp ở một chung cư và bị trêu chọc là hoàng tử xử lý rác.Hiện tại, ông làm công việc lái taxi và phải vật lộn để kiếm sống, dù đã được hỗ trợ tài chính để trang trải chi phí chăm sóc con gái. Để giúp đỡ, vợ ông đã nhận một công việc bán thời gian trong một cửa hàng McDonald's."Chúng tôi không thông minh, cũng chẳng giàu có", Faizal cho biết bằng tiếng Anh: "Chúng tôi chỉ có cái tước hiệu thôi".'Gánh nặng' của tước hiệu hoàng giaỞ nước láng giềng Malaysia, một quốc gia quân chủ lập hiến, nơi các sultan vẫn đóng vai trò quan trọng trong đời sống công chúng, những cái tên mang kính ngữ phổ biến hơn nhiều.Trong số bảy người Singapore được phỏng vấn, Shawal là người háo hức nhất về việc kỷ niệm di sản của mình.Nhưng ngay cả ông cũng có những lo ngại của riêng mình về việc truyền "gánh nặng" của tước hiệu hoàng gia và không trao nó cho con gái mình khi chào đời.Tengku Puteri, một hậu duệ hoàng gia, nói chuyện với các đồng nghiệp tại văn phòng của cô ở Singapore. Ảnh: Reuters.Năm nay 27 tuổi và đang làm việc cho một công ty công nghệ sinh học, Công chúa Puteri đã lấy lại danh xưng Tengku của mình. Tuy nhiên, cô cũng nhận thấy việc giải thích thông tin cá nhân của mình là một việc khó khăn ở một đất nước đã bị lãng quên phần lớn lịch sử này."Phần nào đó trong tôi cảm thấy buồn vì tôi cần phải giải thích tôi là ai", Puteri chia sẻ.