https://zingnews.vn//hau-truong-cuoc-dua-vao-vi-tri-thu-tuong-nhat-ban-post1127053.html
Hậu trường cuộc đua vào vị trí thủ tướng Nhật Bản
Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga, trợ thủ đắc lực của Thủ tướng Abe, nổi lên như người dẫn đầu trong cuộc đua kế nhiệm thủ tướng.Sau nhiều ngày đồn đoán, ông Suga ngày 2/9 chính thức tuyên bố chạy đua vào vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, đồng nghĩa với việc thay thế ông Abe sau khi thủ tướng từ chức. Chánh văn phòng nội các là người đã hỗ trợ Thủ tướng Shinzo Abe kể từ khi ông cầm quyền trở lại vào năm 2012.Ông Suga đang có nhiều thuận lợi bởi các cam kết về tiếp tục các chính sách kinh tế hiện tại cũng như biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Phe Hosoda và Aso, hai phe lớn nhất của LDP đều quyết định ủng hộ ông Suga, theo bài viết của Nikkei Asian Review.Chánh văn phòng nội các Suga trong cuộc họp báo ở Tokyo hôm 2/9. Ảnh: Reuters.Ông Suga có được đà ủng hộ trong đảng sau khi ông Abe và cấp phó tin cậy là Bộ trưởng Tài chính Taro Aso đều bày tỏ sự ủng hộ.Ý định của ông Abe trở nên rõ ràng hơn sau khi ông từ chối ủng hộ ông Kishida, người cũng quyết định tham gia cuộc chạy đua này.Ông Kishida đã gặp ông Aso vào hôm 30/8 với hy vọng có được sự ủng hộ của ông này. Tuy nhiên, câu trả lời của Aso đã không như mong đợi: “Chính sách của phe chúng ta là theo sát với quyết định của thủ tướng’’.Hôm sau, ông Kishida gặp Thủ tướng Abe trong 20 phút. "Tôi muốn có sự ủng hộ của ngài", ông nói."Với cương vị của tôi, tôi sẽ không đưa ra bất kỳ cái tên nào", Thủ tướng Abe từ chối đưa ra câu trả lời trực tiếp.Ngay sau cuộc gặp gỡ đó, ông Aso đã triệu tập các quan chức từ phe ủng hộ mình, xác nhận việc họ sẽ ủng hộ cho ông Suga và truyền đi một thông điệp rõ ràng rằng đây chính là sự lựa chọn của thủ tướng."Sâu trong trái tim mình, Thủ tướng Abe chọn Suga", một thành viên của phe ủng hộ ông Kishida nói.Trong những năm qua, ông Suga được xem là "cánh tay phải" của Thủ tướng Abe. Ảnh: AFP."Thủ tướng kế nhiệm phải tiếp tục các chính sách của ông Abe và biện pháp chống dịch Covid-19", Hiroyuki Hosoda, người lãnh đạo phe mạnh nhất trong đảng, nhận định."Chúng tôi muốn đặt cược vào con ngựa thắng cuộc", một thành viên của phe nói. "Chúng tôi hy vọng ông Suga sẽ đạt được lợi thế".Toshihiro Nikai, Tổng thư ký LDP và là người lãnh đạo một phe chủ chốt khác, cũng đã hứa sẽ ủng hộ ông Suga, nếu ông này quyết định tranh cử.Việc có sự ủng hộ của ba phe chủ chốt, nhóm đã từng ủng hộ cho Thủ tướng Abe, tạo cho ông Suga thuận lợi đáng kể trong cuộc đua giành quyền lãnh đạo, theo Nikkei Asian Review.Một cuộc thăm dò của Nikkei/TV Tokyo được thực hiện cuối tuần qua cho thấy ông Ishiba dẫn đầu với 28% người trả lời chọn ông, tiếp theo là Bộ trưởng Quốc phòng Kono với 15% và Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi - con trai cựu Thủ tướng Junichiro Koizumi - với 14%. Ông Suga đứng thứ tư với 11%, theo sau là cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida với 6%.Chỉ nhìn vào những người ủng hộ LDP, hai người dẫn đầu thăm dò cũng giống như trên, nhưng ông Suga với 16% đứng trên ông Koizumi với 13%.