https://zingnews.vn//hau-su-nguoi-chet-do-covid-19-duoc-thuc-hien-ra-sao-post1114292.html
Hậu sự người chết do Covid-19 được thực hiện ra sao
Việc hỏa táng, mai táng người chết do Covid-19 phải thực hiện trong thời gian sớm nhất. Toàn bộ khu vực hỏa táng, mai táng được phong tỏa, khử khuẩn.Trong số 6 bệnh nhân tử vong liên quan đến Covid-19 tính đến sáng 3/8 có 4 người ở các bệnh viện của Đà Nẵng. Hai trường hợp còn lại là bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.Theo quy định của Bộ Y tế, các trường hợp tử vong liên quan đến Covid-19 sẽ không được tổ chức tang lễ tại nhà. Như tại Đà Nẵng, thi thể bệnh nhân được đưa đến nơi an táng hoặc Trung tâm hỏa táng An Phước Viên ở huyện Hòa Vang để hỏa táng."Việc hỏa táng, mai táng phải thực hiện trong thời gian sớm nhất sau khi bệnh nhân tử vong. Toàn bộ khu vực hỏa táng, mai táng phải được phong tỏa, khử khuẩn trước và sau khi hỏa táng", đại diện Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.Sở Y tế Đà Nẵng cho biết người tử vong do dịch Covid-19 không được tổ chức tang lễ tại nhà. Ảnh: Nguyên Vũ.Cơ quan chức năng Đà Nẵng cho biết lúc đầu, một số gia đình không đồng ý với yêu cầu này. Họ muốn tổ chức lễ tang cho người thân nhưng khi được giải thích, các gia đình đều hợp tác.Quy trình xử lý thi hài bệnh nhân tử vong do Covid-19 được thực hiện nghiêm ngặt. Khi tiếp nhận bệnh nhân tử vong, nhân viên phụ trách sẽ phun dung dịch khử khuẩn, dùng vải cotton và nylon chuyên dụng bọc bên ngoài.Sau đó, thi thể sẽ được dán nhãn cảnh báo “thi hài nhiễm Covid-19” rồi dùng xe chuyên dụng chở đến nơi hỏa táng, mai táng. Trong trường hợp này, người nhà không được đi chung xe, chỉ nhân viên y tế có trang bị bảo hộ chuyên dụng mới được đi cùng.Toàn bộ khu vực hỏa táng và mai táng được phong tỏa, khử khuẩn. Trong trường hợp mai táng, thi hài phải được chôn cất trong thời gian sớm nhất, tại khu vực cao, không bị ngập úng.Khi quan tài đặt xuống huyệt phải được khử khuẩn bằng clo, hoặc rắc vôi bột xung quanh thành và đáy huyệt. Trước khi lấp đất phải rắc hóa chất chứa clo hoặc phun dung dịch khử khuẩn.Trung tâm hỏa táng An Phước Viên. Ảnh: Nguyên Vũ.