https://zingnews.vn//hau-giang-vinh-long-bo-chot-kiem-soat-tren-quoc-lo-1-post1271902.html
Hậu Giang, Vĩnh Long bỏ chốt kiểm soát trên quốc lộ 1
Một số tỉnh ở miền Tây đã bỏ chốt trên quốc lộ 1, trong khi Cà Mau, Bạc Liêu và Sóc Trăng vẫn duy trì chốt kiểm soát cửa ngõ để kiểm tra y tế người từ nơi khác đến địa bàn.Sáng 21/10, các chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 1 tại tỉnh Hậu Giang đã được cơ quan chức năng tháo dỡ.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho biết việc tháo dỡ các chốt trên quốc lộ nhằm tạo điều kiện cho người dân đi lại thuận lợi. Tỉnh chỉ duy trì các chốt giáp ranh huyện và thành phố Vị Thanh để kiểm soát người ngoài tỉnh vào địa bàn.Lực lượng chức năng tỉnh Hậu Giang hướng dẫn người dân qua lại địa bàn giáp ranh trên quốc lộ 1. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Thanh, địa phương đã có văn bản điều chỉnh, bổ sung các biện pháp phòng chống dịch để phù hợp với Nghị quyết 128 của Chính phủ. Người dân khi ra, vào tỉnh Hậu Giang không cần xuất trình giấy đi đường nhưng phải thực hiện các biện pháp y tế đối với cá nhân. Khi về địa phương, người dân phải thực hiện khai báo y tế để được hướng dẫn thực hiện các biện pháp giám sát phòng chống dịch.Hiện nay, UBND tỉnh Hậu Giang đã bỏ quy định test nhanh đối với người tiêm đủ 2 liều vaccine.Sau khi xác định địa phương ở cấp độ 2, Hậu Giang điều chỉnh nội dung từ hạn chế 30% khách tại cơ sở massage, karaoke, quán bar... sang tạm dừng hoạt động. Hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời được tỉnh Hậu Giang cho phép từ 30-45 người. Trường hợp 100% người tham gia đã được tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 sẽ được tổ chức với quy mô 100-150 người.Lao động ngoài tỉnh khi vào Hậu Giang phải tiêm đủ 2 liều vaccine (trừ địa bàn đang có dịch cấp 3, 4). Trường hợp chưa tiêm hoặc chưa đủ liều vaccine phải áp dụng biện pháp cách ly, xét nghiệm theo hướng dẫn của Sở Y tế Hậu Giang.Cũng trong sáng 21/10, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết địa phương đã bỏ các chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 1 để mở cửa theo Nghị quyết 128. Tại cửa ngõ vào tỉnh này chỉ có lực lượng tiếp nhận thông tin khai báo y tế của người dân.Tại Cần Thơ, thành phố này cũng bỏ chốt kiểm soát Covid-19 nội tỉnh và liên tỉnh. Còn Cà Mau, Bạc Liêu và Sóc Trăng vẫn duy trì chốt kiểm soát cửa ngõ để kiểm tra y tế đối với người ngoài tỉnh và tài xế chở hàng hóa vào địa phương.