https://zingnews.vn//hau-ve-goc-bi-cua-tuyen-malaysia-da-co-mat-tai-singapore-post1283843.html
Hậu vệ gốc Bỉ của tuyển Malaysia đã có mặt tại Singapore
Dion Johan Cools đã đến Singapore ngày 16/12 để chuẩn bị hội quân với tuyển Malaysia trước trận gặp Indonesia tại AFF Cup 2020."Tôi đã gặp Cools vào sáng 16/12. Cậu ấy khát khao thi đấu cho tuyển Malaysia. Đây là tin tốt cho chúng tôi, sự xuất hiện của Cools sẽ tăng cường sức mạnh cho đội tuyển", huấn luyện viên (HLV) trưởng Tan Cheng Hoe chia sẻ trên Harian Metro.Sau khi cùng Midtjylland giành chiến thắng 2-1 trước Brondby hôm 13/12 tại Cúp Quốc gia Đan Mạch, Dion Johan Cools tạm rời CLB để bay sang Singapore. Anh đang cách ly y tế và chờ kết quả xét nghiệm âm tính để hội quân tập luyện với tuyển Malaysia.Nếu mọi chuyện diễn ra thuận lợi, cầu thủ sinh năm 1996 sẽ góp mặt trong trận đấu quan trọng trước Indonesia vào ngày 19/12. Sự có mặt của Cools càng giá trị khi 2 trung vệ dày dặn kinh nghiệm của tuyển Malaysia là Shahrul Saad và Aidil Zafuan gặp chấn thương và được xác nhận không kịp bình phục cho trận tới.Dion Cools (số 5) đã có mặt và đang cách ly tại Singapore chờ hội quân tuyển Malaysia. Ảnh: Y Kiện.Cũng trong ngày 16/12, ông Tan còn nhận tin vui khác khi những cầu thủ nhiễm Covid-19 trước đó là thủ môn Khairulazhan Khalid, Faisal Halim và Quentin Chen đã kết thúc cách ly. Nếu không có gì thay đổi, ngôi sao Akhyar Rashid cũng sẽ trở lại tập luyện cùng đội trong chiều 17/12.Ngoài ra, tiền vệ gốc Thụy Điển Junior Eldstal cũng đã bình phục chấn thương và sẵn sàng tập luyện. Trừ Saad và Zafuan chấn thương, Malaysia sẽ có đội hình mạnh nhất kể từ đầu giải với 22 cầu thủ để sẵn sàng cho trận quyết đấu với Indonesia."Nếu muốn đi xa hơn, các cầu thủ phải suy nghĩ tích cực và tin vào năng lực của bản thân, đặc biệt trước đội bóng như Indonesia. Chúng tôi biết họ chỉ cần trận hòa để đi tiếp, nên tôi kỳ vọng họ chơi phòng ngự, khi đó Malaysia sẽ ra sân với đội hình tấn công tốt nhất. Indonesia có sức trẻ, còn Malaysia có kinh nghiệm. Hy vọng các cầu thủ hạn chế mắc lỗi, đồng thời giảm hưng phấn của Indonesia để có thể chiến thắng", ông Tan cho hay.Việc 2 trung vệ giàu kinh nghiệm gặp chấn thương mở ra cơ hội cho Dominic Tan. Theo Harian Metro, cầu thủ sinh năm 1997 này có thể được xếp đá cặp cùng Dion Cools ở trận đấu tới trước Indonesia."Cảm giác bóng là điều mà tôi còn thiếu khi phải dự bị khá lâu ở Police Tero (Thái Lan) trước AFF Cup. Không được thi đấu nhiều ở cường độ cao là khó khăn lớn đối với tôi", Dominic Tan nói về nguyên nhân dẫn tới màn trình diễn không tốt ở trận thua 0-3 trước tuyển Việt Nam hôm 12/12, khi vào sân thay Aidil Zafuan.Tuyển Malaysia đang ở thế bất lợi ở bảng B với 6 điểm sau 3 trận, xếp thứ ba sau tuyển Việt Nam và Indonesia (với cùng 7 điểm). Để đi tiếp, thầy trò HLV Tan buộc phải thắng Indonesia ở lượt cuối.