https://zingnews.vn//hau-giang-truy-vet-nu-cong-nhan-mua-thit-heo-tai-cho-tha-la-post1243086.html
Hậu Giang truy vết nữ công nhân mua thịt heo tại chợ Tha La
Liên quan đến chùm ca bệnh trong gia đình tiểu thương ở chợ Tha La, một nữ công nhân mua hàng về bán lại đã nhiễm nCoV.Ngày 25/7, Sở Y tế tỉnh Hậu Giang phát đi thông báo khẩn để truy tìm những người tiếp xúc trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là chị L.T.T.V. (ngụ ấp Tân Thạnh Tây, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A).Theo Sở Y tế Hậu Giang, chị V. là công nhân, đang tạm nghỉ việc do doanh nghiệp dừng hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trong những ngày không đến công ty, chị V. mua thịt heo từ gia đình người bà con tại chợ Tha La (chùm ca bệnh tại ấp 4, xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp) để mang đi bán lại cho người dân ấp Tân Thạnh Tây và các ấp lân cận.Một trong những khu vực phong tỏa tại xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp. Ảnh: Nhật Tân.Những ai từng đến các địa điểm có dịch tễ, tiếp xúc với chị V. ngày 10-24/7 và mua thịt heo của người này vào ngày 18/7 đến trạm y tế gần nhất để khai báo y tế. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hậu Giang cũng tiếp nhận thông tin khai báo của những người tiếp xúc chị V. qua số điện thoại 0961653088, để hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Liên quan đến các ca bệnh mới phát hiện, UBND tỉnh Hậu Giang đã thiết lập 6 vùng cách ly y tế để phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 tại xã Thạnh Hòa và xã Long Thạnh của huyện Phụng Hiệp.Theo thông báo mới nhất của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang, địa phương này có 65 ca mắc Covid-19 có mã số và 26 trường hợp có kết quả dương tính nCoV qua xét nghiệm rRT-PCR.