https://zingnews.vn//hau-giang-don-118-can-bo-giao-vien-tro-ve-tu-3-tinh-thanh-post1260332.html
Hậu Giang đón 118 cán bộ, giáo viên trở về từ 3 tỉnh, thành
Từ ngày 7 đến 9/9, Hậu Giang bố trí xe đón cán bộ quản lý và giáo viên đang ở ngoài tỉnh. Đại học Võ Trường Toản sẽ là nơi để giáo viên cách ly tập trung.Ngày 7/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Hồ Thu Ánh ký kế hoạch đón cán bộ quản lý và giáo viên đang lưu trú ngoài tỉnh về địa phương này để chuẩn bị năm học mới.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, trong 118 cán bộ, giáo viên được đón về, Cần Thơ có 89 người, còn lại là Sóc Trăng 18 và Kiên Giang 11 trường hợp.Hậu Giang không chỉ đón giáo viên ngoài tỉnh mà còn đón công dân của địa phương này trở về từ TP.HCM. Ảnh: Thanh Minh.Những người này là cán bộ quản lý, giáo viên tiểu học, THCS và THPT có hộ khẩu tại Hậu Giang, làm việc tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, họ đang lưu trú tại Cần Thơ, Sóc Trăng và Kiên Giang. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, các thầy, cô này chưa trở về nhà được.Những giáo viên không có hộ khẩu thường trú tại Hậu Giang và người ngoài tỉnh nhưng làm việc, giảng dạy tại các cơ sở giáo dục tại địa phương cũng là đối tượng được đón về.Trong đó, những cán bộ, giáo viên cách ly tập trung sẽ được bố trí tại Đại học Võ Trường Toản.Những người cách ly tại nhà và tại trường học nơi công tác sẽ được xe của UBND huyện Châu Thành, huyện Phụng Hiệp đến đón tại Đại học Võ Trường Toản. Xe của UBND huyện Long Mỹ, thị xã Long Mỹ và TP Vị Thanh đón giáo viên của các địa phương này tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Hậu Giang.Sau khi được test nhanh, cán bộ, giáo viên nào dương tính với nCoV sẽ được chuyển về địa phương nơi họ đang ở để xét nghiệm lại.Chi phí đón giáo viên về Hậu Giang lấy từ nguồn ngân sách tỉnh, bao gồm chi phí cách ly tập trung, phương tiện vận chuyển, xét nghiệm và các chi phí khác theo quy định về phòng, chống dịch Covid-19.