https://zingnews.vn//hau-truong-met-gala-2021-post1262734.html
Hậu trường Met Gala 2021
Kristen Stewart gần đây được chú ý với vai diễn Công nương Diana. Nữ diễn viên được khen ngợi sau khi bộ phim Spencer ra mắt tại Liên hoan phim Venice. Xuất hiện tại thảm đỏ Met Gala, nữ ca sĩ diện trang phục với họa tiết ấn tượng. Trong hậu trường, sao phim Chạng vạng được ghi lại khoảnh khắc trò chuyện thân thiết cùng diễn viên Zoë Kravitz. Gần đây, Kravitz thân mật cùng Channing Tatum sau khi ly hôn. Tuy nhiên, hai ngôi sao không thân thiết khi cùng dự Met Gala.