https://zingnews.vn//hau-ly-hon-ai-nu-cua-ty-phu-singapore-tao-ra-de-che-kinh-doanh-rieng-post1144869.html
Hậu ly hôn, ái nữ của tỷ phú Singapore tạo ra đế chế kinh doanh riêng
"Tôi không ngồi yên chờ được thừa kế và cũng không thể truyền lại tài khoản Instagram cho con trai. Vì vậy tôi phải tự mình xây dựng đế chế riêng", rich kid Kim Lim cho biết.Kim Lim là một trong những rich kid đình đám nhất đảo quốc sư tử. Cô là con gái duy nhất của tỷ phú Perter Lim - chủ sở hữu câu lạc bộ bóng đá Tây Ban Nha Valencia. Theo Forbes, Perter Lim hiện nắm giữ khoảng 2,7 tỷ SGD ( 2 tỷ USD ).Khối tài sản khổng lồ này sẽ được ông Lim chuyển giao cho Kim Lim và con trai Kiat. Tuy nhiên, nữ thừa kế 29 tuổi khẳng định cô sẽ không "ngồi yên đợi chờ kho báu". Cô cũng không ảo tưởng về sức mạnh của mình trên mạng xã hội."Tôi không ngồi yên chờ được thừa kế và cũng không thể truyền lại tài khoản Instagram cho con trai. Vì vậy tôi phải tự mình xây dựng đế chế riêng. Mục tiêu cuối cùng của tôi là một ngày nào đó sẽ chuyển tất cả cho con trai", rich kid Kim Lim cho biết.Kim Lim, con gái tỷ phú Singapore Peter Lim.Tận dụng sự nổi tiếng trên mạngSinh ra trong một gia đình giàu có, Kim Lim chắc chắn không khởi nghiệp bằng hai bàn tay trắng. Cô nhận được sự hậu thuẫn lớn từ người cha tỷ phú. Bên cạnh đó, rich kid cho biết sự nổi tiếng trên mạng cũng giúp cô bắt đầu kinh doanh dễ dàng hơn."Nổi tiếng trên Internet có những đặc quyền của nó, nhưng sau một thời gian, danh tiếng đó sẽ biến mất vì sự xuất hiện của những gương mặt mới", Kim nói.Đầu năm nay, cô đã mở hàng loạt trung tâm spa, trị liệu, làm đẹp tại Singapore. Kim thuê tổng cộng 23 nhân viên, tất cả đều lớn tuổi hơn cô.Bắt đầu kinh doanh trong mùa dịch, ái nữ nhà tỷ phú thừa nhận cô gặp nhiều khó khăn, song khẳng định không sa thải bất kỳ nhân viên nào và vẫn trả lương cho họ như bình thường.Kim Lim bắt đầu kinh doanh trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp.Kim nói rằng mình đã học được rất nhiều từ triết lý cũng như kinh nghiệm kinh doanh của cha. Ông Peter Lim sinh ra trong một gia đình bán cá bình thường, trải qua nhiều khó khăn trước khi trở thành ông trùm kinh doanh như hôm nay.Không chỉ truyền cảm hứng cho con gái bằng câu chuyện khởi nghiệp, tỷ phú Singapore còn hướng Kim Lim trở thành một nhà từ thiện giống như mình.Nữ thừa kế 29 tuổi là tình nguyện viên thường xuyên tại Trung tâm Phục hồi chức năng Apex Day. Đầu năm nay, cô đã tham gia chương trình hỗ trợ người cao tuổi trong mùa dịch Covid-19, đồng thời giao thức ăn cho các nhân viên tuyến đầu của Bệnh viện Đa khoa Singapore và các cơ sở y tế khác."Hôn nhân của tôi chỉ đơn giản là đổ vỡ"Thời gian gần đây, ái nữ họ Lim gây chú ý khi thông báo đã hoàn tất thủ tục ly hôn chồng cũ, Kho Bin Kai, từ tháng 7/2019.Hơn một năm qua, Kim làm mẹ đơn thân và đã chuyển về sinh sống cùng bố và mẹ kế. Cô khẳng định cuộc sống hiện tại của mình và con trai, Kyden, hoàn toàn ổn.Khi được hỏi về nguyên nhân ly hôn, Kim phủ nhận thông tin cả hai xích mích vì chồng cũ không ủng hộ việc cô theo đuổi đam mê kinh doanh. "Hôn nhân của chúng tôi chỉ đơn giản là đổ vỡ. Chúng tôi không hợp nhau, chỉ vậy thôi", cô trả lời trang Singapore Today.Con gái tỷ phú Singapore nói thêm việc bố mẹ cô ly dị trong quá khứ hoàn toàn không liên quan đến việc cô và chồng cũ đường ai nấy đi."Sau nhiều lần cố gắng cứu vãn mối quan hệ, chúng tôi thực sự chỉ kéo nhau xuống. Tôi nhận ra thay vì níu kéo hôn nhân không hạnh phúc, nên để cho nhau tự do, thoải mái với con đường riêng".Ái nữ tỷ phú ly hôn, trở thành mẹ đơn thân.Mặc dù không còn là một cặp, Kim chia sẻ rằng cô và Bin Kai vẫn "có thể nói chuyện như những người bạn tốt". Cô cũng rất vui khi để Kyden đến nhà bố anh vào cuối tuần và ngày lễ.Năm ngoái, Kho Bin Kai phải hầu tòa vì cáo buộc hỗ trợ đánh bạc từ xa. Theo trang Shin Min Daily News, chồng cũ của Kim được tại ngoại sau khi đóng tiền phạt 25.000 USD .Con gái ông chủ CLB Valencia từ chối bình luận về thông tin này. Cô cho biết ưu tiên hàng đầu của mình giờ đây là con trai 3 tuổi và công việc kinh doanh chỉ mới ở giai đoạn sơ khai."Điều hối tiếc duy nhất của tôi là đã không theo đuổi đam mê sự nghiệp sớm hơn. Tôi cũng có thể kết hôn trong 10 năm nữa. Nhưng điều đó chỉ diễn ra khi công việc kinh doanh của tôi tốt hơn bây giờ rất nhiều".