https://zingnews.vn//hau-truong-canh-tinh-cam-cua-huynh-hieu-minh-va-thai-van-tinh-post1169972.html
Hậu trường cảnh tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh và Thái Văn Tịnh
Ở lần đầu tiên hợp tác, Huỳnh Hiểu Minh và người đẹp Thái Văn Tịnh vẫn thể hiện sự ăn ý khi diễn cảnh tình cảm.Ngày 4/1, 163 đăng tải những khoảnh khắc hậu trường cảnh tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh và nữ diễn viên Thái Văn Tịnh trong Tiên sinh nguy cơ.Đóng vai tình nhân trong phim, cặp đôi có nhiều phân đoạn thân mật như cảnh hôn, ôm nhau tình tứ và nắm tay nhau đi dạo trên phố. Trong đó, khoảnh khắc bộ đôi diễn viên ôm hôn say đắm dưới bãi đỗ xe nhận được sự hưởng ứng từ khán giả.Dù là lần đầu tiên hợp tác, Huỳnh Hiểu Minh và bạn diễn kém 13 tuổi không bị khớp, thực hiện cảnh tình cảm trên phim ăn ý, tự nhiên.Hậu trường cảnh tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh và Thái Văn Tịnh. Ảnh: 163.Tiên sinh nguy cơ là bộ phim tình cảm hiện đại có sự tham gia của Huỳnh Hiểu Minh, Thái Văn Tịnh, Đàm Trác, Trương Bá.Phim có nội dung chính xoay quanh nhân vật Lâm Trung Thạc (Huỳnh Hiểu Minh đóng) từ một nhân vật có tiếng tăm trong giới giải trí, đã chuyển sang làm việc cho một công ty quan hệ công chúng, chuyên giải quyết nguy cơ khủng hoảng ở nhiều sự kiện. Cuối cùng, anh gây dựng được tên tuổi trong ngành và có chuyện tình ngọt ngào với Hứa Văn Văn (Thái Văn Tịnh đóng).Cặp sao có lần đầu hợp tác suôn sẻ. Ảnh: Sohu.Tiên sinh nguy cơ được khởi quay vào tháng 3/2020 và từng phải tạm hoãn một thời gian do tác động của dịch Covid-19. Tác phẩm dự kiến lên sóng trong năm 2021.Sau dự án, Huỳnh Hiểu Minh và Thái Văn Tịnh vẫn giữ liên lạc, trở thành anh em tốt trong giới giải trí. Hôm 3/1 là sinh nhật của người đẹp sinh năm 1990, tài tử Thần điêu đại hiệp gửi lời chúc mừng công khai đến đàn em.