https://zingnews.vn//hau-covid-19-nhan-vien-o-my-tro-lai-van-phong-chi-de-hop-online-post1267398.html
Hậu Covid-19, nhân viên ở Mỹ trở lại văn phòng chỉ để họp online
Dù không còn làm ở nhà, nhiều người Mỹ vẫn dành phần lớn thời gian để soạn email, trả lời tin nhắn và họp trực tuyến.Nick Kneer, một điều phối viên truyền thông tại hệ thống thư viện trường đại học ở bang Ohio (Mỹ), hào hứng khi nghe tin trở lại văn phòng.Sau 18 tháng làm việc từ xa, Kneer rất nhớ những đồng nghiệp thân thiết của mình. Anh đếm ngược từng ngày cho đến khi được gặp lại họ và các sinh viên.Tuy nhiên, niềm hứng khởi của Kneer sớm vụt tắt sau khi nhận ra trở lại văn phòng chẳng như những gì anh mong đợi. Để tránh biến chủng Delta, anh bị nhốt vào một văn phòng “khép kín, không cửa sổ” tạm thời và tham dự hầu hết cuộc họp qua Zoom.“Chuyện này thật đáng thất vọng”, anh nói với Washington Post.Kneer tại văn phòng khép kín, không cửa sổ tạm thời. Ảnh: Carolyn Van Houten/The Washington Post.Trong bối cảnh nhiều nhân viên cổ cồn trắng quay trở lại văn phòng ngay cả khi biến chủng Delta vẫn lan rộng khắp nước Mỹ, họ phải đối mặt với một “bình thường mới” kỳ lạ.Dù không còn làm ở nhà nữa, họ vẫn dành phần lớn thời gian dán mắt vào màn hình máy tính để soạn email, trả lời tin nhắn và họp trực tuyến.Xu thế làm việc onlineDo ngày càng nhiều công ty triển khai cách làm việc dưới hình thức kết hợp, tức một số nhân viên làm từ xa và những người còn lại lên văn phòng, môi trường làm việc online có thể sẽ tồn tại lâu hơn nhiều so với đại dịch. Cùng với đó, những điều kỳ quặc mới cũng xuất hiện.“Chúng tôi mong mọi người quay lại văn phòng, nhưng đồng thời vẫn muốn họ làm việc qua video”, Brian Kropp, Trưởng bộ phận nghiên cứu nhân sự của công ty nghiên cứu Gartner, cho biết.Cách mọi người làm việc trực tiếp tại văn phòng hiện nay không giống như trước Covid-19. Công nghệ, thứ cho phép nhiều nhân viên duy trì công việc khi mắc kẹt tại nhà, đang theo chân họ trở lại văn phòng, từ họp trực tuyến cho đến các ứng dụng trao đổi, làm việc nhóm.Nhiều người trở lại văn phòng chỉ để tiếp tục công việc tương tự làm từ xa. Ảnh: Bloomberg.Doanh thu gần đây nhất của Zoom cho thấy nhu cầu họp online vẫn tăng cao mặc dù nhiều văn phòng đã mở cửa trở lại.Theo báo cáo của công ty, doanh thu quý 2/2021 đã tăng 54% so với một năm trước đó, lên 1,02 tỷ USD . Đây là doanh thu quý đầu tiên đạt tỷ USD của công ty, đồng thời ghi nhận hơn 504.000 khách hàng sử dụng dịch vụ.“Các cuộc họp liên quan đến kinh doanh đã chuyển từ phòng họp sang các ứng dụng online,” Bret Taylor, Chủ tịch kiêm CEO Salesforce, nói.Tập đoàn Alphabet, công ty mẹ của Google, cho biết các sản phẩm hỗ trợ làm việc trực tuyến của họ “tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ”.Hoàn toàn vô nghĩaEmily Wagner, quản lý chương trình giảng dạy cho công ty dạy kèm và luyện thi Summit Educational Group ở Newton (bang Massachusetts, Mỹ), gặp phải nhiều vấn đề khi quay trở lại văn phòng.Thông thường, Wagner và các đồng nghiệp cùng phòng sẽ thoải mái trò chuyện với nhau. Nhưng giờ đây, cô chỉ có thể trao đổi với họ qua hình thức trực tuyến do thay phiên nhau đi làm từng ngày. Ngoài ra, tiếng vọng từ micro khiến họ không khỏi khó chịu.“Đây là một cơn ác mộng kinh khủng. Nó khiến tôi phát điên”, cô chia sẻ.Một nữ nhân viên làm việc trong hệ thống giáo dục công lập bang Illinois cho biết hiện nay, làm việc tại văn phòng “chẳng khác gì làm ở nhà”. Nếu đi ngang qua đồng nghiệp ở hành lang, cô chỉ có thể chào một câu mà thôi.“Lãnh đạo của tôi đảm bảo rằng mọi người thực hiện giãn cách xã hội và không chen chúc vào chung một phòng họp”, người phụ nữ cho biết. Cô hiểu rằng những quy tắc đó nhằm bảo vệ an toàn chung, nhưng thừa nhận cảm thấy việc trở lại văn phòng là “hoàn toàn vô nghĩa”.Những rắc rối khi trao đổi online với đồng nghiệp khiến Wagner rất bực tức. Ảnh: Carolyn Van Houten/The Washington Post.Harlan Crystal, đồng sáng lập và Giám đốc công nghệ tại công ty trò chơi di động Pocket Gems, trở lại làm việc trực tiếp ở San Francisco (bang California) vào tháng 5, khoảng một tháng sau khi công ty mở cửa cho những nhân viên tự nguyện đến.Đối với Crystal, văn phòng cho phép anh có không gian riêng, giúp tập trung tốt hơn. Nó cũng giúp anh tách biệt cuộc sống riêng với công việc.Tuy nhiên, giám đốc thừa nhận môi trường làm việc kết hợp giữa trực tuyến và trực tiếp của công ty “rất lộn xộn”.Khi họp online giữa nhóm ở văn phòng với nhóm làm việc từ xa, phần lớn gặp khó khăn trong việc đọc cảm xúc, phản ứng của đối phương trên màn hình vì gương mặt bị thu nhỏ. Hơn nữa, hình ảnh độ phân giải thấp do đường truyền mạng khiến các buổi trình bày diễn ra không suôn sẻ.Gerry Martini, Phó giám đốc tuyển sinh của Trung tâm Sau đại học tại ĐH New York (Mỹ), cho biết việc thiếu tương tác trực tiếp với đồng nghiệp và sinh viên khiến anh “sợ” phải đến văn phòng 2 ngày/tuần.Anh di chuyển bằng tàu điện ngầm 40 phút/ngày chỉ để xuất hiện tại văn phòng và thực hiện công việc qua hình thức online. Căn tin và quán cà phê tại tòa nhà anh làm việc vẫn đóng cửa, khiến Martini ít có cơ hội được giao tiếp với người khác.“Tôi mong muốn quay trở lại để được thực sự làm những công việc trong khuôn viên nhà trường. Chính con người với nhau mới có thể tạo ra trải nghiệm. Nhưng thực tế lúc này, điều đó không diễn ra”, anh nói.