https://zingnews.vn//hen-ho-sugar-daddy-de-song-qua-mua-dich-post1151111.html
Hẹn hò sugar daddy để sống qua mùa dịch
Ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng kinh tế do dịch Covid-19, nhiều người trẻ Singapore, Indonesia hay Ấn Độ tìm đến mối quan hệ "kẹo ngọt" với những người đàn ông lớn tuổi, giàu có.Zing trích dịch bài đăng trên VICE, đề cập đến tình trạng nhiều cô gái, chàng trai ở Indonesia, Singapore, Malaysia hay Ấn Độ tìm đến các cuộc "hẹn hò kẹo ngọt" (sugar dating) để được chu cấp do gặp khó khăn trong mùa dịch bệnh.Năm nay, nhiều người trẻ châu Á - đặc biệt là những người mới tốt nghiệp đại học, chuẩn bị bước vào thế giới đang bị tàn phá bởi suy thoái kinh tế và virus corona - phải đối mặt với áp lực tìm việc, cắt giảm nhân sự và trả khoản vay học phí thời sinh viên.Để giải quyết vấn đề, không ít người tìm đến các sugar daddy (những người đàn ông lớn tuổi, giàu có) để được chu cấp. Đây được xem là mối quan hệ có lợi cho đôi bên, đổi tiền, quà tặng hoặc các hỗ trợ tài chính để lấy sự đồng hành, tình cảm, thời gian và đôi khi là cả tình dục."Hẹn hò kẹo ngọt" (sugar dating) khi công việc, cuộc sống gặp khó khăn không phải là chuyện hiếm những năm gần đây. Tuy nhiên, sự ảnh hưởng của đại dịch đã khiến nhiều người châu Á cởi mở với ý tưởng này.'Đôi bên có lợi?'Trong khi Philippines ghi nhận tăng 65% số người "hẹn hò kẹo ngọt", Malaysia, Singapore, Indonesia và Ấn Độ cũng ghi nhận xu hướng này tăng nhanh khi đất nước phong tỏa do dịch bệnh.“Tôi từng nghĩ mình sẽ không bao giờ làm việc này. Thành thật mà nói, tôi luôn đánh giá thấp nó cho đến khi tôi gặp một người đàn ông lớn tuổi hơn trên Grindr”, Akash Durani (nhà văn sống tại Mumbai, Ấn Độ), nói.Chàng trai 23 tuổi không chủ đích tìm kiếm một sugar daddy, song anh lại tìm được lợi ích từ mối quan hệ này, nhất là sau khi bị mất việc. Lúc Durani tâm sự với người đàn ông mới quen về tình hình của mình và xin lời khuyên, anh nhanh chóng nhận được một khoản tiền để trang trải cuộc sống.“Đó là một mối quan hệ tốt đẹp. Tôi luôn có được mọi thứ mình cần một cách thoải mái, chứ không phải chỉ là trông tôi hấp dẫn như thế nào hay ở trên giường ra sao. Đó là sự tự do và dễ chịu", Durani chia sẻ.Nhiều người trẻ ở châu Á tìm đến "hẹn hò kẹo ngọt" để được hỗ trợ tài chính trang trải cuộc sống. Ảnh: Shutterstock.Theo một báo cáo gần đây của SeekingArrangement, trang web sugar dating lớn nhất thế giới, các mối tình "đôi bên có lợi" dạng này đang gia tăng ở Ấn Độ, đặc biệt là các thành phố như Mumbai, do tỷ lệ thất nghiệp và các khoản vay giáo dục tăng vọt.“Những 'ông bố đường' không chỉ hỗ trợ tài chính mà còn đóng vai trò là người cố vấn, cung cấp nhiều hướng dẫn tài chính, cơ hội kết nối và thăng tiến nghề nghiệp cho các sugar baby của họ”, Brandon Wade, giám đốc điều hành và người sáng lập trang web, cho biết.Đối với nhiều người trung tuổi dư dả tài chính, mối quan hệ này cũng giúp họ phần nào thoát khỏi cảnh buồn chán và bất an trong mùa dịch khi thiếu thốn tình cảm.Cuộc sống của Zahra Irani (25 tuổi, tiếp viên hàng không) hoàn toàn bế tắc khi bị giảm lương do hãng hàng không chịu ảnh hưởng bởi đại dịch.“Tôi không được trả lương đầy đủ cho đến tận tháng 10. Tình hình thật sự khó khăn", cô nói. Không chỉ vậy, vốn quen với nhịp sống di chuyển khắp nơi, Irani cảm thấy mệt mỏi, buồn chán khi Ấn Độ bắt đầu phong tỏa vào tháng 3.“Tôi biết bản thân không cần một mối quan hệ ràng buộc mà muốn có gì đó thú vị hơn. Sau vài tìm kiếm trên Google, tôi đăng ký trở thành một sugar baby trên SeekingArrangement”, cô cho biết.Kể từ đó, Irani đã kết nối với 3 sugar daddy và thậm chí lên kế hoạch gặp gỡ người mà cô thấy hợp nhất.“Bây giờ, tôi có nước hoa và túi xách đắt tiền. Thật tuyệt khi có thể sống một cuộc sống xa hoa ngay cả trong những thời điểm như thế này".Đối với nữ tiếp viên hàng không, "hẹn hò kẹo ngọt" đã mở ra một thế giới ảo, nơi cô có thể tạm lánh khỏi cuộc sống thực tại, kết nối với những người đàn ông trưởng thành.Nhiều cô gái được sugar daddy tặng đồ hiệu, trang sức đắt tiền. Ảnh: Pexel.Meera Roy (24 tuổi, Ấn Độ) quen thuộc với "hẹn hò kẹo ngọt" trong 5 năm qua. Khi phải đối mặt với việc cắt giảm lương do đại dịch, cô cảm thấy tương đối an toàn nhờ sugar daddy của mình.“Công việc thiết kế nội thất đòi hỏi tôi phải đến nhà mọi người và không ai muốn thế vào thời điểm này cả. Tình hình thật tồi tệ, nhưng thay vì quá lo lắng, tôi cảm thấy ổn định và an toàn", Roy cho hay.Rủi roTuy nhiên, không phải mối quan hệ nào cũng "ngọt" như cái tên. Sự gia tăng nhu cầu hẹn hò dạng này trong mùa dịch tạo cơ hội cho những kẻ xấu giả làm sugar daddy để lừa đảo.“Mối quan hệ này còn là con dao hai lưỡi, không phải ai cũng tôn trọng ranh giới đã vạch ra. Tôi luôn từ chối ngủ với sugar daddy nếu không thoải mái, nhưng không phải ai cũng may mắn có quyền quyết định", Roy cho biết.Tuy nhiên, bất chấp nguy hiểm, nhiều sugar baby bị thu hút bởi khả năng trò chuyện, sự từng trải và lối sống giàu sang của những người bao nuôi mình.Hơn nữa, trong mùa dịch, "hẹn hò kẹo ngọt" dường như đã trở thành cầu nối giúp nhiều chàng trai, cô gái thoát khỏi khó khăn, nhất là về tài chính.“Tôi rất vui vì tôi đã cởi mở với cách sống này. Và ngay cả khi mối quan hệ không kéo dài, 'bố đường' cũng đã cứu tôi khỏi khoảng thời gian tồi tệ trong cuộc đời", Durani chia sẻ.Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi.