https://zingnews.vn//hen-ho-bat-chap-lenh-phong-toa-de-tranh-chia-tay-post1188398.html
Hẹn hò bất chấp lệnh phong tỏa để tránh chia tay
Đứng giữa hai lựa chọn, phá vỡ quy tắc phòng Covid-19 hoặc chia tay, không ít người trẻ Anh lựa chọn phương án đầu tiên.Ngày 5/1, người dân Anh một lần nữa bị buộc phải ở nhà để “cứu lấy mạng sống” khi quốc gia này bước vào đợt phong tỏa lần thứ 3.Tuy nhiên, với tình trạng bùng phát ca nhiễm gia tăng, nhiều người cho rằng việc tuân thủ quy tắc phòng chống Covid-19 ngày càng trở nên khó khăn, đặc biệt là những ai không sống chung nhà với người yêu hay bạn đời. Điều này có thể làm ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ của họ.Lệnh phong tỏa ở Anh gây áp lực lên nhiều cặp không sống cùng nhà. Ảnh: Getty Images.“Hồi nước Anh phong tỏa lần đầu tiên, tôi và bạn gái đồng ý rằng chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục gặp gỡ và ở lại nhà của nhau, bất chấp những biện pháp hạn chế. Cả hai đều hiểu rằng thật khó để duy trì mối quan hệ này nếu chúng tôi không dành thời gian cho nhau”, James (23 tuổi), sống ở phía đông bắc nước Anh, chia sẻ với The Guardian.James và bạn gái đều sống cùng gia đình tại nhà riêng, cách nhau 16 km. Bố mẹ không phản đối quyết định hoán đổi luân phiên chỗ ở của họ.James không phải người duy nhất làm vậy. Số liệu cho thấy 40% người không sống cùng người yêu/bạn đời của họ. Tỷ lệ này lên đến 71% trong số những người từ 16-29 tuổi.Bên cạnh đó, Lucy (19 tuổi, Shropshire) cho biết có một áp lực xã hội không tên trong việc phá vỡ quy tắc chống dịch để duy trì các vòng bạn bè, mối quan hệ xã hội.“Mạng xã hội chia thành 2 phe: những người khoe khoang trốn cách ly và những người lên án bạn bè, đồng nghiệp, khăng khăng phải nhóm kia ‘chịu trách nhiệm cho những ca tử vong trong cộng đồng’”, cô nói.Bảng điện tử khuyến cáo người dân Anh hạn chế ra đường trong thời điểm bùng dịch. Ảnh: PA Wire.Tuy nhiên, Lucy tin rằng cô thuộc nhóm phá vỡ quy tắc chống dịch “trong im lặng”. Cô cho biết: “Tôi thấy mình cần phải ‘lách luật’ nếu không sẽ bị tách rời khỏi các mối quan hệ xã hội sau khi đợt phong tỏa kết thúc. Hơn nữa, tôi phải đấu tranh với chứng trầm cảm. Kết nối xã hội là một phần quan trọng để duy trì sức khỏe tinh thần của tôi”.Damian (59 tuổi), y tá chăm sóc người khuyết tật ở Lancashire, thừa nhận ông buộc phải phá quy tắc chống dịch để hỗ trợ bạn bè - những người đang đối mặt với các vấn đề sức khỏe tâm thần nghiêm trọng.Damian cho phép bạn của mình - người vốn sống chung với gia đình đông đúc nhưng không hòa thuận - sử dụng nhà của mình như một “không gian an toàn” 2 lần/tuần.“Tôi hoàn toàn hiểu rằng điều này là trái với những quy tắc chống dịch. Tuy nhiên, quá trình đào tạo chuyên môn và kinh nghiệm sống cá nhân khiến tôi cảm thấy đây là điều nên làm. Thành thật mà nói, tôi vẫn thấy tôi làm đúng”, ông chia sẻ với The Guardian.Damian nói thêm: “Nếu bạn cho rằng Covid-19 là thứ duy nhất gây nguy hiểm tới sức khỏe thì bạn đã nhầm. Tôi tự lo cho bản thân mình gần như suốt cuộc đời. Và tôi biết nhiều người khác không thích nghi tốt cho lắm”.