https://zingnews.vn//hen-ho-truc-tuyen-van-bi-ky-thi-o-nhat-ban-post1208220.html
Hẹn hò trực tuyến vẫn bị kỳ thị ở Nhật Bản
Ở xứ hoa anh đào, chuyện dùng ứng dụng hẹn hò bị nhìn bằng ánh mắt ái ngại khi nhiều người không thích bắt chuyện với người lạ, còn phụ nữ lo ngại bị gạ gẫm, lừa tình.Saori Iwane (32 tuổi), một phụ nữ Nhật Bản đang sống tại Hong Kong, sử dụng 3 ứng dụng hẹn hò cùng lúc, gồm Tinder, Bumble và Pairs. Cô cho hay đang muốn tìm kiếm một người đàn ông cùng quê hương để kết hôn."Tôi nhận ra tôi và bạn trai ngoại quốc không thể cùng cười đùa với nhau khi xem các chương trình tạp kỹ của Nhật Bản, nơi những người nổi tiếng cùng chơi những trò ngớ ngẩn. Người bạn đời lý tưởng là người khiến tôi có thể cười cùng nhau thoải mái", Saori nói với Wall Street Journal.Saori Iwane (32 tuổi) tìm đến ứng dụng mai mối người lạ với mong muốn tìm được người để kết hôn.Trên thực tế, Nhật Bản là quốc gia nơi người dân không mấy hứng thú với các ứng dụng hẹn hò trực tuyến.Tuy nhiên, một ứng dụng tên Pairs do startup Match Group đến từ Mỹ đã từng bước thuyết phục được thế hệ người độc thân ở xứ hoa anh đào, những người vốn ưa chuộng và tin tưởng các hình thức hẹn hò truyền thống hơn.Ưu tiên nữ giớiPairs nhắm đến đối tượng là nhóm người độc thân Nhật Bản có dự định kết hôn nghiêm túc và giúp phụ nữ ở nước này có cảm giác thoải mái khi dùng ứng dụng.Nam giới phải trả tiền 34 USD cho mỗi tháng và cung cấp tên tuổi đầy đủ nếu muốn trò chuyện với các cô gái khác. Ngược lại, nữ giới được dùng app miễn phí và có thể sử dụng tên viết tắt. Ứng dụng cũng cho phép người nữ đưa ra danh sách thời gian và địa điểm cho cuộc gặp mặt.Ngoài ra, người dùng có thể tắt các cuộc trò chuyện video nếu thấy nội dung không phù hợp. Hiện, khoảng 46% người dùng Pairs ở Nhật Bản là phụ nữ, theo thống kê của App Annie.Dù phát triển và đang ngày càng phổ biến ở Nhật Bản, ứng dụng hẹn hò Pairs đến từ Mỹ vẫn gặp không ít trở ngại trong việc thuyết phục khách hàng.Pairs bắt chước một số khía cạnh trong văn hóa mai mối ở Nhật Bản, nơi những người cùng chung sở thích thường gặp gỡ, trao đổi về mối quan tâm chung. Ví dụ như nền tảng này sẽ ghép đôi những người yêu thích chó mèo, nuôi cùng một giống thú cưng lại với nhau.Takefumi Umino (40 tuổi) đã ly hôn và quyết định thử hẹn hò trực tuyến. Trước đó, Umino từng xem xét các dịch vụ mai mối truyền thống, vốn được quảng cáo rộng rãi, nhưng bản thân anh tin rằng cách này sẽ không hiệu quả với những người đã từng đổ vỡ hôn nhân.Sau 6 tháng tham gia, người đàn ông tìm được một nửa ưng ý trong một nhóm dành riêng cho những người mê phim.Tiếng xấu của hẹn hò onlineBất chấp thách thức trong sự khác biệt văn hóa giữa các nước, dịch vụ hẹn hò trực tuyến vẫn đang nở rộ, giống như kinh doanh đồ ăn nhanh và quần áo. Khoảng một nửa trong tổng doanh thu 2,4 tỷ USD của Match Group vào năm ngoái đến từ bên ngoài nước Mỹ.Nhật Bản đang là thị trường lớn thứ hai của Pairs. Doanh thu của Pairs tại Nhật Bản cao gấp 7 lần so với 5 năm trước. Ứng dụng hẹn hò này được xếp hạng hàng đầu của Nhật Bản, với 3,1 triệu lượt tải vào năm 2020, theo App Annie.Hẹn hò online vốn không được những người độc thân Nhật Bản ưa chuộng, nhất là phụ nữ."Bắt đầu trò chuyện với người mình chưa hề quen biết là điều lạ lẫm ở Nhật Bản và chúng tôi đang cố gắng để mọi người cảm thấy thoải mái về điều đó", Gary Swidler, giám đốc điều hành của Match Group, cho biết.Trong lần đến Nhật Bản trước đây, Gary nhận thấy hầu hết nhà hàng đều có bàn ăn phục vụ cho các vị khách độc thân, điều khó có thể nhìn thấy ở các quốc gia khác. Chính điều này đã thôi thúc Gary phát triển ứng dụng kết nối hẹn hò và nhu cầu gặp gỡ ở thị trường này.Ngoài ra, tỷ lệ kết hôn Nhật vốn giảm liên tục trong giai đoạn dài và đại dịch Covid-19 càng làm trầm trọng vấn đề này thêm. Năm 2020, số cặp kết hôn thấp hơn 21% so với 8 năm trước, theo dữ liệu của chính phủ."Lên mạng tìm kiếm người yêu bị kỳ thị ở Nhật Bản. Nhật Bản muốn tìm cách để người dân nước này mặn mà với chuyện yêu đương, kết hôn hơn. Hẹn hò online là một cách nhưng cần phải tìm giải pháp để nó không bị mang tiếng xấu nữa", Mark Brooks, chuyên gia tư vấn cho ứng dụng hẹn hò trực tuyến, cho biết.Ông Swidler cho biết các đài truyền hình ở Nhật Bản không cho phép Match Group quảng cáo trên tivi, một dấu hiệu cho thấy sự phản đối với các ứng dụng hẹn hò vẫn còn.“Ngoài ra, nhiều phụ nữ ở Nhật Bản vẫn lo sợ rằng hẹn hò online chỉ nhằm mục đích gạ gẫm quan hệ tình dục, không có tình cảm nghiêm túc trên đó", Junya Ishibashi, giám đốc điều hành của Pairs, cho biết.