https://zingnews.vn//hen-gap-lai-khi-het-dich-loi-nhan-tu-gian-hang-dong-cua-vi-covid-19-post1070072.html
Hẹn gặp lại khi hết dịch - lời nhắn từ gian hàng đóng cửa vì Covid-19
"Tôi nhớ khuôn mặt của bạn" là thông điệp hy vọng về một cuộc sống trở lại bình thường, không cần khẩu trang, không cần bảo hộ y tế, mọi người có thể tự tin giao tiếp với bạn bè, người thân. Nghệ sĩ đã khéo léo lồng ghép sự động viên tích cực chỉ với những câu từ đơn giản, dễ hiểu. Theo Wall Street Journal, trong tháng 3, 10 triệu người Mỹ đã mất việc. Hàng loạt biểu tượng thương mại Mỹ ngừng hoạt động, tìm kiếm viện trợ từ chính phủ và sa thải nhân viên. Vô số doanh nghiệp nhỏ đã phá sản. Ảnh: Josh Edelson/AFP/Getty Images.