https://zingnews.vn//hem-o-quan-binh-thanh-van-con-rao-chan-post1273405.html
Hẻm ở quận Bình Thạnh vẫn còn rào chắn
Người dân hẻm 113 đường Võ Duy Ninh (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) gặp khó khăn trong việc đi lại vì rào chắn ở đây chưa được tháo dỡ.Ngày 27/10, chị N.T.U. (ngụ quận Bình Thạnh) phản ánh hẻm 113 đường Võ Duy Ninh vẫn rào chắn kỹ từ trước dịch, tới nay chưa được dỡ bỏ."Người dân trong hẻm muốn ra các trục đường lớn phải chạy xe đường vòng một đoạn rất xa. Lo nhất là xe cấp cứu hay cứu hỏa đi vào hẻm gặp chốt chặn sẽ khó quay đầu. Người lớn tuổi đi qua chốt rất dễ té ngã", chị U. nói.Chốt chặn tại phường 22 (quận Bình Thạnh) ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Ảnh: NVCC.Người phụ nữ này cho biết đã phản ánh lên chính quyền địa phương, Cổng thông tin 1022 nhưng đến thời điểm hiện tại rào chắn vẫn chưa được dỡ. Người dân trong hẻm mong muốn địa phương sớm thu dọn hàng rào để việc đi lại và sinh hoạt được thuận tiện."Tôi trình bày sự việc thì được địa phương trả lời lý do chưa tháo chốt chặn là để quản lý chợ tự phát trên tuyến đường này. Tuy vậy, theo quan sát hiện chợ tự phát vẫn buôn bán. Như vậy chốt chặn không giải quyết được việc này, còn người dân thì di chuyển khó khăn", chị U. cho hay.Trao đổi với Zing về vấn đề này, ông Lê Văn Quang, Chủ tịch UBND phường 22, quận Bình Thạnh, thông tin phường đã có kế hoạch tháo gỡ rào chắn tại hẻm 113 đường Võ Duy Ninh trong tuần này, sớm trả lại lối đi thông thoáng cho người dân.Ông Quang giải thích sở dĩ địa phương vẫn để rào chắn vì con hẻm này có chợ tự phát hoạt động. Chính quyền đã cấm nhưng tiểu thương vẫn buôn bán nên phường lo ngại bùng phát dịch bệnh Covid-19."Phường đang lập lại trật tự không cho kinh doanh buôn bán chợ tự phát. Cùng với đó, chúng tôi đang sắp xếp, lặp lại tình hình kinh doanh trên tuyến đường cho phù hợp. Rào chắn sẽ được tháo dỡ trong nay mai", ông Quang nói.Sau ngày 30/9, hơn 300 chốt kiểm soát giữa các quận, huyện được tháo dỡ khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, bắt đầu giai đoạn "bình thường mới". Đến chiều 26/10, 12 chốt kiểm soát chính ở cửa ngõ thành phố và 39 chốt phụ giáp ranh với các tỉnh cũng được tháo dỡ sau 4 tháng.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, chính quyền địa phương sẽ đặt biển thông báo trước nhà có ca nhiễm Covid-19, không cần thiết phải phong tỏa toàn bộ khu vực lân cận như trước để tránh ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.