https://zingnews.vn//het-ve-vip-tran-kiatisak-ra-mat-vleague-post1173464.html
Hết vé VIP trận Kiatisak ra mắt V.League
CLB Sài Gòn sẽ bắt đầu bán vé trận đấu gặp HAGL của HLV Kiatisak ở cổng A sân Thống Nhất từ sáng 16/1.Thông tin vé xem trận đấu giữa CLB Sài Gòn với đội khách HAGL bắt đầu được quan tâm khi ngày khai mạc V.League 2021 cận kề. Hai đội bóng gặp nhau lúc 19h15 ngày 17/1.Đại diện CLB Sài Gòn, đơn vị phân phối vé, chia sẻ việc bán vé vẫn diễn ra như quy tắc cũ. CLB sẽ bán vé một ngày trước khi trận đấu diễn ra, cụ thể là từ 9h ngày 16/1 cho đến khi vé được bán hết.Ở mùa giải 2020, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, CLB Sài Gòn thi đấu cả 2 trận trên sân Pleiku và mang về 4 điểm. Ảnh: Quang Thịnh.Theo tìm hiểu của Zing, số vé VIP ở khán đài A có mái che đã không còn. CLB Sài Gòn dành tặng lượng vé này cho CLB đội khách, thành viên ban tổ chức giải, khách VIP và những nhà tài trợ của đội chủ nhà.Số vé khu vực khán đài A chỉ có 150.000 đồng, nhưng lại rất hiếm còn sót lại. Giá vé ở khán đài A2 và A3 được niêm yết với giá 100.000 đồng. Khán đài B đồng giá 70.000 đồng, khu vực thấp nhất là khán đài C, D có giá 50.000 đồng.Một lưu ý dành cho khán giả đến sân mua vé là vé giả thường xuyên xuất hiện trong các trận đấu "nóng" ở sân Thống Nhất. Số lượng vé khán đài A có mái che trên thị trường rất ít, đa phần là vé giả với thiết kế tinh vi.Nhiều khán giả mua nhầm vé giả, vừa mất tiền, vừa không được vào sân khi lực lượng an ninh dùng thiết bị phát hiện vé giả. Ban tổ chức trận đấu, ban tổ chức giải sẽ tăng cường an ninh và nâng cao phòng ngừa dịch Covid-19.Đây là trận đấu đầu tiên trên sân Thống Nhất trong mùa giải mới, cũng là trận đấu mở màn của CLB Sài Gòn. Đội chủ nhà thay đổi toàn diện, chuyển hướng bằng 7 chuyên gia và cầu thủ từ J.League trong kỳ chuyển nhượng đầu năm.Dẫu vậy, sức hút trong trận đấu này chính là Kiatisak Senamuang và các học trò. Nhà cầm quân người Thái có trận đấu chính thức đầu tiên, thách thức tài năng HLV Vũ Tiến Thành ở vòng 1 V.League 2021.Bên cạnh đó, tiền đạo Nguyễn Công Phượng trở lại sân Thống Nhất, nơi anh vừa có một mùa giải tỏa sáng trong màu áo CLB TP.HCM.