https://zingnews.vn//het-vaccine-moderna-binh-duong-se-tiem-mui-2-bang-pfizer-post1260750.html
Hết vaccine Moderna, Bình Dương sẽ tiêm mũi 2 bằng Pfizer
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết những người đã tiêm mũi 1 vaccine Moderna sẽ được tiêm mũi 2 bằng Pfizer.Tối 8/9, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết 2 ngày tới, Bình Dương sẽ tiêm thêm 300.000 liều vaccine AstraZeneca và Pfizer đã được phân bổ.Theo ông Chương, trước đó Bình Dương đã tiêm 145.000 liều vaccine Moderna nên không còn vaccine cùng loại để tiêm mũi 2. "Những người đã tiêm mũi 1 vaccine Moderna sẽ được tiêm mũi 2 bằng Pfizer", ông Chương nói.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương thông tin trước tình hình thiếu vaccine ảnh hưởng đến tiến độ tiêm chủng cho người dân, không riêng ở Việt Nam, nhiều quốc gia trên thế giới đang đối mặt với tình trạng thiếu vaccine.Để kịp thời bảo vệ người dân trước đại dịch, các nước đã thực hiện việc tiêm trộn mũi thứ nhất vaccine Moderna, mũi thứ hai Pfizer. Hiện nhiều quốc gia đã nghiên cứu, sử dụng và kết hợp 2 loại vaccine cùng công nghệ hoặc khác công nghệ như tiêm vaccine vector virus với vaccine mRNA, hoặc tiêm 2 loại vaccine mRNA của các nhà sản xuất khác nhau nhưng vẫn đảm bảo độ an toàn.Bình Dương tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn Khoa Nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM), về khả năng tiêm trộn các mũi vaccine Moderna với Pfizer, thế giới đã có nhiều nước áp dụng.Bác sĩ Khanh cho biết ở một số nước có cả vaccine Pfizer và Moderna, khi người dân đến tiêm mũi 2 mà không nhớ mũi 1 tiêm hãng nào, chỉ nhớ đó là vaccine mRNA, vẫn được quyền chích Moderna hoặc Pfizer. Điều này chứng tỏ sau khi tiêm mũi 1 là Moderna thì vẫn có thể tiêm Pfizer hoặc ngược lại.Bộ Y tế tối 8/9 cho phép trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vaccine Covid-19 mũi 1 đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2, thì có thể sử dụng vaccine khác để tiêm mũi 2 như sau: Nếu tiêm mũi 1 là vaccine AstraZeneca thì có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine Pfizer hoặc Moderna. Nếu tiêm mũi 1 bằng vaccine Moderna thì có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine Pfizer và ngược lại.Việc khuyến cáo tiêm trộn này xuất phát từ tình hình thực tế, nhu cầu sử dụng vaccine nhằm mục đích "tăng độ bao phủ, tiêm sớm và đúng lịch để phòng chống dịch".Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 16h ngày 8/9, toàn tỉnh đã tiêm 1.514.471 liều vaccine (1.467.039 mũi 1 và 47.432 mũi 2). Ngành y tế dự kiến tiêm hết 2.113.000 liều vaccine được Bộ Y tế phân bổ trước ngày 15/9.