https://zingnews.vn//het-phat-roi-campuchia-chuyen-sang-phat-chay-nguoi-vi-pham-phong-toa-post1213816.html
Hết phạt roi, Campuchia chuyển sang phạt chạy người vi phạm phong tỏa
Cảnh sát Campuchia đã yêu cầu người vi phạm phong tỏa chạy nhiều vòng quanh bùng binh, thay vì phạt tiền hay đưa họ ra tòa án.Cảnh sát cho biết những người vi phạm bị bắt giữ vào khoảng 21h15 ở bùng binh Bayon. Họ bị cảnh sát nhắc nhở và bị phạt bằng hình thức chạy quanh bùng binh 10 vòng, sau đó được thả về nhà mà không bị phạt tiền hay đưa ra tòa án.Theo Khmer Times, quy định trên được cảnh sát quận Chroy Changvar, thủ đô Phnom Penh, Campuchia áp dụng đối với những người ra đường sau 20h - vốn trái với lệnh giới nghiêm nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 của chính phủ nước này.Những người vi phạm lệnh phong tỏa bị cảnh sát phạt chạy quanh bùng binh. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, cảnh sát thủ đô Phnom Penh từng được cấp roi tre để phạt đòn những người vi phạm phong tỏa. Việc quất roi người vi phạm bị bộ trưởng Nội vụ Campuchia yêu cầu dừng sau đó.Thủ đô Phnom Penh và thành phố Ta Khmao thuộc tỉnh Kandal, Campuchia đã bắt đầu dở bỏ lệnh phong tỏa từ ngày 6/5. Tuy nhiên, chính quyền vẫn tiếp tục áp dụng nhiều biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nghiêm ngặt.Chính quyền Campuchia đã lập ra các vùng đỏ, cam và vàng tương ứng với nguy cơ dịch bệnh lây lan giảm dần. Người dân trong vùng đỏ và vùng cam vẫn bị cấm ra khỏi nhà trừ khi có giấy phép của chính quyền hoặc có lý do y tế. Việc tụ tập đông người và tổ chức uống bia, rượu bị cấm tuyệt đối.Theo Khmer Times, trong ngày 10/5, Campuchia đã ghi nhận thêm 506 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca của nước này lên gần 20.000 ca. Số ca tử vong do Covid-19 hiện tại của Campuchia là 126 ca.