https://zingnews.vn//het-dich-dan-trung-quoc-manh-tay-chi-tien-mua-hang-hieu-post1207517.html
Hết dịch, dân Trung Quốc mạnh tay chi tiền mua hàng hiệu
Tập đoàn Alibaba mở đường bay vận tải trực tiếp giữa Singapore và đảo Hải Nam để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ hàng cao cấp đang tăng vọt tại thị trường 1,4 tỷ dân.Theo Bloomberg, Cainiao Smart Logistics Network Ltd - công ty hậu cần của Alibaba - sẽ triển khai các chuyến bay chở hàng trực tiếp từ Singapore đến đảo Hải Nam. Đại diện Cainiao cho biết các loại hàng hóa được đưa tới Hải Nam bao gồm mỹ phẩm miễn thuế từ các thương hiệu nổi tiếng như Estée Lauder và Clarins.Công ty sẽ khai thác 7 chuyến bay chở hàng hóa mỗi tuần từ Singapore đến Hải Nam, đồng thời đang tìm cách mở đường bay vận tải trực tiếp giữa Hải Nam với Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand để đa dạng hóa sản phẩm.Cainiao kỳ vọng đẩy quy mô vận chuyển hàng hóa tới Hải Nam tăng gấp 10 lần trong vòng 3 năm tiếp theo. Bên cạnh đó, công ty sẽ xem xét mở các chuyến bay đến châu Âu trong tương lai."Hải Nam sẽ là ưu tiên hàng đầu trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Cainiao. Do đại dịch, người tiêu dùng Trung Quốc khó mua các sản phẩm xa xỉ từ nước ngoài", đại diện công ty giải thích.Trung Quốc là thị trường tiêu thụ hàng xa xỉ hàng đầu thế giới. Ảnh: AFP.Ước tính sức mua hàng xa xỉ tại Trung Quốc lên đến hơn 110 tỷ USD /năm. Trước dịch Covid-19, người giàu Trung Quốc thường ra nước ngoài mua hàng hiệu. Sau khi Trung Quốc kiềm chế thành công đại dịch, người tiêu dùng giàu có đổ xô đến các cửa hàng cao cấp trong nước.Cơn sốt tiêu thụ tại Trung Quốc trở thành động lực với các hãng sản xuất hàng xa xỉ toàn cầu. Khoảng 50% doanh thu quý I của LVMH - tập đoàn sở hữu những thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton và Christian Dior - đến từ châu Á, trong đó doanh thu từ khu vực ngoài Nhật Bản tăng 86%.Theo khảo sát của Bain & Co., thị trường hàng xa xỉ ở Trung Quốc tăng trưởng 48% trong năm ngoái. Hãng dự báo xu thế này sẽ tiếp tục trong những năm tới. Ước tính đến năm 2025, Trung Quốc sẽ là quốc gia tiêu thụ nhiều hàng hóa xa xỉ nhất trên thế giới.Ông Amrita Banta, CEO Agility Research, nhận định: "Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực hết sức để kéo chi tiêu của người dân nước này về thị trường nội địa. Điều đó có lợi cho các công ty bán hàng miễn thuế trong nước và thu hút các doanh nghiệp nước ngoài".Tháng 7/2020, chính phủ Trung Quốc tăng giới hạn các giao dịch mua hàng miễn thuế gấp 3 lần lên 100.000 NDT ( 15.400 USD )/người để khuyến khích giới nhà giàu chi tiêu trong nước nhiều hơn thay vì đi du lịch nước ngoài.