https://zingnews.vn//het-ve-bay-tet-gia-re-post1094156.html
Hết vé bay Tết giá rẻ
Dù mới mở bán, lượng vé máy bay Tết giá rẻ của các hãng hàng không truyền thống đã nhanh chóng bán hết, hiện chỉ còn loại 7 triệu đồng/khứ hồi trên những đường bay "nóng".Giữa tháng 8, các hãng hàng không Việt đã sớm công bố mở bán vé máy bay Tết Nguyên đán 2021. Tuy nhiên chỉ sau ít ngày, lượng vé giá rẻ từ các hãng hàng không truyền thống đã sớm bán hết, chỉ còn giá vé ở mức khoảng 7 triệu đồng.Cụ thể, theo khảo sát ngày 17/8 của Zing, với chặng bay khứ hồi TP.HCM - Hà Nội khởi hành ngày 10/2 (29 Tết) và trở lại TP.HCM ngày 16/2 (mùng 5 Tết), chỉ còn Vietjet Air cung ứng giá vé ở mức 3,8 triệu đồng, đã bao gồm thuế phí.Dù các hãng hàng không mới mở bán vé máy bay Tết được ít ngày, lượng vé giá rẻ đã nhanh chóng được mua hết. Ảnh: Hoàng Hà.Chặng bay dự kiến bận rộn nhất dịp Tết Nguyên đán 2021 này đang được Vietnam Airlines cung ứng giá vé ở mức 6,98 triệu đồng, trong khi giá vé rẻ nhất Bamboo Airways cung ứng ở mức 7 triệu đồng.Tương tự, chặng bay khứ hồi TP.HCM - Đà Nẵng cùng lịch bay trên đang được Vietjet Air chào bán với giá vé thấp nhất ở mức 3,5 triệu đồng. Giá vé tương ứng của Vietnam Airlines và Bamboo Airways là 5 triệu đồng.Chặng bay TP.HCM - Huế cùng lịch bay trên đang có giá vé hàng không giá rẻ và hàng không truyền thống chỉ chênh lệch 600.000 đồng. Theo đó, Vietjet Air có giá vé rẻ nhất trên chặng bay này, ở mức 4,3 triệu đồng, trong khi Vietnam Airlines đang có giá vé là 4,9 triệu đồng.Trao đổi với Zing, nhiều đại lý vé máy bay tại Hà Nội cho biết việc vé bay Tết 2021 sớm hết vé giá rẻ trên các chuyến bay hàng không truyền thống là điều vẫn thường gặp vào mỗi dịp các hãng bay mở bán.Vé máy bay Tết 2021 từ đại lý tới tay hành khách rẻ hơn so với giá niêm yết của hãng là do đại lý đã sớm lấy danh sách khách muốn đặt vé và "canh vé" từ thời điểm các hãng mới mở bán. Đại lý cũng cảnh báo tới hành khách không nên mua vé giá quá rẻ so với mặt bằng giá vé để tránh việc bị lừa đảo tiền vé.Trước đó Vietjet Air cho biết chính thức mở bán 1,5 triệu vé trên 50 đường bay nội địa trong dịp Tết Nguyên đán 2020. Tương tự, Bamboo Airways đã mở bán khoảng 1,2-1,5 triệu vé. Hãng cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mại trên nhiều đường bay nội địa với giá vé gốc dịp Tết chỉ ở mức 69.000 - 99.000 đồng.Ngày mai (18/8), Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines, VASCO) sẽ chính thức mở bán vé Tết Tân Sửu 2021 với hơn 2 triệu ghế trên tất cả đường bay nội địa.Các hãng hàng không cho biết hành khách có thể đặt vé Tết 2021 thông qua website, ứng dụng di động và tại các phòng vé, đại lý chính thức. Cũng theo các hãng, vé bay Tết Nguyên đán 2021 sẽ được áp dụng chính sách hoàn hủy, đổi vé theo chính sách tương ứng với hạng vé mà hành khách đã mua.Trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời điểm Tết, hãng sẽ áp dụng chính sách riêng cho các chuyến bay bị hủy để phục vụ chống dịch theo quy định từ nhà chức trách.