https://zingnews.vn//het-phong-toa-dan-czech-do-xo-den-quan-bia-post1083519.html
Hết phong toả, dân Czech đổ xô đến quán bia
Sau khi khống chế thành công sự bùng phát của dịch Covid-19, chính phủ Czech bắt đầu nởi lỏng một số biện pháp phong toả, và việc đầu tiên nhiều người dân làm là đi uống bia.Theo Reuters, hôm 11/5, Cộng hòa Czech bắt đầu cho phép trường học, tiệm cắt tóc, trung tâm thương mại, rạp chiếu phim và một số ngành kinh doanh khác mở cửa trở lại. Bảo tàng và phòng trưng bày cũng được phép đón khách.Cô dâu và chú rể cũng được tổ chức đám cưới nhưng các sự kiện văn hoá và tôn giáo không được phép có quá 100 người tham gia.Nhưng đối với nhiều người dân nước này - quốc gia tiêu thụ nhiều bia nhất thế giới tính theo đầu người - việc đáng chú ý nhất trong kế hoạch của chính phủ là cho phép quán bia và pub được mở cửa trở lại."Cuối cùng thì tôi đã được uống bia trong cốc thuỷ tinh thay vì trong cốc nhựa mang về, thật sự tuyệt vời", ông Ivan Verner, một người đã về hưu đang ngồi nhấm nháp cốc Pilsner Urquell của mình ở quán U Pinkasu nổi tiếng tại khu phố trung tâm của Prague, chia sẻ.Cư dân Prague vui mừng vì được phép trở lại quán bia sau thời gian phong toả vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Khách hàng đã lấp đầy một nửa số chỗ ngồi trong quán, và những chỗ ngồi còn lại không được phục vụ để đảm bảo quy định về giãn cách xã hội."Tôi đã chờ đợi khoảnh khắc này kể từ khi họ thông báo trên tin tức rằng những vườn bia sẽ mở cửa trở lại", ông Verner nói thêm.Các biện pháp phong toả quyết liệt được thực hiện ở Cộng hòa Czech đã gây thiệt hại kinh tế nghiêm trọng, và hoạt động sản xuất ở nước này đang ở mức thấp nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng 2009. Nhưng cuộc sống đang dần trở lại bình thường.Chính phủ đã tìm cách giúp đỡ các công ty để san sẻ gánh nặng tiền lương cho người lao động cũng như tiền thuê mặt bằng, nhưng nhiều công ty cho rằng quy trình nộp đơn quan liêu và phức tạp khiến cho việc tìm kiếm sự giúp đỡ trở nên khó khăn.Giới chức cũng giảm bớt các hạn chế di chuyển, trong đó có việc cho phép cư dân ngoài EU nhập cảnh nếu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, và đang làm việc trong lĩnh vực y tế.Tàu hoả và xe buýt cũng hoạt động trở lại ở các tuyến giao thông đi nước ngoài, trong khi Czech Airlines cho biết họ sẽ bắt đầu một số hoạt động vào ngày 18/5, với các chuyến bay đến Amsterdam, Frankfurt, Paris và Stockholm.Cộng hòa Czech ghi nhận 8.123 ca nhiễm Covid-19 và 280 trường hợp tử vong - thấp hơn nhiều so với các nước ở Tây Âu.