https://zingnews.vn//het-ve-xem-tuyen-viet-nam-o-aff-cup-2020-post1280512.html
Hết vé xem tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2020
Quá ít vé xem thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo thi đấu ở Singapore dẫn đến việc nhiều cổ động viên không thể vào sân trong 4 trận của tuyển Việt Nam.Tối 2/12, trên hệ thống bán vé ticketmaster của Singapore, 4 trận của tuyển Việt Nam ở vòng bảng chỉ còn một chỗ trống. Đó là vé xem trận tuyển Việt Nam gặp Campuchia vào ngày 19/12.Zing đã truy cập vào hệ thống bán vé trực tuyến của nước chủ nhà. Sau nhiều lần kiểm tra, 4 trận của tuyển Việt Nam, chỉ còn một vé 33U khu vực C2, lúc 18h30. Sau đó, vé này cũng không còn.Chiếc vé cuối cùng xem tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2020."Cơn sốt vé" xem thầy trò HLV Park thi đấu ở AFF Cup đang làm xôn xao cộng đồng người Việt Nam ở Singapore. Nhiều kiều bào bức xúc vì không thể mua vé và được chào giá khá cao khi mua lại.Trên nhóm có tên "Cuộc sống Singapore", nhiều tài khoản cá nhân chỉ trích những người thổi giá vé. Giá vé có 25$ Singapore (cho người lớn), được rao với giá 200$ Singapore, gần gấp 10 lần.Vé khan hiếm một phần vì ban tổ chức AFF Cup 2020 bán ra số lượng quá ít. Theo đó, chỉ có 1.000 vé được bán ra trong mỗi lượt đấu (2 trận) ở bảng B trên sân Bishan .Như vậy, 1.000 vé sẽ dành cho cổ động viên của cả 4 đội thi đấu trong cùng một ngày. Từ đó việc tìm ra chiếc xe xem tuyển Việt Nam cũng khó khăn hơn khi có dịch Covid-19.Vé xem tuyển Việt Nam thi đấu "nóng" hơn các trận còn lại. Trong 12 ngày diễn ra vòng bảng, chỉ 4 ngày có trận đấu của thầy trò ông Park là hết vé. Các ngày thi đấu khác vẫn còn vé.Ở lượt trận cuối cùng bảng B, tuyển Việt Nam vẫn thi đấu ở Bishan với Campuchia. Vé xem trận này đã hết sau 18h30. Còn cặp đấu giữa Indonesia với Malaysia diễn ở sân National.Các đội ở bảng A thi đấu trên sân National. Ban tổ chức bán 7.000 vé mỗi lượt thi đấu. Sức chứa của sân là 55.000 chỗ. Trong khi đó, sân Bishan ở bảng B có tổng cộng 6.254 ghế ngồi.Việc giới hạn số người vào sân là do ban tổ chức lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. AFF 2020 diễn ra dưới sự giám sát và cho phép của Bộ Sức khỏe Singapore (MOH).CĐV có vé vào sân phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, thời điểm tiêm mũi thứ 2 phải hơn 14 ngày tính đến ngày diễn ra trận đấu đó. CĐV nhiễm Covid-19 có vé vào sân phải trong thời gian 270 ngày tính từ ngày có kết quả xét nghiệm dương tính.