https://zingnews.vn//he-thong-rap-o-anh-dong-cua-wonder-woman-1984-van-phat-hanh-post1163508.html
Hệ thống rạp ở Anh đóng cửa, ‘Wonder Woman 1984’ vẫn phát hành
Hãng Warner Bros. vẫn kiên trì kế hoạch phát hành bom tấn “Wonder Woman 1984” tại Anh từ 16/12, trùng thời điểm hệ thống rạp chiếu tại London phải đóng cửa phòng dịch.ScreenDaily đưa tin Wonder Woman 1984, với sự góp mặt của Gal Gadot trong vai nữ thần chiến binh Wonder Woman, là bom tấn điện ảnh thứ hai của Hollywood ra mắt tại Anh từ thời điểm đại dịch bùng phát vào tháng 3.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock vừa ra thông báo London và một phần vùng Essex, Hertfordshire sẽ được đặt trong tình trạng cảnh báo mức độ 3 - mức độ cao nhất trong xếp hạng các biện pháp ngăn ngừa Covid-19 tại Anh - từ thời điểm nửa đêm 16/12.Điều này khiến bom tấn Wonder Woman 1984 sẽ không thể trình chiếu tại khoảng 200 cụm rạp nằm trong khu vực thủ đô London và vùng phụ cận cho tới sớm nhất là 30/12.Tại Anh, Wonder Woman 1984 được phát hành vào ngày 16/12, trùng với thời điểm các rạp chiếu phim tại London và vùng phụ cận bắt đầu đóng cửa trở lại. Ảnh: Warner Bros.Vào ngày 30/12, chính quyền sẽ xem xét tình trạng lây nhiễm trước khi quyết định có hạ thang cảnh báo lây nhiễm tại London xuống mức 2 hay không. Việc đánh giá sẽ được thực hiện hai tuần một lần. Nếu tới cuối tháng 12 tình hình vẫn chưa được cải thiện, London sẽ duy trì thang cảnh báo cấp độ 3 thêm 14 ngày.Bộ trưởng Y tế Hancock cho biết quyết định này là “vô cùng cấp thiết” để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Cùng ngày, Phil Clapp, Chủ tịch Hiệp hội Điện ảnh Anh quốc cho biết việc phải đóng cửa các cụm rạp trong tuần khởi chiếu Wonder Woman 1984 là quyết định đau lòng.Hồi cuối tháng 8, bom tấn Tenet của Christopher Nolan đã phát hành trong thời điểm các cụm rạp tại Anh nói riêng và thế giới nói chung vẫn chưa mở cửa trở lại hoàn toàn vì ảnh hưởng đại dịch. Tới thời điểm hiện tại, bom tấn do Warner Bros. rót vốn sản xuất mới chỉ thu về 22,9 triệu USD tại thị trường Anh quốc.Warner Bros. chưa đưa ra bình luận về sự việc trên. Các rạp chiếu phim tại Pháp tiếp tục đóng cửa cho tới 7/1/2021. Tại Đức, mốc thời gian sớm nhất để rạp chiếu phim mở cửa trở lại là 10/1/2021.Tại Mỹ, Wonder Woman 1984 sẽ phát hành song song tại rạp và trên dịch vụ xem video trực tuyến HBO Max từ ngày 25/12. Hiện, các rạp chiếu phim trong nhà tại Los Angeles và New York vẫn chưa mở cửa trở lại kể từ tháng 3.