https://zingnews.vn//he-thong-tham-my-thu-cuc-phat-mien-phi-hon-15000-khau-trang-vai-post1085216.html
Hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc phát miễn phí hơn 15.000 khẩu trang vải
Ngày 15/5, Thu Cúc thực hiện phát miễn phí hơn 15.000 khẩu trang vải tới người dân, nhằm tích cực tuyên truyền và đảm bảo an toàn cho cộng đồng trong phòng chống dịch Covid-19.Sau khi tình hình dịch bệnh trong nước dần được kiệm soát, cùng biện pháp nới lỏng của Chính phủ, toàn bộ chi nhánh Hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc trên toàn quốc trở lại hoạt động bình thường.Người dân Hà Nội hào hứng tới nhận khẩu trang miễn phí.Bên cạnh đó, Thu Cúc tăng cường vệ sinh, khử khuẩn phòng ốc, dụng cụ làm đẹp ở tất cả chi nhánh, đồng thời tiến hành tuyên truyền, vận động người dân không nên chủ quan, nghiêm túc thực hiện các biện pháp bảo vệ mình và mọi người xung quanh theo đúng chỉ đạo.Ngày 15/5, hệ thống thẩm mỹ này thực hiện phát miễn phí hơn 15.000 khẩu trang vải tại 2 địa điểm cở Hà Nội là 70 Cầu Giấy và 52 Lý Thường Kiệt, như một hoạt động thiết thực để góp phần đẩy lùi bệnh dịch.Hotgirl Trâm Anh đồng hành cùng sự kiện, tuyên truyền nâng cao ý thức sức khỏe cộng đồng.Đồng hành cùng Thu Cúc trong sự kiện, hotgirl Trâm Anh chia sẻ: “Mặc dù dịch bệnh đã phần nào ổn định, nhưng phòng chống dịch là chặng đường dài, nên khẩu trang vẫn là vật bất ly thân của mình và cả gia đình. Mong rằng Hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc sẽ tiếp tục có thêm nhiều hoạt động ý nghĩa nữa”.Theo ghi nhận của doanh nghiệp này, khoảng 2.000 khẩu trang đã được phát đến tay người dân trong một giờ đầu tiên. Chị Thanh Hoa (Cầu Giấy) - một trong những khách hàng đến sớm nhất để nhận khẩu trang, cho biết: “Tôi thấy đây là hành động thiết thực, là món quà ý nghĩa về vật chất lẫn tinh thần cho người dân.”Nhiều người đi đường dừng lại để nhận khẩu trang miễn phí từ Thu Cúc.Cùng với nhận khẩu trang miễn phí, nhiều khách hàng mong sớm được đến Thu Cúc làm đẹp, để “trùng tu” lại nhan sắc sau thời gian dài ở nhà cách ly. Thấu hiểu tâm lý đó, Thu Cúc có những hành động để tri ân và hỗ trợ khách hàng làm đẹp trong giai đoạn khó khăn này, bằng những ưu đãi lớn, giảm giá toàn bộ dịch vụ đến hết ngày 20/5.Chị Mai Anh (Lý Thường Kiệt) cho biết: “Mình biết thông tin Thu Cúc vừa phát khẩu trang miễn phí, vừa ưu đãi tuần vàng, nên đến đây để nhận khẩu trang, đồng thời đăng ký thực hiện dịch vụ. Với mình, Thu Cúc luôn là địa chỉ làm đẹp tin cậy”.Nhiều người dân đánh giá cao hành động thiết thực của Hệ thống Thẩm mỹ Thu Cúc.Giá trị của mỗi chiếc khẩu trang tuy nhỏ, nhưng hành động cùng chung tay bảo vệ sức khỏe của khách hàng và người dân là việc làm thiết thực, thể hiện tinh thần trách nhiệm cộng đồng của Hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc.Chương trình tuần vàng làm đẹp tại Thu Cúc với nhiều ưu đãi hấp dẫn: Cắt mí từ 5,5 triệu đồng; nâng mũi từ 9,5 triệu đồng; hút mỡ từ 9,8 triệu đồng; cấy mỡ toàn mặt: 50 triệu giảm còn 27,9 triệu; tất cả dịch vụ khác giảm đến 50%. Độc giả liên hệ tổng đài 19001920, hotline 0964080999, website, fanpage.