https://zingnews.vn//he-thong-y-te-hong-kong-co-the-sup-do-vi-covid-19-tai-bung-phat-post1112819.html
Hệ thống y tế Hong Kong có thể 'sụp đổ' vì Covid-19 tái bùng phát
Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam cảnh báo hệ thống cơ sở y tế của đặc khu hành chính này có thể "sụp đổ" vì phải vật lộn với tình trạng số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh.Trong tuyên bố hôm 28/7, bà Lam cảnh báo Hong Kong đang "đứng bên bờ vực bùng phát dịch quy mô lớn trong cộng đồng, có thể dẫn tới tình trạng sụp đổ của hệ thống cơ sở y tế và cướp đi nhiều mạng sống, đặc biệt là người già".Bà Lam kêu gọi người dân "tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp cách ly xã hội và hãy ở trong nhà càng nhiều càng tốt".Hành khách đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm ở Hong Kong. Ảnh: Reuters.Hong Kong ghi nhận 106 trường hợp nhiễm Covid-19 vào ngày 28/7 và tổng số 23 ca tử vong cho tới nay. Trước đó, hôm 27/7, đặc khu này ghi nhận kỷ lục 145 ca bệnh mới trong ngày. Trong khi chưa đầy một tháng trước, số ca bệnh mới hàng ngày ở thành phố này là khoảng dưới 10 người, theo BBC.Ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại khi Hong Kong bắt đầu quay trở lại nhịp sống bình thường sau thời gian phong tỏa. Jin Dongyan, giáo sư của Đại học Hong Kong, cho biết dịch bệnh bùng phát trở lại có thể do "sai sót trong quá trình kiểm dịch tại đường ranh giới", khiến các ca bệnh ngoại nhập lọt vào Hong Kong và từ đó gây ra lây nhiễm nội địa.Quy định mới có hiệu lực tại Hong Kong từ 29/7, theo đó người dân phải đeo khẩu trang khi đi ra ngoài và đóng cửa nhà hàng, quán ăn.Trước đó, các cơ sở kinh doanh như quán bar, phòng gym và các cơ sở thẩm mỹ đã bị đóng cửa. Vào đầu tháng 7, chính quyền đặc khu vẫn cho phép các sự kiện có quy mô lên tới 50 người, nhưng sau đó đã giảm xuống còn 4 người, và hiện chỉ là hai người tại nơi công cộng.Hong Kong sơ tán cư dân vì nghi lây virus corona qua đường ống Hơn 100 người đã buộc phải rời khỏi một tòa nhà hôm 11/2 do hai trường hợp nhiễm virus corona đã được xác nhận tại khu nhà ở Thanh Y (Hong Kong).