https://zingnews.vn//he-luy-tu-viec-robert-pattinson-mac-covid-19-post1128350.html
Hệ lụy từ việc Robert Pattinson mắc Covid-19
Tạp chí Variety nhận định việc ngôi sao của “The Batman” nhiễm nCoV có thể khiến tiến độ trở lại của toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood trở nên chậm hơn.Nhiều tháng qua, ngành công nghiệp điện ảnh phải làm việc trong tâm thế phòng chống dịch Covid-19. Hồi tháng 7, một số dự án lớn như The Matrix 4, Jurassic World: Dominion hay Mission: Impossible 7 đã bắt đầu ghi hình trở lại.Tuy nhiên, bóng ma dịch bệnh vẫn thoắt ẩn thoắt hiện. Dịch Covid-19 bùng phát trên đảo Malta đã khiến bốn thành viên trong đoàn Jurassic World: Dominion mắc bệnh và kế hoạch sản xuất phải thay đổi hồi cuối tháng 8.Đến hôm 4/9, tạp chí Vanity Fair đưa tin Robert Pattinson dương tính với nCov sau khi The Batman ghi hình trở lại vài ngày tại Anh quốc. Tờ Variety nhận xét không chỉ dự án bom tấn siêu anh hùng, mà toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh, có thể tiếp tục giậm chân tại chỗ vì chuyện này.Robert Pattinson mắc Covid-19 khi The Batman mới ghi hình trở lại. Ảnh: Warner Bros.The Batman đã gặp phải tình huống xấu nhấtTheo nguồn tin nắm rõ các quy định cách ly tại xứ sở sương mù chia sẻ với Variety, bất cứ ai có kết quả xét nghiệm dương tính với nCov đều cần phải cách ly tối thiểu 10 ngày. Sau đó, người này có thể trở lại sinh hoạt bình thường nếu có hai lần nhận kết quả xét nghiệm âm tính và không còn triệu chứng của Covid-19 trong ít nhất 72 tiếng.Trước thông tin Robert Pattinson mắc bệnh tại phim trường Leavesden, nhà sản xuất đã cho tiến hành xét nghiệm các thành viên trong đoàn The Batman. Bất cứ ai tiếp xúc gần với Pattinson trong hơn 15 phút đều lập tức phải bị cách ly 14 ngày, dù dương tính với nCoV hay không.Như thế, đối tượng cách ly bao gồm các diễn viên (bao gồm cả diễn viên đóng thế) đóng cùng Robert Pattinson mà không đeo mặt nạ, cũng như các thành viên của ê-kíp trực tiếp hỗ trợ anh trên trường quay. Ngay cả đạo diễn Matt Reeves cũng sẽ bị cách ly nếu ông tiếp xúc gần với Pattinson. Bất cứ ai trong nhóm này mắc bệnh sẽ tiếp tục đẩy mọi chuyện đi xa hơn.Dự án The Batman bị cho là đã rơi vào tình huống xấu nhất. Ảnh: Warner Bros.Hãng Warner Bros. từ chối đưa ra bình luận xung quanh vụ việc. Trao đổi với giám đốc sản xuất của một studio khác, người này phát biểu: “Đây có lẽ là tình huống xấu nhất mà một đoàn làm phim có thể gặp phải”.Thông tin Robert Pattinson dương tính với nCov xuất hiện giữa lúc các nhà sản xuất đang cố gắng thuyết phục diễn viên trở lại phim trường. Đa số vẫn lo lắng sức khỏe của họ có thể gặp nguy hiểm và các hãng phim lớn đang tìm mọi cách để trấn an ngôi sao.Như Universal, hãng đã bao trọn một khách sạn sang trọng để đạo diễn, diễn viên và các thành viên trong đoàn phim Jurassic World: Dominion nghỉ ngơi trong quá trình ghi hình. Mỗi tuần, mọi người trong khách sạn, bao gồm cả nhân viên phục vụ, đều được xét nghiệm ba lần.Hệ lụy từ ca bệnhDự án The Batman vốn bắt đầu sản xuất từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát, nên việc trì hoãn hiện tại vẫn được bảo hiểm chi trả một phần.Song, kết quả xét nghiệm dương tính của Robert Pattinson cho thấy lý do các công ty bảo hiểm không đề ra chính sách mới xoay quanh việc chi trả liên quan tới dịch Covid-19 hay bất cứ loại bệnh truyền nhiễm nào khác. Họ không muốn tốn hàng triệu USD cho những câu chuyện mà các đoàn làm phim hoàn toàn có thể tránh ngay từ đầu.Đây chính là trở ngại khiến các hãng phim, đặc biệt là những công ty độc lập, hiện khó có thể tái khởi động hoạt động sản xuất trên diện rộng. Nếu các nhà sản xuất phim độc lập chưa ký kết bảo hiểm trước tháng 3, họ không thể nào nhận được điều khoản bảo lãnh hoàn thành.Sau khi Robert Pattinson mắc bệnh, các hãng phim hẳn sẽ gặp không ít khó khăn trong việc thuyết phục các diễn viên trở lại trường quay. Ảnh: Vogue.Bà Jean Prewitt - Giám đốc điều hành và Chủ tịch Hiệp hội Điện ảnh và Truyền hình Độc lập - nhận xét: “Với mảng độc lập, các dự án mới không có bảo hiểm trước tháng 3 đang tiến triển rất chậm. Nhưng nếu không có diễn biến tích cực, các hãng phim chính thống cũng sẽ rơi vào tình cảnh tương tự trong năm sau”.Bộ phim tiếp theo ghi hình tại trường quay Leavesden sau The Batman là The Flash cũng của DC và Warner Bros. Tuy nhiên, lịch quay dự kiến diễn ra vào đầu năm sau, nên việc trì hoãn lúc này hiện chưa gây ảnh hưởng quá lớn tới kế hoạch chung của hãng phim.Một nhà sản xuất hàng đầu đề nghị giấu tên chia sẻ với Variety rằng: “Không ai muốn thừa nhận chuyện của The Batman có thể xảy ra với mình. Ai cũng muốn dự án của mình diễn ra ổn thỏa. Tất cả đều nghĩ, ‘Thật tiếc vì những gì xảy ra với họ, nhưng thật may đó không phải là tôi”.Hiện vẫn chưa rõ Robert Pattinson đã mắc Covid-19 từ đâu. Nhà sản xuất giấu tên kết luận: “Họ có lẽ đang cố gắng tìm kiếm nguyên nhân mắc bệnh của cậu ấy để đưa ra giải pháp khắc phục. Nếu hãng không tìm ra nguồn bệnh hay vấn đề trong khâu phòng dịch rồi thông báo cho mọi người, sẽ không có ai cảm thấy thực sự an toàn”.