https://zingnews.vn//he-mien-dich-la-chan-gop-phan-bao-ve-co-the-khoi-covid-19-post1118592.html
Hệ miễn dịch - lá chắn góp phần bảo vệ cơ thể khỏi Covid-19
Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến người dân lo lắng, đặc biệt khi có bệnh lý nền, thừa cân, béo phì khiến sức đề kháng suy giảm.Theo thông tin từ Bộ Y tế, khi mắc Covid-19, nhóm nguy cơ cao diễn biến nặng là người cao tuổi, có bệnh lý nền như tiểu đường, ung thư hoặc cơ địa, thể trạng béo phì, suy kiệt… Điều này nguy hiểm hơn khi dân số Việt Nam có tỷ lệ béo phì tăng nhanh nhất Đông Nam Á với 38%, theo Fitch Solutions Macro Research 2019.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp buộc mọi người tự rèn luyện sức khỏe. Ảnh: Reuters.Huy Cương (TP.HCM) băn khoăn: “Tôi khá lo lắng vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, bản thân bị thừa cân có thể biến chứng nặng nếu nhiễm bệnh. Với cân nặng 110 kg, chỉ số mỡ 37,9%, tôi phải cẩn thận hơn”.Báo cáo của Public Health England chỉ ra, những người thừa cân có nguy cơ tử vong vì Covid-19 cao gấp 3 lần so với bình thường. Đáng chú ý, trường hợp có chỉ số khối cơ thể (BMI) trên 25 cần hỗ trợ của máy thở nếu nhiễm virus SARS-CoV-2. Ngày 3/4, tổ chức nghiên cứu độc lập của Anh ICMARC nhận định, các bệnh nhân thừa cân có thể giảm khả năng hồi phục dù được chăm sóc tích cực.Hội viên đo chỉ số cơ thể tại California Fitness.Cùng lo lắng trên, chị Kim Phương (TP.HCM) với chỉ số mỡ (PBF) 41,6%, cao hơn mức trung bình 32,7% ở tuổi U40, chia sẻ: “Ngoài thừa cân, tôi bị viêm gan và đa nang buồng trứng, nếu nhiễm Covid-19 chắc chắn mất nhiều thời gian phục hồi. Mục tiêu giảm cân và có em bé thứ hai sẽ xa xôi hơn”.Trước tác nhân khó kiểm soát của dịch bệnh, việc mỗi cá nhân ý thức tự bảo vệ sức khỏe là ưu tiên hàng đầu. Mọi người cần bình tĩnh, thực hiện các biện pháp tự bảo vệ như thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn, đeo khẩu trang khi ra ngoài.Bên cạnh đó, chế độ sinh hoạt, tập luyện hợp lý đóng vai trò quan trọng. Bữa ăn nên đủ, đa dạng nhóm chất, bổ sung vitamin C, uống nhiều nước, ngủ đủ giấc và tránh xa chất kích thích. Việc tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày để tăng sức đề kháng tự nhiên cũng được tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị.Chuyên gia cho biết, tập luyện thể dục giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn, đẩy lùi các loại virus xâm nhập. Các globulin miễn dịch như IgA, IgG, IgD tăng ở người tập luyện với cường độ trung bình và cao. Do đó, mỗi người nên tập đều đặn ở mức trung bình.Hội viên California Fitness duy trì vận động cơ thể.Với cân nặng không tốt, Huy Cương và chị Kim Phương quyết định tập luyện để giảm cân, nâng cao sức khỏe thay vì ngồi lo lắng. Trở thành 2 trong 10 ứng viên nhận suất tham gia “Thử thách thay đổi hình thể” mùa 24 (BTC24) của California Fitness & Yoga, chị Phương hào hứng: “Tôi quyết tâm đưa chỉ số cơ thể về ngưỡng an toàn để tăng sức khỏe, giảm thiểu khả năng mắc bệnh lý khác. Bảo vệ bản thân cũng là bảo vệ sức khỏe của gia đình, đặc biệt là cha mẹ, con cái”.Huy Cương cho biết thêm: “Tập luyện là cách tốt để hệ miễn dịch đủ sức chống chọi với virus. Vận động giúp cơ thể linh hoạt, có sức sống hơn. Ngoài ra khi tăng cân, tôi cảm thấy khuôn mặt già hơn so với tuổi thật nên càng có động lực tham gia BTC24 của California Fitness và đặt mục tiêu giảm 40 kg”.BTC24 của California Fitness là thử thách tập luyện nâng cao sức khỏe, cải thiện vóc dáng thu hút sự quan tâm lớn.Nếu không đạt hiệu quả tập luyện, bạn có thể tìm trợ giúp từ các chuyên gia sức khỏe, tham khảo chương trình như BTC24. Chương trình tập luyện, giảm cân, nâng cao sức khỏe này trang bị giáo án điều chỉnh để phù hợp với từng cá nhân, mang lại hiệu quả luyện tập cao.Đồng thời, California Fitness áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn cho hội viên như kiểm tra thân nhiệt, kê khai y tế, trang bị nước rửa tay, thường xuyên vệ sinh thiết bị tập, diệt khuẩn, hạn chế số lượng hội viên trong lớp tập…Từ ngày 6/7, California Fitness & Yoga tổ chức sân chơi “Thử thách thay đổi hình thể” mùa 24. Cuộc thi diễn ra trong 8 tuần với 2 hạng mục: Tăng cơ và giảm mỡ. Hội viên tham gia cân đo chỉ số cơ thể PBF (percentage of body fat) bằng máy InBody để chọn ra 8 người có điểm số cao nhất. Tổng giá trị giải thưởng đến 1,6 tỷ đồng . Phần quà dành cho người chiến thắng gồm: Xe Piaggio MedleyS hoặc bộ iPad 11inch Pro 2020, gói liệu trình làm đẹp 360 và Aqua detox tại Thẩm mỹ viện Eri Clinic, 36 buổi tập với PT tại California Fitness... Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết về CLB California Fitness qua hotline 1806995 hoặc tại đây.