https://zingnews.vn//he-thong-nha-sach-lon-nhat-the-gioi-bi-hacker-xam-nhap-post1144288.html
Hệ thống nhà sách lớn nhất thế giới bị hacker xâm nhập
Đại diện nhà sách Barnes & Noble (Mỹ) đã xin lỗi bạn đọc sau khi hệ thống bị hacker xâm nhập.Hệ thống nhà sách này cũng cam đoan rằng dữ liệu về giao dịch thanh toán, thông tin thẻ, cũng như thông tin cá nhân về tài chính của khách hàng, không bị xâm phạm do những thông tin này đều đã được mã hóa và bảo mật.Thông báo chính thức của Barnes & Noble. Ảnh: Bookstr.Tuy nhiên, Barnes & Noble xác nhận phần hệ thống vẫn bị ảnh hưởng chứa thông tin về địa chỉ email, hóa đơn, địa chỉ nhận hàng và số điện thoại của khách hàng.Đây là đòn đánh mạnh vào chuỗi cửa hàng bán sách này, vì họ đang phụ thuộc nhiều vào việc bán sách trực tuyến từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Mặc dù chưa nhận được xác thực về việc các thông tin trên đã bị rò rỉ ra ngoài hay chưa, đại diện nhà sách xác nhận không loại trừ khả năng này.Nhà sách cảnh báo các khách hàng của mình cần cẩn trọng với những email lạ trong thời gian tới.Barnes & Noble là hệ thống phát hành sách có quy mô lớn nhất thế giới với hơn 48.000 hiệu sách ở Mỹ. Đây là thương hiệu đi tiên phong trong việc xây dựng hệ thống phục vụ cho việc kinh doanh sách của hơn 50.000 nhà xuất bản lớn nhỏ.Từ ngày trang web của thương hiệu này ra đời năm 1997, số lượng khách của Barnes & Noble tăng thêm 18 triệu ở trên 230 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp kéo dài ở Mỹ, hệ thống phát hành sách nổi tiếng này đã bị ảnh hưởng không ít. Việc bị tấn công mạng vừa qua càng khiến tình hình kinh doanh khó khăn hơn.