https://zingnews.vn//he-thong-ran-bien-dong-cua-2-chi-nhanh-post1095439.html
Hệ thống Rạn Biển đóng cửa 2 chi nhánh
Đại diện doanh nghiệp cho biết việc dừng hoạt động 2 trên 9 chi nhánh nằm trong kế hoạch kinh doanh từ trước, không liên quan đến đại dịch Covid-19.Theo ghi nhận, 2 chi nhánh Rạn Biển trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh, TP.HCM) và Võ Văn Tần (quận 3, TP.HCM) đã dừng hoạt động. Trong đó, mặt bằng trên đường Nguyễn Hữu Cảnh đang được một đơn vị sửa chữa để làm văn phòng, còn vị trí ở Võ Văn Tần hiện còn dán thông báo cho thuê.Sau hơn 10 năm phát triển, đây là một trong những hệ thống nhà hàng hải sản lớn nhất TP.HCM với quy mô 7 chi nhánh, sau khi đóng cửa 2 điểm trên.Chi nhánh Rạn Biển trên đường Võ Văn Tần hiện còn thông báo cho thuê nhà. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Kiên - Trưởng phòng điều hành hệ thống nhà hàng hải sản Rạn Biển, cho biết đã đóng cửa những chi nhánh này từ khoảng cuối tháng 3. "Điều này nằm trong kế hoạch từ trước, không liên quan đến dịch Covid-19", ông khẳng định.Theo vị này, các chi nhánh trong chuỗi, dù nằm ở các quận khác nhau, chỉ cách nhau vài km, nhằm dễ dàng điều phối khách hàng và nhân sự qua lại. Cũng vì vậy, sau khi nhà hàng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) đi vào hoạt động, doanh nghiệp nhận thấy lượng khách ở Võ Văn Tần (cách đó khoảng 3 km) giảm đi, chủ yếu do không gian ở chi nhánh mới. Tương tự, nhà hàng ở Nguyễn Hữu Cảnh cũng giảm đáng kể lượng khách khi chuỗi có vị trí trên đường Trần Não (quận 2)."Khu vực Trần Não tập trung nhiều khách hàng cao cấp, trong khi Nguyễn Hữu Cảnh chủ yếu là văn phòng. Do đó, khi hợp đồng thuê nhà còn khoảng 1,5 tháng nữa là hết hạn, chúng tôi quyết định ngừng hẳn, tập trung cho kế hoạch làm mới không gian thương hiệu", ông Nguyễn Trung Kiên chia sẻ.Chi nhánh trên đường Nguyễn Hữu Cảnh dừng hoạt động để tập trung khách hàng cho không gian tại Trần Não. Ảnh: Chí Hùng.Khẳng định chuỗi Rạn Biển không những không thu hẹp mà còn đang mở rộng quy mô, ông Kiên cho hay vừa khai trương chi nhánh mới ở khu vực Vòng xoay Trung Sơn (huyện Bình Chánh) hồi cuối tháng 5. Đồng thời, sang tháng 7, hệ thống sẽ mở một nhà hàng ở quận Thủ Đức."Trước dịch, chúng tôi dự định mở mới 5-7 điểm nhưng chưa được, nay dịch bệnh dần lắng xuống nên sẽ triển khai lại. Quy mô hoạt động sẽ không dừng lại ở TP.HCM mà còn phát triển rộng ra các tỉnh, TP trên toàn quốc", ông Kiên cho hay.Bên cạnh đó, chuỗi nhà hàng cao cấp này cũng dự định mở rộng với phân khúc khách hàng trung cấp, thông qua mô hình chợ hải sản. Trong đó, chi nhánh vừa khai trương là tiền đề thử nghiệm. Đồng thời, thương hiệu sẽ mở nhiều "chợ" nhỏ cung cấp hải sản cho các khu vực xa trung tâm như Nhà Bè, Bình Chánh.Chia sẻ về giai đoạn dịch Covid-19 vừa qua, đại diện chuỗi cho biết vẫn triển khai các hoạt động giao hàng tận nhà, do đó doanh thu có giảm nhưng ở mức độ cho phép. Hiện nay, kết quả kinh doanh ở các nhà hàng đã hồi phục 75% so với trước dịch.