https://zingnews.vn//he-sinh-thai-nha-thong-minh-cho-nguoi-viet-cua-sharp-post1146066.html
Hệ sinh thái nhà thông minh cho người Việt của Sharp
Sharp mang đến giải pháp toàn diện cho việc quản lý ngôi nhà của người Việt qua hệ sinh thái thiết bị hiện đại, chất lượng cao.Trong kỷ nguyên công nghệ, khi số hóa và tự động hóa đang là xu hướng, ngôi nhà không đơn thuần chỉ là một nơi trú ẩn. Tại đây, mỗi thành viên trong gia đình cùng trải nghiệm cuộc sống, kiến tạo các giá trị tinh thần. Và để thực hiện được điều này, không thể thiếu sự hỗ trợ từ những công nghệ hiện đại. Trong đó, công nghệ AIoT có vai trò quan trọng.Sử dụng IoT (Internet vạn vật), AIoT kết nối các thiết bị trong cùng một mạng lưới không gian. Từ đó, người sử dụng có thể điều khiển tất cả thiết bị trong nhà như bật/tắt máy lọc khí, máy lạnh, kiểm soát chất lượng không khí và tiêu thụ năng lượng... bằng điện thoại thông minh. Điều này cho thấy vai trò to lớn của công nghệ IoT.Bên cạnh đó, thông qua công nghệ AI (Trí tuệ nhân tạo), các sản phẩm AIoT còn có khả năng thiết lập, tùy chỉnh dựa trên dữ liệu đúc kết từ hành vi người dùng, đồng thời liên tục cập nhật dữ liệu này theo thời gian thực. Nhờ vậy, trải nghiệm cuộc sống được nâng lên một tầm cao mới, khi các thiết bị trong gia đình được điều chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng, giúp tiết kiệm thời gian.Công nghệ AIoT mang đến giải pháp quản lý ngôi nhà hiệu quả hơn.Bên cạnh công nghệ AIoT, Sharp mang đến giải pháp toàn diện hơn cho việc quản lý ngôi nhà của người Việt qua hệ sinh thái thiết bị hiện đại, chất lượng cao.Trong đó, máy lọc khí Sharp với công nghệ Plasmacluster Ion tạo ra các ion âm - dương như trong tự nhiên, giúp thanh lọc bầu không khí trong nhà, góp phần đem đến một không gian sống trong lành và an toàn. Điều này càng có ý nghĩa trong bối cảnh đại dịch Covid-19, cũng như hiện tượng bụi mịn tăng cao làm giảm chất lượng môi trường, gây nên các tác động đáng kể đến sức khỏe.Công nghệ J-Tech Inverter trong sản phẩm máy lạnh và tủ lạnh của thương hiệu này giúp làm lạnh nhanh, tiết kiệm năng lượng, từ đó giảm tiêu thụ năng lượng và nhẹ gánh bài toán kinh tế cho người tiêu dùng.Bạn có thể tham khảo dòng sản phẩm TV sở hữu công nghệ 8K + 5G, mang đến trải nghiệm nghe nhìn cao cấp hơn, với chất lượng hình ảnh sắc nét cùng khả năng truy cập nguồn tài nguyên giải trí dồi dào.Công nghệ AIoT đóng vai trò xương sống lan tỏa và kết nối đến những công nghệ hỗ trợ khác, Shap đã truyền tải thông điệp "Sharp cocoro life" về trái tim của ngôi nhà thông minh thời hiện đại. Qua đó, thương hiệu mong muốn ngôi nhà không còn là nơi trú ẩn đơn thuần, mà là chốn để các thành viên trở về, cùng kiến tạo giá trị sống đích thực trong không gian hiện đại.Hệ sinh thái cho ngôi nhà thời hiện đại từ Sharp.Để xây dựng được quy mô cùng danh tiếng của một thương hiệu điện tử toàn cầu, ít ai biết Sharp đã trải qua 108 năm hình thành và phát triển. Xuất phát từ một xưởng chế tác kim loại tại Tokyo năm 1912, thông qua những cải tiến không ngừng, tập đoàn đã mang đến cho người tiêu dùng trên toàn thế giới loạt sản phẩm chất lượng cao, tích hợp công nghệ tân tiến, giúp cải thiện và nâng tầm chất lượng cuộc sống.Không hài lòng với những thành tựu của hiện tại, Sharp cam kết đưa người dùng đến một tương lai mới, nơi trải nghiệm sống tiệm cận với sự hoàn hảo, thông qua những giải pháp tiên phong.