https://zingnews.vn//he-thong-anh-ngu-chuan-bi-gi-khi-hoc-sinh-tro-lai-sau-dich-post1081874.html
Hệ thống Anh ngữ chuẩn bị gì khi học sinh trở lại sau dịch
Ngày 4/5, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) chào đón học viên lần lượt quay trở lại học tập, cũng như triển khai chiến lược đồng hành cùng học viên và phụ huynh sau dịch.Theo chỉ đạo, học sinh tại khu vực TP.HCM sẽ bắt đầu trở lại trường từ 4/5 theo từng cấp học. Học viên các chương trình Anh ngữ tại VUS cũng sẽ trở lại lớp theo cấp độ và độ tuổi tương ứng của chương trình phổ thông.Để tạo môi trường học tập phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh theo yêu cầu từ Bộ Y tế, trước ngày đi học lại một tuần, các cơ sở VUS đã khẩn trương thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn trong quá trình phụ huynh, học viên đến tìm hiểu và học tập.VUS nghiêm chỉnh thực hiện giãn cách an toàn tại toàn bộ các cơ sở.Theo đó, việc đo thân nhiệt, vệ sinh thường xuyên, giữ khoảng cách an toàn tại phòng tư vấn, thang máy, lớp học, bãi xe, thay đổi thời lượng buổi học và chia ca giờ hợp lý... đã được triển khai tại toàn bộ cơ sở.Bên cạnh đó, VUS còn phổ biến những quy tắc ứng xử an toàn dành cho phụ huynh, học viên khi đến tham quan và học tập thông qua ứng dụng VUS App, website và fanpage của hệ thống.Hệ thống Anh ngữ này còn chủ trương trang bị cho phụ huynh, học viên những hiểu biết về dịch bệnh, cũng như cổ vũ tâm lý tích cực. Chuỗi hội thảo “Đồng hành toàn diện - Vững bước cùng con" được tổ chức nhằm hỗ trợ phụ huynh, học sinh trở lại nhịp làm việc và học tập sau thời gian giãn cách xã hội.Mỗi buổi hội thảo được hướng dẫn bởi các chuyên gia tâm lý, bác sĩ uy tín và được phát trực tuyến trên fanpage VUS. Người tham gia được lắng nghe chia sẻ từ diễn giả và trực tiếp đặt câu hỏi về chủ đề mình quan tâm.Những buổi trao đổi chuyên đề mang đến thông tin bổ ích, giúp mọi người giữ tâm lý tích cực trong mùa dịch.Không chỉ vậy, giáo viên nước ngoài và Việt Nam cũng được tham gia tập huấn kiến thức về dịch bệnh Covid-19 nhằm nâng cao ý thức phòng dịch, tạo môi trường làm việc an toàn. Đội ngũ giảng dạy không ngừng có những cải tiến, sáng tạo về nội dung giảng dạy trên nền tảng online, kiến tạo kho học liệu hữu ích trên ứng dụng VUS App, giúp học viên ôn tập kiến thức cả trong giai đoạn giãn cách xã hội.Thời gian nghỉ học thực hiện giãn cách xã hội đã ảnh hưởng đến tiến độ học tập và đặc biệt là kế hoạch thi chứng chỉ của nhiều em học viên. Trước thời gian chính thức quay lại học tập, nhóm chuyên môn tại VUS đã chuẩn bị về mặt nội dung, giúp học viên bắt kịp nhịp học và tăng tốc đạt mục tiêu đã đề ra. Các lớp bổ trợ và ôn tập kiến thức, ôn thi học kỳ cũng như ôn luyện cho các kỳ thi Cambridge hoặc IELTS sẽ được VUS triển khai trong thời gian tới.Những buổi tập huấn về dịch bệnh và chuyên môn cho đội ngũ giáo viên được tổ chức nhằm tạo ra môi trường dạy và học an toàn hậu dịch.Tập thể VUS với hơn 2.169 giáo viên và trợ giảng, cùng 1.300 nhân viên vẫn luôn tận tâm và nỗ lực đồng hành cùng phụ huynh và học viên. Bằng môi trường học tập với dịch vụ chất lượng, an toàn và an tâm, VUS mong muốn tiếp tục đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt Nam.VUS hiểu rằng, phía sau mỗi em học viên là sự chắt chiu của ba mẹ với ước mong con sẽ có một tương lai tươi sáng hơn. Dịch bệnh mang theo nhiều hệ lụy cho tất cả tổ chức, gia đình và mỗi cá nhân. Nhưng VUS tin rằng, dịch bệnh không bao giờ là lý do để các con ngừng cơ hội học tập, ngừng ước mơ.Vì lẽ đó, trong tháng 4 vừa qua, VUS đã trao tặng 45.250 học bổng tiếng Anh bán phần “Vững vàng vì tương lai” trị giá gần 190 tỷ đồng cho học sinh cả nước. Qua đó, VUS mong muốn được đồng hành và làm nhẹ gánh lo âu của ba mẹ trước ảnh hưởng của Covid-19.