https://zingnews.vn//he-thong-truong-viet-my-khong-thu-hoc-phi-trong-thoi-gian-nghi-dich-post1081298.html
Hệ thống trường Việt Mỹ không thu học phí trong thời gian nghỉ dịch
Tất cả 12 cơ sở trường của hệ thống này không thu học phí trong thời gian học sinh nghỉ dịch. Nhà trường cũng duy trì lịch dạy học trực tuyến cho đến khi các em trở lại trường.Để chung tay giảm thiểu những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với xã hội, hệ thống trường Việt Mỹ - VAschools đảm bảo gần như 100% thu nhập cho đội ngũ giảng dạy, đồng thời không thu bất kỳ khoản phí nào từ 3/2 cho đến ngày học sinh đi học lại.Trường hợp phụ huynh đã hoàn tất học phí và các khoản phí dịch vụ trong thời gian học sinh nghỉ dịch, nhà trường sẽ áp dụng chính sách hoàn trả theo quy định học phí năm học 2019-2020.12 cơ sở hệ thống trường Việt Mỹ không thu học phí khi học sinh nghỉ dịch.Từ đầu học kỳ II, nắm bắt diễn biến phức tạp của dịch bệnh, VAschools đã sớm lên kế hoạch giảng dạy online để học sinh có thể ôn tập bài cũ, cũng như học tập kiến thức mới. Nhà trường đặt mục tiêu không để dịch bệnh làm gián đoạn quá trình lĩnh hội tri thức của các em. Với nỗ lực của đội ngũ giáo viên, sự phối hợp và hỗ trợ của phụ huynh cùng khả năng tự học của học sinh, thầy trò đã duy trì lịch học trực tuyến hàng ngày và thu được thành quả tích cực.Trong mùa dịch, mối liên kết chặt chẽ giữa VAschools với phụ huynh được thể hiện rõ nét, không chỉ trong vấn đề học tập của học sinh mà còn qua các hoạt động khác. Nhiều bậc phụ huynh tham gia phát quà tặng hàng ngày cho người có hoàn cảnh khó khăn tại các điểm trường VAschools và một số địa điểm tại TP.HCM. Đây cũng là thời điểm giúp các em học sinh nhận được những bài học về lòng nhân ái, thể hiện bản lĩnh thích nghi, khả năng ứng phó trước những tác động xã hội và phát huy tinh thần trách nhiệm.Phụ huynh cùng nhà trường giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch.Hệ thống trường Việt Mỹ là trường song ngữ chất lượng cao tại TP.HCM, đào tạo song song hai chương trình tiếng Việt của Bộ Giáo dục & Đào tạo và tiếng Anh của Đại học Cambridge. Trong hơn 14 năm hoạt động, với 8 cơ sở tại TP.HCM, 5 cơ sở ở Cần Thơ và Vũng Tàu, VAschools được nhiều phụ huynh lựa chọn làm nơi học tập và phát triển cho con em mình.