https://zingnews.vn//he-thong-phong-tap-lamita-dong-cua-vo-thoi-han-post1169879.html
Hệ thống phòng tập Lamita đóng cửa vô thời hạn 
Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita thông báo đóng cửa hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness từ ngày 4/1 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lamita cho biết sau những khó khăn trong việc vận hành hệ thống vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đơn vị này phải tạm dừng hoạt động hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness từ ngày 4/1.“Cho đến hiện tại, những khó khăn vướng mắc nội tại vẫn chưa hoàn toàn được giải quyết, dẫn đến công ty phải đi tới quyết định tạm dừng hoạt động không xác định thời hạn”, văn bản nêu.Theo đó, Lamita cam kết trong vòng 2 tuần kể từ ngày 4/1 sẽ có thông báo chính thức tới các học viên, đối tác về phương án thực hiện nghĩa vụ đối với các khách hàng tham gia hệ thống.Bà Vũ Thị Thùy Linh - CEO & Founder của Lamita Dance Fitness. Ảnh: Shark Tank Việt Nam.Lamita khởi đầu từ một trung tâm Zumba có tên Zumba Hà Nội, được sáng lập năm 2012. Năm 2015, Zumba Hà Nội đổi tên thành LaZum3 và tới năm 2018, LaZum3 thay diện mạo mới với tên Lamita kèm theo việc tái cơ cấu công ty và phát triển thành hệ thống các thương hiệu thành viên gồm Lamita Fitness, Lamita Star, Lamita Shop & La Phạm.CEO và Founder Lamita là bà Vũ Thị Thùy Linh, từng lên Shark Tank Việt Nam gọi vốn hồi tháng 8/2019. Khi ấy, startup chia sẻ doanh số năm 2018 đạt 14 tỷ đồng , dự kiến năm 2019 con số này tăng lên 32 tỷ đồng . Tuy nhiên, vì tái đầu tư chuyển đổi mô hình nên biên lợi nhuận chỉ hơn 2 tỷ đồng .Lamita đã được Shark Hưng và Shark Liên cam kết rót vốn 10 tỷ cho 35% cổ phần. Tuy nhiên, xác nhận với Zing, Lamita thông tin sau đó đã không nhận đầu tư từ các Shark.Tính đến hiện tại, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc, 60.000 khách hàng, 5.000 học viên và 100 nhân sự.Hồi tháng 5/2020, một startup trong lĩnh vực fitness khác là Công ty cổ phần Công nghệ Onaclover - WeWow đã phải tuyên bố phá sản và không thể duy trì hoạt động kinh doanh và sản phẩm của mình. Sau đó, khách hàng của WeFit tại TP.HCM phải chuyển sang hệ thống phòng tập của CitiGym để tiếp tục sử dụng dịch vụ.