https://zingnews.vn//he-thong-nha-thuoc-fpt-long-chau-no-luc-cham-soc-suc-khoe-cong-dong-post1188845.html
Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu nỗ lực chăm sóc sức khỏe cộng đồng
Liên tục mở rộng và đem đến những chương trình hấp dẫn, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu mong muốn góp phần chăm sóc sức khỏe cộng đồng với chất lượng tốt và giá cả hợp lý.Với kinh nghiệm 20 năm trên thị trường bán lẻ dược phẩm, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu hiểu rõ nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người tiêu dùng. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, FPT Long Châu luôn cố gắng đem đến nhiều chương trình ý nghĩa, nhằm hỗ trợ khách hàng và cộng đồng tiếp cận sản phẩm bảo vệ sức khỏe chính hãng, chất lượng cao, giá tốt.Cụ thể, qua chuỗi chương trình mừng xuân Tân Sửu 2021 “Tết rinh lộc vàng, sức khỏe vững vàng”, FPT Long Châu đem đến hàng nghìn ưu đãi và giải thưởng hấp dẫn. Trong đó, giải nhất là 21 chỉ vàng 9999 cùng các voucher mua hàng tại nhà thuốc đã được trao cho người may mắn. Chương trình đã nhận được sự ủng hộ từ hơn 750.000 khách hàng trên toàn quốc.Đại diện nhà thuốc FPT Long Châu trao 21 chỉ vàng 9999 cho khách hàng may mắn.Ngoài việc dành nhiều ưu đãi cho khách hàng, trong dịp Tết Tân Sửu vừa qua, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu duy trì hoạt động suốt Tết để phục vụ tốt nhất nhu cầu của khách hàng, góp phần chung tay phòng chống dịch Covid-19.Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu đa dạng hàng hóa, phục vụ khách hàng xuyên suốt mùa Tết.Hệ thống cam kết cung cấp đa dạng mặt hàng thuốc và sản phẩm dược chính hãng với giá cả hợp lý. Ngoài ra, FPT Long Châu còn hỗ trợ khách hàng với những dịch vụ thuận tiện và hữu ích, từ mua hàng trực tuyến, giao hàng tận nơi đến hỗ trợ đổi trả thuốc trong vòng 30 ngày.Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu uy tín, với trên 200 cửa hàng trên toàn quốc.Trong thời gian tới, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu sẽ tiếp tục đem đến những chương trình ý nghĩa khác, giúp khách hàng tiếp cận sản phẩm và dịch vụ chăm sóc sức khoẻ một cách dễ dàng hơn.