https://zingnews.vn//he-sinh-thai-xanh-giup-tang-gia-tri-bat-dong-san-nghi-duong-post1275496.html
Hệ sinh thái xanh giúp tăng giá trị bất động sản nghỉ dưỡng
Các sản phẩm BĐS đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng tại gia, ưu tiên không gian xanh trở thành không gian sống được nhiều người lựa chọn.Trước nhu cầu lớn từ thị trường, nhiều chủ đầu tư uy tín bắt tay kiến tạo những dự án quy mô lớn, đảm bảo hài hòa tiện ích và mảng xanh.Tăng trải nghiệm từ không gian xanhNhững năm gần đây, các đơn vị phát triển BĐS tại châu Âu sáng tạo không gian sống cân bằng. Theo đó, ngôi nhà được thiết kế “xanh” không chỉ về vật liệu xây dựng, tiết kiệm năng lượng, mà còn phù hợp môi trường bản địa, thúc đẩy sự phát triển hệ sinh thái lâu dài. Trong bối cảnh dịch Covid-19, những “bức tường xanh” càng được chú trọng, bổ sung vào danh sách hạng mục tiện ích.Mô hình nhà sinh thái kiểu mới tại Kidbrooke (London). Ảnh: David Spittles.Tại Việt Nam, nhu cầu về sản phẩm BĐS đô thị mang yếu tố nghỉ dưỡng sinh thái tăng, thị trường khát những sản phẩm xanh chất lượng. Do dó, các chủ đầu tư nhanh chóng chuyển hướng, nâng cao tỷ lệ không gian xanh, đa dạng tiện ích sinh thái, đầu tư sáng tạo kiến trúc gần gũi với thiên nhiên.Theo giới phân tích, đây là xu thế chủ đạo của thị trường Việt Nam nhiều năm tới. Thêm nữa, không gian xanh kết hợp mô hình dịch vụ khép kín, an toàn, tăng trải nghiệm, được khách hàng và nhà đầu tư tìm kiếm. Đây là phân khúc đầu tư mở ra tiềm năng sinh lời trong ngắn và dài hạn.Dự án tạo điểm nhấn trên thị trườngMột trong những dự án phát triển theo định hướng “xanh” là khu đô thị nghỉ dưỡng thấp tầng Para Sol thuộc quần thể KN Paradise (Cam Ranh, Khánh Hòa). Dự án thu hút sự quan tâm lớn của giới đầu tư với quy hoạch đồng bộ, bài bản, đánh trúng tâm lý mong muốn sở hữu sản phẩm thấp tầng trong mô hình đô thị nghỉ dưỡng đa công năng.Tọa lạc giao lộ trung tâm tại quần thể KN Paradise, Para Sol bao bọc bởi hệ thống cảnh quan đa dạng, sống động. Trong đó, quảng trường văn hóa nghệ thuật, KN Golf Links - sân golf xếp hạng top đầu châu Á, cụm công viên chủ đề - công viên nước… vừa mang đến hệ sinh thái xanh trong lành, vừa tạo trải nghiệm nghỉ dưỡng khác biệt.Phối cảnh các lớp sinh thái đa dạng trải rộng trên tại quần thể KN Paradise.Tại phân kỳ Sun Park, khi bước chân khỏi cửa, cư dân và khách nghỉ dưỡng sẽ cảm nhận sự tinh tế. Vỉa hè phục vụ 3 nhu cầu để dạo bộ, tập thể dục, nơi trồng cây xanh hay dựng tiểu cảnh.Dạo bước qua từng khu phố, cư dân có thể bất ngờ trước vẻ đẹp của 13 vườn sinh thái mang đậm hơi thở vùng nhiệt đới theo phong cách Singapore. Các vườn trái cây, phong lan rừng, vườn chim, bể bơi… cùng 16 sân chơi chung điểm xuyết cho từng góc phố.Phối cảnh các khu vườn mang đậm hơi thở nhiệt đới tại phân kỳ Sun Park.Ngoài ra, chủ đầu tư kiến tạo công viên sắc màu ở trung tâm phân kỳ Sun Park với đài phun nước, hồ sen cảnh quan, vườn BBQ, chòi nghỉ cùng sân gym, sân bóng đá, tennis… Cư dân và du khách có cơ hội nghỉ dưỡng, sống cân bằng, tận hưởng từng phút giây.Với bộ sưu tập cảnh quan nhiều tầng, đầu tư kỹ lưỡng, chăm chút tỉ mỉ, Para Sol được kỳ vọng trở thành tâm điểm trên thị trường trong dài hạn. Dự án phù hợp xu hướng nghỉ dưỡng tại gia, nhiều tiềm năng tăng giá.