https://zingnews.vn//he-thong-giao-duc-tan-thoi-dai-to-chuc-hoi-thao-giao-duc-phan-lan-post1193390.html
Hệ thống giáo dục Tân Thời Đại tổ chức hội thảo giáo dục Phần Lan
Ngày 21/3, Hệ thống giáo dục Tân Thời Đại sẽ tổ chức sự kiện “Finnish education bootcamp” nhằm chia sẻ về phương pháp giáo dục Phần Lan.Hệ thống Giáo dục Tân Thời Đại được thành lập vào tháng 1/2018, kết quả sau hơn 10 năm nghiên cứu đội ngũ chuyên gia giáo dục. Đến nay, hệ thống có 3 năm triển khai thực tế phương pháp giáo dục Phần Lan tại Hà Nội. Từ kinh nghiệm đúc kết được, Tân Thời Đại tổ chức hội thảo “Finnish education bootcamp” với nội dung chính về bức tranh toàn cảnh của nền giáo dục Phần Lan.Hội thảo diễn ra vào 9h-12h, chủ nhật ngày 21/3 tại Trường Tiểu học, Mầm non Tân Thời Đại - Fun Academy, khu đô thị Geleximco B, Lê Trọng Tấn, Hà Đông, Hà Nội.Tham dự chương trình có đại diện Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam cùng các chuyên gia giáo dục hàng đầu đến từ Phần Lan, Việt Nam như GS.TS Nguyễn Thị Hoàng Yến - chuyên gia về giáo dục sớm, giáo dục đặc biệt; TS Chu Thị Hồng Nhung - chuyên gia giáo dục mầm non, giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội; TS Trần Việt Hùng - nhà sáng lập tổ chức Steam for Việt Nam. Chương trình có sự đồng hành của các tổ chức giáo dục quốc tế FINEST, WCF, NXB Macmillan Vietnam.Bà Phạm Thị Lam - Chủ tịch HĐQT Hệ thống giáo dục Tân Thời Đại và ông Peter Vesterbacka - nhà đồng sáng lập Fun Academy (Phần Lan) ký kết hợp tác chiến lược vào tháng 8/2019.Ngoài ra, hội thảo còn có sự đồng hành của các đơn vị giáo dục tại Việt Nam như Cao đẳng Sư phạm Trung ương, hệ thống mầm non FIS. Do tình hình Covid-19, ông Peter Vesterbacka - nhà đồng sáng lập Fun Academy, đối tác chiến lược của Tân Thời Đại sẽ thực hiện bài phát biểu trực tuyến.Tại sự kiện, ông Peter Vesterbacka sẽ công bố việc hợp tác giữa ban lãnh đạo FINEST và hệ thống giáo dục Tân Thời Đại. Trong đó, Tân Thời Đại là đơn vị cung cấp nguồn học sinh Việt Nam đi du học tại Phần Lan. Tiếp sau đó, ban lãnh đạo Tân Thời Đại sẽ ký kết văn bản hợp tác chiến lược với WCF - Phần Lan để tổ chức các chương trình đào tạo chuyên môn cho giáo viên.Ngoài ra, Tân Thời Đại sẽ ký kết văn bản hợp tác chiến lược với Steam for Việt Nam nhằm triển khai chương trình tư duy máy tính và lập trình Scratch cho học sinh tiểu học.Trong khuôn khổ hội thảo, GS.TS Nguyễn Thị Hoàng Yến và đại diện tổ chức giáo dục Phần Lan WCF sẽ mang đến nhiều thông tin bổ ích, giúp khách tham dự có cái nhìn khái quát về thành tựu của nền giáo dục Phần Lan sau 3 năm triển khai tại Việt Nam. Đồng thời, hội thảo sẽ đề cập đến định hướng và mục tiêu của Tân Thời Đại về mô hình giáo dục Phần Lan trong thời gian tới.Tham dự triển lãm, khách mời có thể tham quan khu vực triển lãm về giáo dục Phần Lan, giáo dục mầm non, tiểu học, chương trình FAPC tại Tân Thời Đại, cùng các khu vực triển lãm đến từ các tổ chức giáo dục quốc tế đồng hành cùng chương trình.