https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-9-o-ba-vi-co-the-dang-ky-hoc-online-khi-truong-mo-cua-post1275690.html
Học sinh lớp 9 ở Ba Vì có thể đăng ký học online khi trường mở cửa
Các trường ở Ba Vì, Hà Nội, sẽ khảo sát, thống kê những học sinh lớp 9 chưa muốn đến trường từ ngày 8/11 để bố trí dạy trực tuyến cho các em.Thông tin trên được ông Phùng Ngọc Oanh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Ba Vì, chia sẻ khi nói về công tác chuẩn bị cho học sinh khối 9 trở lại trường từ 8/11.Ông Oanh cho biết đến 6/11, 31 trường THCS, PTCS tại 21 xã, thị trấn đã hoàn tất việc khử khuẩn, chuẩn bị cơ sở vật chất, kế hoạch dạy học, sẵn sàng đón học sinh lớp 9 đến lớp. UBND huyện đã đưa ra phương án chung, đồng thời phê duyệt phương án riêng của từng trường.Học sinh lớp 9 các trường trên địa bàn huyện Ba Vì sẽ trở lại trường từ 8/11. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Học sinh được đăng ký học trực tuyếnTheo ông Phùng Ngọc Oanh, đến ngày 6/11, tỷ lệ giáo viên tại các trường trên địa bàn huyện Ba Vì tiêm mũi 1 đạt 98,27%, tỷ lệ phủ mũi 2 trên 94%. Trong đó, tất cả giáo viên dạy lớp 9 tiêm 2 mũi, đủ điều kiện đến trường dạy trực tiếp.Các trường sẽ chia đôi số lớp để dạy hai buổi. Lớp nào quá đông, trường chia đôi sĩ số. Tuy nhiên, ông nói thêm tình huống này gần như không có.“Trường nào đủ điều kiện bố trí giáo viên cũng có thể chia đôi lớp học, cố gắng giãn cách tối đa. Việc này linh hoạt, tùy từng trường”, ông Oanh nói và cho biết thêm đến nay, huyện chưa ghi nhận trường hợp giáo viên, học sinh là F1, F2 hay phải theo dõi sức khỏe tại nhà do trở về từ vùng có dịch.Ngoài ra, việc đăng ký học trực tiếp sẽ theo tinh thần tự nguyện. Những gia đình chưa muốn con đến trường có thể đăng ký học tại nhà. Các trường sẽ bố trí giáo viên dạy trực tuyến.Theo khảo sát đến ngày 6/11, phụ huynh của 3% học sinh trên địa bàn không đồng ý học trực tiếp. Ngày 7/8, các trường sẽ thống kê số lượng đăng ký học trực tuyến hay trực tiếp.Cô Phan Thị Đoan Trang, Hiệu trưởng trường THCS Ba Trại, thừa nhận việc một số phụ huynh không nhất trí cho học sinh đến lớp là một khó khăn vì trường phải bố trí giáo viên dạy online. Dù vậy, cô đánh giá số này không nhiều, đặc biệt khi học sinh lớp 9 đã lớn, có ý thức thực hiện tốt biện pháp phòng, chống dịch.Cô thông tin thêm ở trường THCS Ba Trại, 63 giáo viên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, 2 người tiêm mũi 2 vào ngày 8/11 và một người đang nghỉ thai sản.Trường có 8 lớp 9 và sẽ chia làm hai, mỗi buổi có học sinh 4 lớp (khoảng 140 em) đến trường để đảm bảo giãn cách. Sĩ số học sinh không quá 45 em/lớp, thậm chí có lớp chưa đến 30 em, học trong phòng rộng trên dưới 50 m2 nên đảm bảo yêu cầu về giãn cách.Bên cạnh đó, nhà trường có 30 phòng học, diện tích trường lên tới 14.000 m2, thuận lợi để bố trí các phòng học cách nhau, đủ để giãn cách cả trong giờ ra chơi. Học sinh có thể chơi trong lớp hoặc ở khu vực dành riêng cho lớp mình.Về kế hoạch dạy học, khi học sinh lớp 9 trở lại trường, giáo viên sẽ cho các em ôn tập 1-2 tuần trước khi kiểm tra giữa kỳ.“Việc thi giữa kỳ có thể lùi lịch được. Trong tuần đầu tiên, giáo viên kết hợp dạy kiến thức mới nhưng cơ bản là ôn tập cho học sinh. Thầy cô giao câu hỏi để các em ôn tập với nhiều hình thức. Nếu học sinh còn có chỗ chưa hiểu, ngoài buổi học ở lớp, thầy cô tổ chức ôn tập trực tuyến vào buổi còn lại hoặc hướng dẫn qua hình thức online để các em có kiến thức, vững vàng hơn khi thi trực tiếp”, cô Đoan Trang cho hay.Các trường THCS, PTCS trên địa bàn huyện Ba Vì đã hoàn thành công tác chuẩn bị đón học sinh lớp 9 tới lớp. Ảnh: Trường THCS Tản Đà.Chuẩn bị sẵn sàng công tác phòng, chống dịchCho học sinh trở lại trường trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại nhiều quận, huyện khác diễn biến phức tạp, dù gần đây Ba Vì chưa ghi nhận ca mắc, các trường THCS, PTCS trên địa bàn cũng chuẩn bị tốt công tác phòng, chống dịch.Theo ông Phùng Ngọc Oanh, các trường đã hoàn thành công tác vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị các điều kiện cần thiết khác. Ngày 7/11, huyện tổ chức diễn tập đón học sinh trở lại trường tại trường THCS Cổ Đô.Công tác diễn tập sẽ bao gồm tất cả công việc khi học sinh đến trường, từ đón các con ở cổng, đo thân nhiệt, phân luồng cho học sinh vào lớp, ổn định lớp, ngồi học, đến xử lý các tình huống phát sinh khi các em ho, sốt, xuất hiện trường hợp nghi mắc Covid-19…Thông tin chi tiết hơn về công tác chuẩn bị tại trường THCS Ba Trại, Hiệu trưởng Phan Thị Đoan Trang cho hay đến ngày 6/11, trường hoàn tất công tác chuẩn bị. Trưa 7/11, trường sẽ hoàn thành việc thông báo đến tất cả phụ huynh có con học lớp 9.Cụ thể, trường đã tổng vệ sinh, khử khuẩn trong và ngoài nhà trường bằng Cloramin B, đồng thời phun thuốc diệt muỗi vì đang có dịch sốt xuất huyết, mở thông thoáng các phòng học. Sáng 6/11, trường phối hợp trung tâm y tế xã, phun khử khuẩn thêm một lần nữa.Kể cả khi học sinh chưa trở lại trường, những việc này vẫn được tiến hành hàng tuần. Trong thời gian tới, ngoài phun khử khuẩn vào cuối tuần, sau mỗi buổi học, học sinh sẽ tự lau bàn ghế bằng dung dịch thông thường.Trường cũng cho kê lại bàn ghế, sửa chữa các cơ sở vật chất thiết yếu, hệ thống điện, chuẩn bị các trang thiết bị y tế, khẩu trang, dung dịch rửa tay khô, găng tay, quần áo bảo hộ, cloramin B đầy đủ.Nhà trường xây dựng phương án đón học sinh cụ thể, kiện toàn ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, phân công nhiệm vụ đến từng người. Phòng cách ly được bố trí gần nhà vệ sinh với quy định rõ ràng.Trường thực hiện công tác tập huấn giáo viên, gửi clip, văn bản về biện pháp phòng, chống dịch để trong ngày đầu tiên học sinh trở lại trường, thầy cô nắm vững kỹ năng cần thiết về xử lý khi có tình huống xảy ra.Giáo viên chủ nhiệm, cũng là ủy viên ban chỉ đạo, đóng vai trò đầu mối giữa nhà trường và phụ huynh, nắm bắt sát thông tin học sinh. Những em có người thân trong gia đình đi về từ vùng dịch hoặc có ca nhiễm tạm ở nhà trong hai ngày đầu, học trực tuyến.Phụ huynh hỗ trợ đo thân nhiệt của con tại nhà. Trường hợp ho, sốt hay có vấn đề khác thường sẽ không đến trường. Cha mẹ cũng nhắc con không đi học sớm, tránh trường hợp cổng trường chưa mở, gây ùn tắc trước cổng.Theo cô Đoan Trang, trường có hai cổng, mở lúc 6h45. Nhân viên y tế cùng 10 đoàn viên thanh niên của xã sẽ đo thân nhiệt, hướng dẫn các em đi theo hai dãy vào lớp. Trường kẻ vạch sơn, đảm bảo các em đứng cách nhau 1 m.Tại lớp, giáo viên chủ nhiệm hoặc thầy cô dạy tiết đầu tiên đón học sinh, ổn định lớp, kiểm tra lại có em nào có triệu chứng khác thường không, hướng dẫn học sinh các biện pháp phòng, chống dịch sau thời gian dài ở nhà. Thầy cô cũng để ý tình hình sức khỏe học sinh trong suốt buổi học.Nếu có ca nghi ngờ, giáo viên thực hiện phương án dự phòng về truy vết, cách ly. Dù trường có phòng cách ly, những trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 sẽ được chuyển đến cách ly tạm thời tại trường mầm non của xã.Ngoài ra, nhà trường động viên học sinh thực hiện các biện pháp phòng dịch như tự mang bình nước từ nhà, đeo khẩu trang từ nhà đến trường, từ trường về nhà, thường xuyên súc miệng bằng nước súc miệng hoặc nước muối, giữ ấm cơ thể, tăng cường thể dục, ăn chín uống sôi, đảm bảo dinh dưỡng, rửa tay đúng cách, vứt rác đúng chỗ, không tụ tập…“Ở trường, nếu có biểu hiện lạ, các con báo ngay cho giáo viên chủ nhiệm để giáo viên báo lại ban chỉ đạo của trường, tránh tiếp xúc với người ho sốt, khó thở. Nhân viên bảo vệ không cho học sinh ra khỏi trường trong giờ học, không cho người lạ vào trường nếu không có việc cần thiết. Người lạ vào trường cần khai báo rõ số điện thoại, ở đâu, vào làm gì”, Hiệu trưởng Phan Thị Đoan Trang cho hay.