https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-9-va-12-tai-tphcm-duoc-den-truong-on-tap-post1214689.html
Học sinh lớp 9 và 12 tại TP.HCM được đến trường ôn tập
Các trường thực hiện luân phiên học sinh đến học tập trực tiếp và qua Internet nhằm đảm bảo các quy định phòng dịch.Đây là nội dung chính trong hướng dẫn dạy học cho học sinh lớp 9 và 12 do Sở GD&ĐT TP.HCM ban hành.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các trường đảm bảo thực hiện 5K, phối hợp linh hoạt giữa dạy học trực tiếp và dạy học qua Internet để giảm thời gian học sinh tập trung đông tại trường. Đồng thời, các trường kết hợp giữ khoảng cách giữa các học sinh trong từng lớp với việc giãn cách giữa các phòng học, chia tách khu vực sân chơi khi học sinh học tập tại trường.Học sinh lớp 9 sắp bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Ảnh minh họa: Hải An.Trong trường hợp số lượng học sinh đông, các trường cần chia khối hoặc phân chia học sinh theo năng lực thành từng nhóm, sắp xếp, bố trí phù hợp cho các nhóm đối tượng học sinh.Các trường thực hiện thông tin khai báo y tế, lịch sử đi lại của mọi thành viên trong nhà trường. Khi có trường hợp học sinh có các triệu chứng bất thường về bệnh lý có liên quan đến Covid-19 cần thực hiện cách ly, khoanh vùng và liên hệ với cơ quan y tế để đảm bảo an toàn, vệ sinh phòng dịch.Trước đó, ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới. Các cơ sở giáo dục phổ thông tiếp tục dạy học trực tuyến.Riêng với học sinh lớp 9 và 12, để đảm bảo chất lượng cho kỳ thi cuối cấp và tốt nghiệp THPT năm 2021, tùy điều kiện cụ thể, hiệu trưởng có thể cân nhắc, xây dựng phương án tổ chức học trực tiếp, báo cáo sở GD&ĐT (với trường THPT và trường liên cấp) hoặc phòng giáo dục và đào tạo (với trường THCS).Các trường chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên, tuân thủ tiêu chí phòng chống dịch của Bộ Y tế.