https://zingnews.vn//hoc-sinh-tro-lai-truong-thien-long-khong-con-thua-lo-post1112410.html
Học sinh trở lại trường, Thiên Long không còn thua lỗ
Nhờ sức tiêu thụ tăng mạnh vào cuối quý II, Thiên Long đã bù được khoản lỗ trong 4 tháng đầu năm và có lợi nhuận 17 tỷ đồng sau 6 tháng.Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long, doanh nghiệp đứng đầu thị trường bút viết, văn phòng phẩm trên cả nước đã có lãi trở lại trong quý II sau quý I thua lỗ lần đầu trong lịch sử vì học sinh nghỉ học dài ngày để phòng chống dịch Covid-19.3 tháng vừa qua, doanh thu thuần của Thiên Long là 645 tỷ đồng , giảm hơn 30% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ suất lợi nhuận gộp của doanh nghiệp cũng giảm từ 44,1% xuống 33,5%.Trong bối cảnh nguồn thu và lãi gộp đều sụt giảm mạnh, Thiên Long đã tiết giảm tổng chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp 12% còn 178 tỷ. Sau khi hạch toán chi phí thuế, lợi nhuận ròng của doanh nghiệp là 37 tỷ, chỉ bằng 24% so với quý II/2019.Thiên Long có lãi nhẹ trở lại Lợi nhuận sau thuế hàng quý của Thiên Long Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 33 153 69 95 -20 37Lũy kế 6 tháng đầu 2020, Thiên Long đạt doanh thu 1.113 tỷ đồng , giảm 28% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, lãi sau thuế giảm tới 91% chỉ còn 17 tỷ đồng .Năm nay, ông lớn ngành văn phòng phẩm đặt mục tiêu doanh thu 2.800 tỷ và lợi nhuận sau thuế 220 tỷ đồng , thấp hơn kết quả 2019 do ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19. So với kế hoạch năm, Thiên Long hoàn thành 40% chỉ tiêu doanh thu và 8% chỉ tiêu lợi nhuận sau 1/2 chặng đường.Tổng tài sản của Thiên Long đến cuối tháng 6 hơn 2.250 tỷ đồng , giảm gần 170 tỷ so với cùng kỳ. Các khoản mục biến động mạnh trên bảng cân đối kế toán của công ty gồm hàng tồn kho tăng thêm 100 tỷ và khoản đầu tư tài chính ngắn hạn, cụ thể là tiền gửi ở ngân hàng giảm 280 tỷ đồng .Giải trình về biến động kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm, ban lãnh đạo Thiên Long cho biết yếu tố ảnh hưởng lớn nhất lên công ty là việc các trường học đóng cửa trong thời gian dài để giãn cách xã hội dưới tác động của dịch Covid-19.Đối với mảng xuất khẩu, nhiều quốc gia là thị trường trọng điểm tại châu Á tạm ngừng thông quan hàng hóa, nhiều nước thực hiện giãn cách xã hội nên hoạt động bán hàng tại nước ngoài diễn ra rất chậm. Dù vậy, công ty đã cố gắng tăng thêm số lượng, chủng loại sản phẩm và khách hàng nên doanh số xuất khẩu 6 tháng đầu năm chỉ giảm 6%, đạt 255 tỷ đồng .Doanh nghiệp đã cố gắng tiết giảm chi phí, gia tăng hiệu quả công việc nhưng vì sản lượng tiêu thụ thấp nên đến tháng 5 mới bắt đầu hòa vốn vận hành. Nhờ sức mua cải thiện đáng kể vào cuối quý II, Thiên Long đã bù được khoản lỗ trong 4 tháng đầu năm và có lợi nhuận sau 6 tháng.Ban lãnh đạo doanh nghiệp đứng đầu thị trường văn phòng phẩm cho biết đang tăng tốc chuẩn bị cho mùa tiêu thụ sắp tới bằng việc phân phối các sản phẩm thương hiệu ngoại của đối tác Mỹ Newell Brand; tung các sản phẩm mới như xà phòng khô dạng thỏi, gôm tẩy kháng khuẩn, máy phun gel rửa tay tự động; làm mới quầy kệ, bảng hiệu trên khắp hệ thống phân phối cả nước.