https://zingnews.vn//hoc-sinh-duoc-do-than-nhiet-khi-tro-lai-truong-post1053748.html
Học sinh được đo thân nhiệt khi trở lại trường
Sau một tháng ở nhà để phòng tránh dịch bệnh Covid-19, hàng trăm học sinh Trường THPT Dân tộc Nội trú Huỳnh Cương ở Sóc Trăng đã được đo thân nhiệt khi nhập học trở lại.Chiều 1/3, trên 620 học sinh Trường THPT Dân tộc Nội trú Huỳnh Cương, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) làm thủ tục nhận phòng nội trú để đi học trở lại vào sáng 2/3. Tất cả các em được nhân viên y tế đo thân nhiệt trước khi vào phòng.Học sinh Trường THPT Dân tộc Nội trú Huỳnh Cương được nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt. Ảnh: Nhật Tân.Ông Thạch Song, Hiệu trưởng Trường THPT Dân tộc Nội trú Huỳnh Cương, cho biết trường chưa phát hiện thân nhiệt của học sinh nào cao hơn bình thường. Còn vài em ở các huyện, thị xã xa TP Sóc Trăng đến trường muộn sẽ được kiểm tra thân nhiệt vào tối cùng ngày."Nếu em nào sốt, có dấu hiệu bất thường chúng tôi sẽ báo cho cơ quan y tế để có biện pháp giải quyết", ông Thạch Song nói.Sau khi được đo thân nhiệt, học sinh Trường THPT Dân tộc Nội trú Huỳnh Cương đã tham gia vệ sinh sân trường, lớp học, phòng ở nội trú, nhà vệ sinh và được nhà trường hướng dẫn vệ sinh cá nhân theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết học sinh THPT và các trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp ở tỉnh này đi học trở lại từ 2/3; học sinh THCS, tiểu học và mầm non nghỉ thêm một tuần để phòng tránh dịch bệnh Covid-19.