https://zingnews.vn//hoc-sinh-chao-co-trong-lop-mua-dich-covid-19-post1077875.html
Học sinh chào cờ trong lớp mùa dịch Covid-19
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, cho biết sáng nay hơn 35.000 học sinh khối 9 và 12 của hơn 200 trường THCS và THPT trên địa bàn đi học trở lại. Các trường đều không ghi nhận các trường hợp bị ốm, sốt hay biểu hiện bất thường. "Việc thực hiện giãn cách 1,5 - 2 m đối với học sinh rất khó vận dụng vì số học sinh mỗi lớp đã từ hơn 30 đến hơn 40 em. Nguyên nhân khác là do cơ sở vật chất của các trường cũng không đủ đáp ứng cho việc này. Sở đã yêu cầu các trường thực hiện chỉ thị trong khuôn khổ có thể để duy trì việc học và hạn chế việc có thể lây lan dịch bệnh", ông nói.