https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-tiep-tuc-nghi-den-het-194-post1052560.html
Học sinh TP.HCM tiếp tục nghỉ đến hết 194
Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến khó lường, UBND TP.HCM quyết định cho toàn bộ học sinh thành phố nghỉ đến hết 19/4.Chiều 29/3, UBND TP.HCM đã có công văn khẩn thông báo về thời gian nghỉ học của học sinh TP.HCM.UBND TP.HCM đánh giá dịch Covid-19 đã bước sang giai đoạn mới phức tạp hơn, các ngành, các cấp của thành phố đang triển khai nhiều biện pháp quyết liệt để đảm bảo kiểm soát tình hình dịch bệnh.Để hạn chế khả năng lây nhiễm cộng đồng, lây nhiễm chéo trong 14 ngày tới, TP.HCM quyết định cho toàn bộ học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn nghỉ hết 19/4. Đối với học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ học đến hết ngày 3/5.Học sinh TP.HCM tiếp tục nghỉ đến 19/4. Ảnh: Hoàng Hà.Theo thống kê của Bô Y tế, tính đến sáng 29/3, Việt Nam có 179 người mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM là địa phương có số người mắc đứng thứ 2 (sau Hà Nội) với 45 trường hợp.Sau thời gian nghỉ, thành phố giao Sở GD&ĐT, Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Y tế cập nhật tình hình diễn biến dịch bệnh của thành phố và tham mưu phương án đi học trở lại.Trong thời gian này, các quận, huyện chỉ đạo, rà soát, giám sát các sơ sở giáo dục nghề nghiệp, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, kỹ năng nống,… tuyệt đối không tổ chức hoạt động tập trung học sinh, sinh viên (kể cả kỳ thi, khảo sát chứng chỉ ngoại ngữ - tin học).UBND TP.HCM cũng đề nghị Sở GD&ĐT, trong thời gian học sinh nghỉ sẽ tạm ngưng việc cấp phép hoạt động (cấp phép thành lập vẫn thực hiện) các loại hình dịch vị thuộc lĩnh vực giáo dục - đào tạo.Trước đó, UBND TP.HCM đã quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 5/4 do dịch bệnh Covid-19 có chiều hướng diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM đã nhiều lần hoãn thời gian đi học lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh (từ ngày 3/2 đến nay).Hiện nay, đa số tỉnh, thành trên cả nước đều cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến khi có thông báo mới. Sở GD&ĐT TP.HCM đã hủy và hoãn tổ chức nhiều cuộc thi của ngành giáo dục và điều chỉnh lịch tổ chức thi học kỳ II, năm học 2019-2020.Học sinh TP.HCM học online như thế nào? Học trực tuyến vừa là thách thức vừa là cơ hội để học sinh phát huy bản lĩnh, tinh thần tự học trong thời gian nghỉ kéo dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19.