https://zingnews.vn//hoc-sinh-phu-yen-khong-den-truong-tu-sang-mai-post1179706.html
Học sinh Phú Yên không đến trường từ sáng mai
UBND tỉnh Phú Yên có quyết định cho phép học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn không đến trường từ ngày 2/2.Tối 1/2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Hồ Thị Nguyên Thảo ký công văn hỏa tốc gửi các sở, ngành về việc thống nhất chủ trương cho học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh dừng đến trường kể từ ngày 2/2. Động thái này nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 theo đề nghị của Sở Giáo dục Đào tạo (GDĐT) tỉnh.UBND tỉnh Phú Yên yêu cầu Sở GDĐT hướng dẫn thực hiện hình thức dạy và học trực tuyến phù hợp trình độ, lứa tuổi. Sở GDĐT chủ động phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan, đơn vị địa phương tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Các đơn vị cần theo dõi văn bản chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ GDĐT, các bộ, ngành liên quan và diễn biến, tình hình dịch bệnh để tham mưu UBND tỉnh kịp thời có chỉ đạo phù hợp.Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn căn cứ chỉ đạo của Bộ GDĐT, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên và diễn biến tình hình dịch để tổ chức dạy và học phù hợp.