https://zingnews.vn//hoc-sinh-tu-vong-van-tinh-tao-sau-khi-bi-cay-gay-do-de-post1088690.html
Học sinh tử vong vẫn tỉnh táo sau khi bị cây gãy đổ đè
Hiệu trưởng THCS Bạch Đằng cho biết em K., học sinh tử nạn trong vụ việc vẫn nói chuyện sau khi bị cây đổ đè lên nhưng khi xe cấp cứu tới thì em đã mê man.Hiệu trưởng: 'Em K. vẫn tỉnh táo sau khi bị cây đè' Tại buổi họp báo về vụ tai nạn tại trường THCS Bạch Đằng chiều 26/5, hiệu trưởng của trường cho biết học sinh tử vong do cây phượng đè vẫn nói chuyện được sau khi bị cây đè.Trong buổi họp báo cung cấp thông tin về vụ tai nạn tại trường THCS Bạch Đằng (quận 3) chiều 26/5, ông Nguyễn Vạn Phúc, Hiệu trưởng THCS Bạch Đằng, đã thông tin cụ thể đến báo chí về thời điểm cây đổ khiến 18 học sinh thương vong.Trước sự việc, Hiệu trưởng THCS Bạch Đằng cho biết rất bất ngờ vì dù tối trước đó mưa lớn nhưng sáng nay thời tiết rất tốt. "Nếu nhìn cây phượng từ bên ngoài, không ai nghĩ nó có thể đổ cả", ông Phúc phân trần.Ông Nguyễn Vạn Phúc, Hiệu trưởng THCS Bạch Đằng, thông tin về vụ việc. Ảnh: Văn Nguyện.Thời điểm xảy ra vụ việc, nhiều học sinh đang ngồi dưới sân trước giờ lên lớp. Do tuân thủ giãn cách trong dịch Covid-19, nhà trường không còn duy trì việc cho học sinh tập trung dưới sân trường trước giờ học mà vào học ngay. Theo ông Phúc, khi xảy ra sự cố, cây đổ chủ yếu về phía lớp 6/8 nên 16 trong số 18 học sinh thương vong đều thuộc lớp này.Kể lại thời điểm xảy ra vụ việc, ông Phúc cho biết sau khi cây đổ nhiều thầy cô đã tiếp cận em K. (học sinh tử vong sau vụ việc), khi đó, em vẫn còn tỉnh táo."Lúc đó, em K. còn tỉnh táo, được cô giáo cho uống nước, hỏi thăm con có sao không? Con nói con thấy mệt quá thì thầy cô để con nằm xuống và chờ trung tâm cấp cứu đến", ông Phúc kể lại.Ông Phúc lý giải theo nguyên tắc y tế, với các nạn nhân gãy chân nếu xử lý không tốt có thể khiến bệnh nhân bị nặng hơn nên các thầy cô quyết định đợi chuyên viên y tế đến xử lý thì sẽ an toàn hơn.Khoảng 20' sau vụ việc xảy ra, xe 115 đến thì em K. đã mê man. Các y bác sĩ đã hội chẩn cấp cứu hô hấp nhân tạo, chích thuốc, sau đó mới di chuyển đến Bệnh viên An Sinh là cơ sở y tế gần trường nhất. Tuy nhiên, em đã không qua khỏi."Nếu cây đổ sau chừng 15' thì các em học sinh đã không còn dưới sân", hiệu trưởng chia sẻ và cho biết sau vụ việc, các em học sinh vẫn học tập bình thường. Riêng các em lớp có bạn học bị thương vong thì được thầy cô làm thêm công tác tâm lý.Rễ cây bị gãy đổ tại THCS Bạch Đằng (quận 3). Ảnh: Phụ huynh cung cấp.Ông Phúc cho biết cây phượng bị đổ sáng nay được trồng từ năm 1996. Hàng năm, nhà trường thường xuyên thuê công ty cây xanh thực hiện công tác chăm sóc cây, thay đất, kiểm tra những cây không an toàn."Đây là việc làm thường xuyên của các trường. Tại quận 3, các trường đều tiến hành thuê công ty cây xanh chăm sóc để đỡ nguy hiểm khi dông lốc", ông Phúc khẳng định.Hiện công ty cây xanh của quận đã dọn dẹp xong hiện trường cây phượng bị đổ. Tuy nhiên, trong sân trường còn có một cây phượng lớn, nhiều tuổi hơn cây phượng trồng từ năm 1996. Sáng nay, đại diện Sở Xây dựng đã xuống hiện trường và đề nghị nhà trường đốn bỏ cây này. Ông Phúc đã đồng ý. Trong thời gian tới, Hiệu trưởng THCS Bạch Đằng cho biết học sinh vẫn đi học bình thường.Khoảng 6h22' ngày 26/5, cây phượng cổ thụ tại khuôn viên trường THCS Bạch Đằng (phường 14, quận 3, TP.HCM) trốc gốc đè nhiều học sinh đang vào lớp. Nạn nhân tử vong là học sinh N.T.K., nhập viện lúc 6h50 phút, trong tình trạng toàn thân tím lạnh, vết thương dưới kheo chân trái kích thước 3x10 cm, dập nát cơ, vết thương nông ngang bờ sườn trái 5 cm. Bệnh nhi được chẩn đoán ngưng tim, ngưng thở trước giờ nhập viện.