https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-di-hoc-tro-lai-ngay-13-post1186839.html
Học sinh TP.HCM đi học trở lại ngày 13
UBND TP.HCM đồng ý đề xuất của sở GD&ĐT, cho phép học sinh, sinh viên trên địa bàn đến trường trở lại vào ngày 1/3, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài.Đây là nội dung quan trọng trong công văn khẩn phát đi ngày 24/2 của UBND TP.HCM.UBND TP.HCM giao sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp sở Y tế ban hành các văn bản hướng dẫn cơ sở giáo dục triển khai nghiêm túc biện pháp phòng, chống dịch.Các cơ sở giáo dục thông báo rộng rãi cho tất cả học sinh, sinh viên trở về từ vùng có dịch hoặc từng di chuyển đến vùng có dịch, phải thực hiện khai báo với cơ sở y tế địa phương để được kiểm tra và theo dõi sức khỏe.Các cơ sở giáo dục triển khai khai báo y tế trực tuyến hàng ngày cho toàn thể học sinh, sinh viên, giáo viên, nhân viên của nhà trường. UBND TP.HCM nhấn mạnh cá nhân cố tình khai báo không trung thực hay không tuân thủ việc cách ly y tế sẽ bị xử lý nghiêm theo pháp luật.Các cơ sở giáo dục đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch khi học sinh trở lại trường. Ảnh: Y Kiện.UBND TP.HCM giao UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện hỗ trợ ngành giáo dục đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch; tổ chức rà soát, kiểm tra tình hình chống dịch của các cơ sở giáo dục, cũng như tình hình trở lại trường của học sinh, sinh viên.Ngày 23/2, Sở GD&ĐT TP.HCM có báo cáo gửi UBND TP.HCM về công tác chuẩn bị để đón học sinh trở lại trường từ ngày 1/3.Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết hiện nay, nhu cầu cho trẻ đến trường trở lại của cha mẹ rất lớn, đặc biệt là phụ huynh bậc mầm non, để ổn định công việc. Căn cứ tình hình, công tác phòng chống dịch Covid-19 hiện nay của thành phố, Sở GD&ĐT TP.HCM nhận thấy việc cho học sinh trở lại trường từ ngày 1/3 là hợp lý.Hiện, TP.HCM không còn điểm phong tỏa nào liên quan dịch Covid-19. HCDC cho biết 13 ngày qua (từ 11/2), TP.HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng.Từ ngày 27/1 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.