https://zingnews.vn//hoc-sinh-da-nang-den-truong-tu-ngay-1810-post1270845.html
Học sinh Đà Nẵng đến trường từ ngày 1810
Tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng cho học sinh đi học trở lại từ thứ 2 tuần sau.Tối 14/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng xác nhận lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng thống nhất cho học sinh phổ thông trên địa bàn xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) đi học tập trung từ ngày 18/10.Học sinh khối 12 trường THPT chuyên Lê Quý Đôn đi học từ ngày 25/10. Các cấp học khác trên địa bàn toàn thành phố đi học lại từ ngày 1/11.Đà Nẵng cho học sinh đi học tập trung từ thứ 2 tuần sau. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo đến các trường biết kế hoạch học tập, đồng thời hướng dẫn học sinh, phụ huynh tuân thủ nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế. Các đơn vị liên quan tổ chức vệ sinh trường lớp, đảm bảo các thiết bị dạy và học.Quyết định của UBND TP Đà Nẵng dựa trên tình dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát. Cụ thể, ngày 14/10, địa phương này ghi nhận 1 ca mắc Covid-19, là trường hợp trở về từ vùng có dịch.Trong ngày, quận Thanh Khê đã lấy 112 mẫu xét nghiệm tại khu vực phong tỏa phường An Khê và tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Phường An Khê là điểm phong tỏa cuối cùng trên địa bàn thành phố. Tính đến ngày 14/10, 56/56 xã, phường trên địa bàn Đà Nẵng không ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp.Như vậy, hiện tất cả quận, huyện ở Đà Nẵng đã trở thành vùng xanh. Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 14/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.682 ca mắc Covid-19.