https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-nghi-den-het-153-post1056197.html
Học sinh Hà Nội nghỉ đến hết 153
Trước việc Hà Nội xuất hiện trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ đến hết 15/3.Sáng 7/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố.Ông Chung cho biết đây là cuộc họp đột xuất thứ 2 của thành phố để nghe các đơn vị báo cáo kết quả phòng chống dịch Covid-19 sau cuộc họp khẩn đêm qua. Từ đó, TP sẽ đánh giá và đưa ra các giải pháp tiếp theo.2 người nghi nhiễm virus coronaTheo báo cáo mới nhất của Sở Y tế Hà Nội do Giám đốc Nguyễn Khắc Hiền trình bày, ngay sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại Hà Nội, thành phố đã điều tra lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N. và 90 người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần. Cùng với đó, đã lấy 27/33 mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc gần với bệnh nhân và đã có kết quả.Theo đó, có 2 trường hợp nghi ngờ gồm lái xe D.Đ.P (27 tuổi) và bác gái bệnh nhân là L.T.H. (64 tuổi, cùng ở phố Trúc Bạch). 25 trường hợp còn lại âm tính. Cơ quan chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp còn lại.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cũng cho biết đang phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khách và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay VN00054 với bệnh nhân.Việc đi học của học sinh THPT toàn thành phố sẽ được căn cứ tuỳ vào tình hình. Ảnh: Hoàng Hà.Tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết trước diễn biến mới khi Hà Nội xuất hiện trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên, Sở đề xuất cho học sinh cấp THPT nghỉ thêm một tuần nữa. “Như vậy tất cả học sinh từ cấp mầm non đến THPT đều nghỉ đến hết ngày 15/3”, ông Dũng nói.Về việc học qua truyền hình, các bên đã họp lên kế hoạch và chuẩn bị các nội dung học phục vụ cho hình thức học tập này.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ đề nghị bàn thêm về số sinh viên cao đẳng, học nghề đã cho đi học trở lại. Ông Huệ yêu cầu thống kế số này là bao nhiêu và xem xét có nên cho nghỉ học hay không.Ông Huệ đề nghị cho tất cả các cấp học nghỉ thêm một tuần nữa. Kể cả số sinh viên học nghề và cao đẳng cũng cho nghỉ đến hết ngày 15/3.Sức khỏe học sinh là trên hếtTrưa 7/3, căn cứ báo cáo của các sở ngành, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tuyên bố thay đổi quyết định cho học sinh THPT đi học lại từ 9/3.Ông Chung cho biết tất cả các cấp học, trường cao đẳng, dạy nghề trên địa bàn sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Sau đó căn cứ tình hình thực tế, TP sẽ đưa ra quyết định tiếp theo.Hà Nội cách ly một phần phố Trúc Bạch từ đêm 6/3. Ảnh: Phạm Thắng.Tại cuộc họp đêm qua (6/3), Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết nữ bệnh nhân vừa được xác định dương tính với Covid-19 tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở phố Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân này đã di chuyển qua nhiều nước như Anh, Pháp, Italy.Chiều qua, Chủ tịch Hà Nội cho hay trên cơ sở nghiên cứu và đề xuất của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục Đào tạo và Sở Y tế, thành phố quyết định cho học sinh THPT toàn thành phố đi học trở lại từ 9/3.Học sinh từ mầm non đến THCS sẽ nghỉ đến hết 15/3, sau đó tuỳ tình hình sẽ đưa ra quyết định.Nhưng trước việc xuất hiện ca nhiễm bệnh đầu tiên tại Hà Nội, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố tiếp tiếp tục cập nhật tất cả tình hình và đánh giá, đặt vấn đề kiểm soát an toàn, bảo vệ sức khỏe của học sinh lên trên hết.Chủ tịch Hà Nội cũng nhấn mạnh đặt sức khoẻ học sinh lên hàng đầu. Vì thế, thành phố sẽ họp bàn về diễn biến và đưa ra quyết định về việc đi học lại của học sinh THPT toàn thành phố.Binh chủng Hóa học khử trùng phố Trúc Bạch Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học (bộ Quốc phòng) phun thuốc khử trùng phố Trúc Bạch và một số tuyến đường lân cận. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.