https://zingnews.vn//hoc-sinh-hai-phong-di-hoc-tro-lai-tu-83-post1189881.html
Học sinh Hải Phòng đi học trở lại từ 83
Để chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, Sở GD&ĐT Hải Phòng yêu cầu các cơ sở giáo dục hoàn thành việc khử khuẩn, vệ sinh trước ngày 7/3.Sở GD&ĐT Hải Phòng vừa yêu cầu thủ trưởng các cơ sở giáo dục trên địa bàn thông báo tới toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trường liên cấp, học viên trung tâm GDNN-GDTX các quận, huyện, đơn vị trực thuộc, trung tâm ngoại ngữ, tin học, giáo dục kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ chính khóa, trung tâm tư vấn du học hoạt động trở lại từ ngày 8/3.Học sinh Hải Phòng đi học trở lại từ ngày 8/3 sau hơn một tháng nghỉ học. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Các đơn vị, nhà trường tăng cường biện pháp phòng, chống dịch, phối hợp với các cơ sở y tế địa phương thực hiện các biện pháp khử khuẩn, vệ sinh lớp học, trường học hoàn thành trước ngày 7/3.Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các biện pháp về phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng chỉ đạo của các cấp. Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh tiếp tục thực hiện nghiêm thông điệp "5K" của Bộ Y tế, việc đo thân nhiệt, thường xuyên đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà, thực hiện khai báo y tế và các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định khi các cơ sở giáo dục hoạt động trở lại.Trước đó, trao đổi với Zing khi học sinh Hải Phòng chưa đi học trở lại từ đầu tháng 3, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc sở GD&ĐT, khẳng định thành phố thận trọng vì an toàn của học sinh được đặt lên trên hết.Học sinh tại Hải Phòng tạm dừng đến trường từ ngày 29/1 vì dịch Covid-19. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thành phố cho học sinh tạm thời chưa đến lớp để đảm bảo an toàn.Trong thời gian tạm dừng đến trường, học sinh Hải Phòng thực hiện việc học trực tuyến theo thông báo trước đó của sở. Các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức. Học sinh khối 1, 2 dừng học trực tuyến trong khi học sinh khối 3, 4, học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Như vậy, tính đến ngày 5/3, Hải Dương là địa phương duy nhất trong cả nước kéo dài thời gian nghỉ của học sinh đến sau ngày 8/3.Tuy nhiên, tỉnh này cũng cho phép học sinh lớp 12 tại các trường ở 8 địa phương thực hiện theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng, gồm TP Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, đi học từ ngày 8/3 nếu đảm bảo tốt các biện pháp phòng dịch Covid-19.