https://zingnews.vn//hoc-sinh-nghi-hoc-vi-covid-19-cac-truong-quoc-te-o-hong-kong-lam-nguy-post1047279.html
Học sinh nghỉ học vì Covid-19, các trường quốc tế ở Hong Kong lâm nguy
Một số trường quốc tế tại Hong Kong thừa nhận có thể sẽ phải đóng cửa vĩnh viễn khi hàng loạt gia đình rời khỏi thành phố này vì sợ dịch virus corona (Covid-19).Theo Bloomberg, sự hoang mang của lãnh đạo các trường quốc tế ở Hong Kong được thể hiện trong bức thư Phòng Thương mại Mỹ và Anh gửi đến Đặc khu trưởng Carrie Lam hôm 12/2."Nếu yêu cầu của các trường quốc tế không được giải quyết nhanh chóng, rất có thể các gia đình (không chỉ người nước ngoài) sẽ rời khỏi Hong Kong trong vài tuần tới", bà Rebecca Silli và ông Peter Burnett - Chủ tịch Phòng Thương mại Pháp và Anh - viết trong thư."Điều đó sẽ dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng về mặt tài chính đối với các trường quốc tế. Một số trường thậm chí còn đứng trước nguy cơ ngừng hoạt động", Phòng Thương mại Pháp và Anh cảnh báo.Một số trường quốc tế ở Hong Kong đối mặt nguy cơ đóng cửa vì dịch virus corona. Ảnh: Bloomberg.Học sinh Hong Kong nghỉ học từ kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán hồi cuối tháng 1/2020 đến nay. Thành phố có 56 trường hợp nhiễm virus corona và là một tiền tuyến trong cuộc chiến ngăn chặn dịch lây lan trên phạm vi toàn cầu.Dịch virus Vũ Hán bùng lên tại Hong Kong ngay sau quãng thời gian bất ổn chính trị nghiêm trọng tại đây. Theo Bloomberg, sự hỗn loạn khiến nhiều gia đình nước ngoài cân nhắc rời bỏ Hong Kong.Học sinh các trường quốc tế ở Hong Kong là con cái của các chủ ngân hàng, luật sư và nhiều chuyên gia đến từ Mỹ, Pháp, Anh và Trung Quốc đại lục.Phòng Thương mại Pháp và Anh kêu gọi chính quyền thành phố hỗ trợ các trường học quốc tế trong cuộc khủng hoảng này. Họ cảnh báo nếu các trường không xác định được thời điểm mở cửa trở lại, toàn bộ năm học sẽ bị ảnh hưởng.Khi đó, sẽ có rất nhiều gia đình rời bỏ Hong Kong, đẩy các trường rơi vào cảnh nguy khốn.