https://zingnews.vn//hoc-sinh-tu-mam-non-den-thpt-o-ha-noi-nghi-het-83-post1052908.html
Học sinh từ mầm non đến THPT ở Hà Nội nghỉ hết 83
Hà Nội quyết định tất cả trường mầm non cho đến hệ THPT nghỉ tiếp đến hết 8/3. Các trường quốc tế nếu cam kết môi trường an toàn thì đi học sớm hơn.Kết luận buổi làm việc chiều 28/2 của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng dịch bệnh thế giới diễn biến hết sức phức tạp và khó lường, lây ra 55 quốc gia và vùng lãnh thổ ngoài Trung Quốc. Số lây nhiễm trên 83.000 người, số người chết trên 2.880 người.“Trên địa bàn Hà Nội chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm nào, TP phấn đấu không để trường hợp lây nhiễm chéo, nhưng cũng lường trường hợp xấu nhất, chuẩn bị sẵn cơ sở vật chất, tuyên truyền để người dân chủ động phòng ngừa dịch”, ông Chung nhấn mạnh.Học sinh Hà Nội nghỉ đến hết 8/3Ông nhắc lại tinh thần của Ban chỉ đạo quốc gia rằng chúng ta chỉ có thể cho học sinh đi học trở lại khi đảm bảo môi trường an toàn, đảm bảo phụ huynh, học sinh và xã hội yên tâm. Với những nguy cơ đã phân tích, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố quyết định tất cả trường mầm non cho đến hệ THPT nghỉ tiếp đến hết 8/3.“Vấn đề đặt ra là lịch thi của khối THPT vào tháng 7 có đảm bảo không? Tôi khẳng định vẫn đảm bảo đủ điều kiện. Chỉ có điều thời gian ôn thi vào đại học sẽ ngắn hơn, các trường vất vả khi làm thủ tục hơn nhưng có thể khắc phục được”, ông Chung nói và nhấn mạnh thành phố quyết định học sinh THPT không đi học như nhiều tỉnh mà nghỉ đến hết 8/3.Hà Nội quyết định với 284 cơ sở lao động dạy nghề thuộc TP quản lý cũng như do Bộ Lao động quản lý, với gần 180.000 học viên, đi học từ 2/3.Với các trường quốc tế, theo đề nghị của các đại sứ và ban giám hiệu các trường, họ cam kết môi trường được vệ sinh an toàn nên thành phố thống nhất cho học sinh ở đây đi học trở lại.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội sẽ quyết định thời điểm học sinh đi học trở lại vào cuộc họp cuối buổi chiều 28/2. Ảnh: Sơn Hà.Trước đó, Ban chỉ đạo nghe Sở Y tế báo cáo tình hình cập nhật các công việc thành phố đã thực hiện, trên cơ sở đó đề xuất các nhiệm vụ tiếp theo.Ông Chung đề nghị các đơn vị nêu rõ khó khăn, bất cập và tình hình diễn biến mới của dịch Covid-19 trên thế giới, từ đó trao đổi để Ban chỉ đạo của thành phố nắm bắt được khó khăn, vướng mắc ở cơ sở, giúp công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả.Các trường quốc tế đề xuất cho học sinh đi học trở lạiGiám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng thông tin vừa qua các trường học trên địa bàn thành phố tiếp tục vệ sinh khử khuẩn, tập huấn cho giáo viên chuẩn bị cho học sinh quay trở lại trường học.“Đến nay, về cơ bản các nhà trường đã sẵn sàng các điều kiện. Nhưng trước bối cảnh thực tế hiện nay, vẫn còn nguy cơ lây nhiễm trong trường học và tâm lý của một bộ phận cha mẹ học sinh vẫn chưa yên tâm đưa con đến trường”, ông Dũng nói.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Sơn Hà.Với các trường quốc tế, ông Dũng cho biết có 8 trường trên địa bàn thành phố Hà Nội và hơn 11 trường ở TP.HCM có văn bản đề xuất Bộ Giáo dục cho học sinh đi học lại. Thời gian qua, họ đã thực hiện tốt công tác vệ sinh khử khuẩn tại trường học, số lượng học sinh tại các trường này không đông. Trường đã thống nhất với phụ huynh và họ mong muốn chương trình của học đến tháng 5, các kỳ thi sẽ diễn ra theo quy định, vì thế, đi học đúng thời hạn để học sinh thi đúng kế hoạch.Về vấn đề cho học sinh đi học trở lại, đại diện MTTQ Thành phố Hà Nội thông tin dù người dân yên tâm, và cũng không có ca nhiễm bệnh mới, đa số phụ huynh vẫn lo lắng khi con quay trở lại trường hoc.“Trường học an toàn vì được phun khử khuẩn nhưng khi học sinh đi học trở lại thì khó nói là an toàn tuyệt đối. Vì vậy, cần tính toán học sinh cấp nào quay trở lại học”, đại diện MTTQ thành phố cho biết, đồng thời, nhấn mạnh các phụ huynh mong muốn cho học sinh quay trở lại học sau 2 tuần nữa.Đại diện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố cho biết đã thống kê toàn bộ số lượng lao động nước ngoài và cung cấp danh sách cho các quận huyện để phối hợp giám sát. Đồng thời có văn bản gửi các doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài, đặc biệt là người Hàn Quốc, tạm dừng tiếp nhận lại.Toàn bộ người Hàn Quốc đến Hà Nội cũng tạm dừng cấp giấy phép lao động mới. Với các trường nghề, cơ sở giáo dục, nghề nghiệp hiện đã tiến hành phun khử khuẩn, sẵn sàng đón học viên quay trở lại học.“Hiện có 224 cơ sở học nghề công lập và ngoài công lập với gần 180.000 học viên”, đại diện Sở Lao động cho hay.