https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-tam-ngung-den-truong-tu-105-post1212375.html
Học sinh TP.HCM tạm ngưng đến trường từ 105
Với hoạt động dạy học không thể tổ chức qua Internet, các cơ sở giáo dục có thể chủ động quyết định, chịu trách nhiệm lựa chọn cách triển khai phù hợp và đảm bảo phòng dịch.Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới.Học sinh mầm non dừng đến trường từ ngày 10/5. Các cơ sở giáo dục phổ thông tiếp tục dạy học trực tuyến.Riêng với học sinh lớp 9 và 12, để đảm bảo chất lượng cho kỳ thi cuối cấp và tốt nghiệp THPT năm 2021, tùy điều kiện cụ thể, hiệu trưởng có thể cân nhắc, xây dựng phương án tổ chức học trực tiếp, báo cáo Sở Giáo dục và Đào tạo (với trường THPT và trường liên cấp) hoặc phòng giáo dục và đào tạo (với trường THCS).Các trường chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên, tuân thủ tiêu chí phòng chống dịch của Bộ Y tế.Với hoạt động dạy học không thể tổ chức qua Internet như thí nghiệm, thực tập..., các cơ sở giáo dục có thể cân nhắc chủ động quyết định, chịu trách nhiệm lựa chọn hình thức, cách thức triển khai phù hợp nhưng phải đảm bảo phòng chống dịch.UBND TP.HCM cho phép các cơ sở giáo dục kiểm tra lại, kiểm tra bổ sung với học sinh, sinh viên chưa hoàn tất kiểm tra định kỳ học kỳ II năm 2020-2021; tổ chức cho học sinh, sinh viên tham gia kỳ thi văn bằng, chứng chỉ quốc tế theo thời điểm chung toàn cầu.Hôm 29/4, TP.HCM phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân liên quan đến bệnh nhân tại Hà Nam. Các F1, F2 liên quan ca mắc này đều có kết quả âm tính.Ngày 5/5, TP.HCM tiếp tục phát hiện thêm 2 ca mắc Covid-19 mới. Một trường hợp là thuyền viên nhập cảnh từ Philippines đến huyện Nhà Bè hôm 3/5. 17 trường hợp tiếp xúc thuyền viên trên đều đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Một người sống tại quận 11 (TP.HCM) dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi xuất cảnh sang Campuchia. Lực lượng y tế của TP.HCM đã lấy mẫu 7 F1 và 14 F2 của trường hợp này. Trong đó, 7 người tiếp xúc gần đã âm tính với virus SARS-CoV-2, 14 người còn lại đang chờ kết quả.