https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-di-hoc-lai-tu-ngay-23-post1187871.html
Học sinh Hà Nội đi học lại từ ngày 23
Khối lớp từ mầm non đến THPT đi học trước, khối trường cao đẳng và trường nghề đi học sau một tuần.Ngày 27/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký văn bản hỏa tốc gửi Sở Giáo dục và Đào tạo cùng các quận, huyện về kế hoạch cho học sinh trở lại trường.Theo đó, lãnh đạo TP đồng ý với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc cho học sinh từ mầm non đến THPT trở lại trường từ ngày 2/3. Học viên, sinh viên các trường nghề, trung cấp và cao đẳng thuộc diện quản lý của TP đi học lại sau đó 1 tuần, vào ngày 8/3.Tại phiên làm việc trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 26/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao các đơn vị chuẩn bị sẵn các điều kiện an toàn, khử khuẩn, vệ sinh tại các trường để chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại.Ông Dũng giao Sở LĐ-TB&XH cập nhật các giải pháp mới về khai báo y tế qua QR và nhấn mạnh việc nắm rõ lịch trình di chuyển của học sinh, sinh viên về Hà Nội để sẵn sàng truy vết khi có yếu tố dịch tễ. Các phòng giáo dục có kế hoạch phân luồng, tổ chức cho học sinh trở lại trường, đảm bảo an toàn, đúng quy định phòng dịch.Phòng giáo dục tại các địa phương rà soát việc chuẩn bị điều kiện an toàn, vệ sinh, khử khuẩn tại trường, lớp học, các trang thiết bị như máy đo thân nhiệt, khẩu trang. Cơ sở giáo dục phải có kịch bản phòng chống dịch, đảm bảo không bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.Hà Nội đã có 12 ngày không ghi nhận ca mới mắc Covid-19, số trường hợp dương tính trước đó đang được điều trị vẫn là 35 ca.Sở Y tế và CDC Hà Nội cũng hoàn thành việc xét nghiệm mở rộng người đến từ Hải Dương và các vùng dịch, không phát hiện trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Số điểm phong tỏa chỉ còn lại 2 và sẽ kết thúc ngày 28/2.Trước đó, UBND thành phố Hà Nội quyết định cho học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học tại trường, chuyển sang học trực tuyến đến hết tháng 2. Quyết định được đưa ra sau khi TP liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng và diễn biến dịch ở các tỉnh lân cận phức tạp.