https://zingnews.vn//hoc-sinh-tu-vong-vi-tau-luon-roi-o-do-cao-2-5-m-post1173857.html
Học sinh tử vong vì tàu lượn rơi ở độ cao 2,5 m
Khi tàu lượn siêu tốc trên cao hoạt động, 2 toa tàu cuối của đoàn tàu đã văng khỏi đường ray, rơi từ độ cao 2,5 m xuống đất làm một học sinh tử vong.Sáng 15/1, trao đổi với Zing, ông Dương Quốc Lâm, Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy (tỉnh Phú Thọ), cho biết UBND huyện đã ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh đối với khu vui chơi ở khu du lịch Đảo Ngọc Xanh (thị trấn Thanh Thủy).Khu vực trò chơi tàu điện siêu tốc ở đây đã xảy ra sự cố khiến một học sinh lớp 11 tử vong, 2 người khác bị thương.Theo đó, 2 toa tàu cuối văng khỏi đường ray trên cao và rơi xuống đất từ độ cao khoảng 2,5 m.Khu vực trò chơi tàu điện siêu tốc. Ảnh: Hải Nam.Ghi nhận của Zing ở hiện trường chiều cùng ngày, khu du lịch Đảo Ngọc Xanh vẫn hoạt động, mở cửa phục vụ khách ở khu nhà hàng, tổ chức sự kiện, khách sạn, tắm khoáng... Riêng khu vui chơi bị đóng cửa, không cho người lạ đi vào.Một nam bảo vệ trước cổng soát vé vào của khu vui chơi cho biết một số hạng mục của khu đang bảo trì nên tạm thời dừng hoạt động.Tại khu trò chơi Tàu lượn siêu tốc chỉ còn 2 toa, 2 toa gặp sự cố đã được di chuyển đi nơi khác. Hiện trường xảy ra sự việc không có sự xuất hiện của lực lượng chức năng.Trên ga, tàu chỉ còn 2 toa, 2 toa gặp sự cố đã được chuyển đi nơi khác. Ảnh: Hải Nam.Chia sẻ với phóng viên, người dân ở xung quanh khu du lịch Đảo Ngọc Xanh cho biết họ ít khi thấy sự cố xảy ra ở khu vui chơi."Tôi vẫn thường xuyên cho con, cháu vào đó chơi. Người thân từ nơi khác đến, tôi cũng dẫn vào đó để giải trí và chưa gặp sự cố nào", người phụ nữ tên Hiền nói.Chị Hiền nhận định đợt dịch Covid-19 vừa rồi, khu du lịch phải đóng cửa, các thiết bị chơi không được sử dụng thường xuyên nên có thể đã bị cũ, hoen rỉ dẫn đến sự cố không may trên.Cửa lên trò chơi bị khóa, đặt biển cấm vào. Khu vực đường đi bên cạnh là nơi một trong hai toa tàu rơi xuống. Ảnh: Hải Nam.Trước đó, ngày 14/1, Công ty cổ phần Ao Vua (công ty xây dựng và quản lý khu du lịch) ký hợp đồng với tour du lịch Hùng Vương (Hà Nội) đưa 896 học sinh và các thầy cô Trường THPT Đông Anh (Hà Nội) đến khu du lịch Đảo Ngọc Xanh để trải nghiệm và học tập thực tế.Đến khoảng 12h15, các học sinh đang chơi trò tàu lượn siêu tốc thì thiết bị chơi gặp trục trặc.Vụ việc khiến L.T.A. (17 tuổi, ở thị trấn Đông Anh, Hà Nội) chấn thương ở phần đầu. Dù được cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi do vết thương quá nặng.Ngoài A., N.L.P. (17 tuổi) bị các vết thương phần mềm tay phải; N.P.H. (17 tuổi, cùng ở huyện Đông Anh, Hà Nội) chấn thương phần đầu, bụng sau sự cố.