https://zingnews.vn//hoc-sinh-mam-non-o-nghe-an-se-den-truong-dau-thang-10-post1264931.html
Học sinh mầm non ở Nghệ An sẽ đến trường đầu tháng 10
Nghệ An sẽ dạy chương trình mới cho học sinh các cấp theo hình thức trực tuyến và trực tiếp. Học sinh mầm non ở vùng áp dụng Chỉ thị 19 sẽ trở lại trường từ ngày 4/10.Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An vừa ban hành hướng dẫn xây dựng phương án dạy học ứng phó dịch Covid-19 năm học 2021-2022. Theo đó, 3 phương án dạy học được nêu ra trong bối cảnh các địa phương thực hiện dạy học theo Chỉ thị 16, 15 và 19.Đối với các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16, học sinh tiếp tục học trực tuyến. Riêng các huyện miền núi kết hợp dạy học trực tuyến và giao bài để đảm bảo tất cả trẻ được học.Với các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 15, giáo viên dạy cả trực tiếp và trực tuyến. Lớp học sẽ chia nửa học sinh, các em học theo ngày chẵn, lẻ để đảm bảo giãn cách khi đến trường.Học sinh ở nhiều địa phương đang học trực tiếp và trực tuyến. Ảnh minh họa: P. Trường.Riêng cấp tiểu học, các trường có số học sinh lớn, vùng có nguy cơ lây nhiễm cao cần kết hợp chia học sinh theo ca. Các em khối 1, 2, 5 học buổi sáng; khối 3, 4 học buổi chiều.Ngành giáo dục cũng yêu cầu các trường lập kế hoạch phù hợp về nội dung, thời lượng dạy học trực tiếp, trực tuyến và để học sinh tự học có hướng dẫn, nội dung khuyến khích học sinh tự học. Với vùng đô thị, vùng có điều kiện thuận lợi, giáo viên có thể tăng thời lượng dạy trực tuyến.Tại địa phương thực hiện Chỉ thị 19, học sinh sẽ học trực tiếp. Học sinh ở vùng nguy cơ lây nhiễm sẽ phân khối, lớp và khung chương trình để đảm bảo phòng dịch.Sở GD&ĐT Nghệ An cũng đưa ra phương án cho học sinh bậc mầm non trở lại trường từ ngày 4/10 với các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 19. Đối với nơi đang thực hiện Chỉ thị 16 và 15, trẻ chưa được đến lớp.“Sở đưa ra phương án cho trẻ đến trường đầu tháng 10 vì thời điểm này còn một số địa phương đang áp dụng Chỉ thị 15, 16. Khi trẻ đến trường, từ quy trình nấu ăn bán trú đến việc đưa, đón học sinh phải đảm bảo để hạn chế tất cả nguy cơ lây nhiễm”, ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, nói với Zing.Trong khi đó, tại Hà Tĩnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này đang họp bàn với ngành giáo dục và đơn vị liên quan để đưa ra phương án hướng dẫn các trường cho học sinh bậc mầm non trở lại lớp vào cuối tháng 9 trong điều kiện đảm bảo an toàn phòng dịch tốt nhất.