https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-den-truong-phai-ngoi-cach-nhau-2-m-hoac-co-vach-ngan-post1076832.html
Học sinh TP.HCM đến trường phải ngồi cách nhau 2 m hoặc có vách ngăn
Theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn của TP.HCM, khoảng cách trẻ em, giáo viên, cán bộ nhân viên ngoài phòng sinh hoạt, phòng làm việc, cũng phải từ 2 m trở lên.Tối 23/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM đã ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn TP.HCMBan chỉ đạo đưa ra 10 tiêu chí đánh giá an toàn tại các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông. Mỗi tiêu chí sẽ được chấm theo thang điểm 10, sau đó quy ra phần trăm đạt yêu cầu. Cách chấm điểm mỗi tiêu chí an toàn có sự khác nhau giữa cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông.LIên quan đến quy định về khoảng cách giữa học sinh trong lớp, bộ tiêu chí quy định mật độ học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên tập trung trong phòng sinh hoạt, làm việc đáp ứng từ 2 m2 trở lên.Cơ sở nào đáp ứng được mật độ 2 m2 trở lên trên một học sinh sẽ được chấm 10 điểm. Trong trường hợp, mật độ dưới 2 m2 nhưng có vách giữa, học sinh ngồi cạnh nhau sẽ được chấm 5 điểm (chỉ áp dụng với phổ thông)Trường nào không đạt 2 điều kiện này sẽ bị chấm 0 điểm. Đối với trường mầm non, cơ sở đáp ứng mật độ trên 2 m2 được chấm 10 điểm, dưới 2 m2 chấm 0 điểm.Trường học phải đáp ứng các tiêu chí an toàn mới được mở cửa trở lại. Ảnh minh họa: M.N.Từ 90-100% là mức độ an toàn rất cao, các cơ sở giáo dục được tổ chức hoạt động chăm sóc và giáo dục trẻ/học sinh.Từ 70 đến dưới 90% được đánh giá mức độ an toàn cao. Cơ sở giáo dục được tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục học sinh nhưng phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế ở ở thành phần có điểm đánh giá thấp.Từ 50 đến dưới 70% là mức độ an toàn trung bình. Các trường có thể tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục nhưng thường xuyên kiểm tra để khắc phục hạn chế.Đặc biệt, chỉ số an toàn từ 30 đến dưới 50% là mức độ an toàn thấp. Cơ sở giáo dục phải có giải pháp đảm bảo an toàn mới được tổ chức hoạt động.Những cơ sở có chỉ số an toàn dưới 30% được đánh giá mức rất thấp sẽ không được hoạt động.Bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19 là cơ sở để TP.HCM quyết định trường nào được đón học sinh, thời gian nào các em tới lớp.TP.HCM hiện có hơn 1,7 triệu học sinh với hơn 2.300 trường học. Toàn thành phố có 1.300 trường mầm non, gần 500 trường tiểu học, còn lại là trường THCS và THPT. Thành phố hiện có khoảng 2.000 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục.Học sinh toàn thành phố vẫn tiếp tục nghỉ đến hết ngày 3/5. Sở GD&ĐT TP.HCM đã đề xuất phương án đón học sinh trở lại vào đầu tháng 5.10 tiêu chí đánh giá an toàn tại cơ sở giáo dục phổ thông: - Số lượng học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung tối đa trong một thời điểm. - Mật độ học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung trong phòng. - Khoảng cách giữa người và người ngoài phòng học, làm việc. - Số lượng người thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc nước sát khuẩn trước khi vào lớp, có dụng cụ uống nước sạch riêng biệt cho mỗi người. - Học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên đeo khẩu trang trong trường. - Kiểm tra nhiệt độ khi vào trường hoặc lớp học. - Học sinh đi học bằng xe đưa rước. - Tổ chức hoạt động bán trú. - Phòng cách ly theo quy định. - Trường có học sinh nội trú.