https://zingnews.vn//hoc-cach-phong-dich-covid-19-trong-ngay-tro-lai-truong-post1188289.html
Học cách phòng dịch Covid-19 trong ngày trở lại trường
Ngày 1/3, hơn 300.000 học sinh từ mầm non đến THPT ở Quảng Ninh quay trở lại trường sau đợt nghỉ dài vì dịch Covid-19.Trước đó một ngày, công tác khử khuẩn, vệ sinh được thực hiện để đón học sinh quay trở lại trường.Tại trường Tiểu học Trần Hưng Đạo (Hạ Long), giáo viên có mặt tại cổng để hướng dẫn học sinh vào lớp. Theo quy định, toàn bộ học sinh, phụ huynh và thầy cô khi đến trường phải đeo khẩu trang.Trong ngày đầu tiên đi học trở lại, trường Tiểu học Trần Hưng Đạo đón gần 2.000 học sinh, trong đó có hơn 1.300 học sinh bán trú.Cô giáo Lê Thị Thanh Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Hưng Đạo, cho biết nhà trường đã kẻ vạch phân làn để hướng dẫn học sinh đi thẳng vào lớp, không tập trung đông người ở sân trường.Ngoài ra, nhà trường còn bố trí khẩu hiệu về thông điệp 5K và đường dây nóng khai báo y tế để học sinh tiện nắm bắt.Trước khi đón học sinh trở lại, các cơ sở giáo dịch ở Quảng Ninh thông báo cho phụ huynh chuẩn bị ít nhất 3 khẩu trang cho con em khi tới trường.Trước khi vào lớp, học sinh được giáo viên kiểm tra nhiệt độ và ghi vào sổ tay theo dõi y tế cá nhân. Những trường hợp có biểu hiện sốt, ho được đưa về phòng y tế để theo dõi và báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố.Mỗi lớp học đều trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn và giấy lau. Giáo viên sẽ kê khai thông tin học sinh vào biểu mẫu hàng ngày.Khác với trước đây, lễ chào cờ đầu tuần hôm nay được tổ chức trong lớp. Giáo viên và học sinh cùng đeo khẩu trang, hình ảnh quốc kỳ được phát trên màn chiếu.Buổi sinh hoạt đầu tuần chủ yếu liên quan đến các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ở lớp và khi về nhà.Khi quay lại trường, các em được củng cố lại kiến thức đã học online trước đó. Ngoài ra, giáo viên sẽ giảng bài mới để kịp kết thúc năm học theo kế hoạch của ngành giáo dục tỉnh Quảng Ninh.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Quảng Ninh, dự kiến ngày 1/3, toàn tỉnh có hơn 304.000 học sinh, trẻ mầm non từ cấp mầm non đến THPT ở 12 địa phương (trừ TX Đông Triều) đến trường học tập trung.Trong đợt dịch vừa qua, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca nhiễm Covid-19 tập trung ở Hạ Long, Vân Đồn, Đông Triều. Địa phương này ghi nhận trong 14 ngày qua không xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng.