https://zingnews.vn//hoc-vien-cai-nghien-tang-tuyen-dau-chong-dich-4500-kinh-ngan-giot-ban-post1068166.html
Học viên cai nghiện tặng tuyến đầu chống dịch 4.500 kính ngăn giọt bắn
Trong ngày 2 và sáng 3/4, 500 học viên cai nghiện ở Hải Dương đã làm 4.500 kính ngăn giọt bắn để tặng các y, bác sĩ, chiến sĩ... ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Ông Vũ Thành Phương, Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy, thuộc Sở LĐTB&XH tỉnh Hải Dương, cho biết trong ngày 2 và sáng 3/4, hơn 500 học viên tại đơn vị này đã tập trung hoàn thành 4.500 kính chống giọt bắn.Hàng trăm học viên cai nghiện cùng làm kính ngăn giọt bắn. Ảnh: Đ.T.Những sản phẩm này được 500 học viên cùng thực hiện để tặng cho các cán bộ, bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các bệnh viện, chốt kiểm soát dịch bệnh.“Hoạt động này do cơ sở phối hợp cùng các đơn vị tài trợ với mục đích chia sẻ nỗi vất vả trong công tác phòng dịch, nâng cao ý thức kỷ luật, tạo sự hứng khởi giúp các học viên nâng cao ý thức trách nhiệm với cộng đồng cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19”, ông Phương nói.Những chiếc kính ngăn giọt bắn có in khẩu hiệu "Cùng chung tay đẩy lùi Covid-19". Ảnh: Đ.T.Học viên N.V.L. (ở huyện Bình Giang) chia sẻ: “Khi được giao công việc này, tôi và anh em tại cơ sở rất hào hứng vì đã góp một phần công sức cùng cộng đồng chống lại đại dịch Covid-19”.Trong những ngày tới, Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Hải Dương sẽ tiếp tục triển khai việc sản xuất kính chống giọt bắn để phục vụ miễn phí cho công tác phòng chống dịch Covid-19.