https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-gianh-5-huy-chuong-vang-olympic-quoc-te-post1166128.html
Học sinh Hà Nội giành 5 huy chương vàng Olympic Quốc tế
Tại cuộc thi Olympic Quốc tế (IOM), 8 thí sinh Hà Nội giành 5 huy chương vàng, một huy chương bạc và 2 huy chương đồng.Nhận lời mời của thị trưởng thành phố Moscow, Nga, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội cử đoàn lãnh đạo, cán bộ, giáo viên và học sinh Hà Nội tham gia kỳ thi Olympic Quốc tế dành cho các thành phố lớn (IOM) lần thứ V do Moscow tổ chức từ ngày 16/12 đến ngày 22/12.8 học sinh trong đoàn Hà Nội dự thi IOM lần thứ 5 đều đoạt huy chương. Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội.Năm nay, do dịch Covid-19, kỳ thi được tổ chức theo hình thức kết hợp đa địa điểm với sự hỗ trợ của công nghệ viễn thông. Mỗi thành phố cần chuẩn bị điểm thi đảm bảo trang bị đầy đủ thiết bị video giám sát, đường truyền Internet ổn định, thiết bị in và scan bài làm của thí sinh.Đội tuyển thành phố Hà Nội tham dự IOM lần này gồm 8 học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, tranh tài ở 4 bộ môn: Toán, Lý, Hóa, Tin học.Thí sinh phải trải qua 2 vòng thi trong 3 ngày thi chính. Vòng 1, các em thi tốc độ (Bliz-contest - theo thể thức thi đồng đội) trong một ngày. Vòng 2 thi trong 2 ngày với phần thi lý thuyết và thực hành.Ở vòng thi tốc độ, thí sinh phải giải quyết 80 câu hỏi của 4 môn thi trong thời gian 2 tiếng, kết quả được tính độc lập với kết quả 2 bài thi lý thuyết và thực hành.Các câu hỏi mang tính hàn lâm và thực tế cao. Đội ngũ ban giám khảo là các nhà khoa học và giáo sư nổi tiếng từ nhiều nước trên thế giới.Ngày 22/12/2020, tại lễ bế mạc và trao giải, đội tuyển Hà Nội đoạt cúp bạc đồng đội, lọt top 5 thành phố xuất sắc trong cuộc thi tốc độ Bliz-contest.Về giải cá nhân, đoàn Hà Nội giành 8 huy chương. Trong đó, 5 huy chương vàng thuộc về Nguyễn Hoàng Nam, Trần Quang Vinh (môn Vật lý), Nguyễn Duy Anh, Nguyễn Lê Thảo Anh (Hóa học) và Đỗ Bách Khoa (Toán).Em Nguyễn Đức Anh giành huy chương bạc môn Toán trong khi chủ nhân hai huy chương đồng là Nguyễn Gia Bảo, Nguyễn Anh Quân (môn Tin học).