https://zingnews.vn//hoc-sinh-thpt-ha-noi-hoc-tu-93-lop-9-tro-xuong-tiep-tuc-nghi-post1055840.html
Học sinh THPT Hà Nội học từ 93, lớp 9 trở xuống tiếp tục nghỉ
Hà Nội cho học sinh THPT trở lại trường từ tuần sau, ngày 9/3. Việc đi học các em từ lớp 9 trở xuống sẽ được quyết định vào cuối tuần tới.Chiều 6/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố cùng các sở, ngành và quận, huyện.Trên cơ sở nghiên cứu và đề xuất của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục Đào tạo và Sở Y tế, Chủ tịch thành phố đưa ra quyết định về thời điểm cho học sinh đi học trở lại.Chốt lại đề xuất của các sở, ngành, lãnh đạo thành phố quyết định từ 9/3 tất cả trường THPT cho đi học trở lại. Học sinh từ lớp 9 trở xuống nghỉ đến hết 15/3, còn đi học lại hay chưa thành phố sẽ quyết định vào ngày 13/3.Chủ tịch Hà Nội cho rằng không cần lo lắng quá khi học sinh đi học trở lại vì dịch bệnh đang được kiểm soát tốt. Ảnh: Sơn Hà.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thời lượng nghỉ dành cho khối trường THPT theo khung của Bộ Giáo dục Đào tạo chỉ còn 1 tuần.“Thành phố quyết định từ 9/3 tất cả các trường THPT cho học sinh đi học trở lại”, ông Chung nói.Chủ tịch thành phố đánh giá tình hình dịch bệnh hiện tại ở các quốc gia, cũng như nguy cơ lây nhiễm ở Hà Nội vẫn còn và chưa tuyệt đối an toàn. Nhưng Hà Nội vẫn chưa có trường hợp nào lây nhiễm, bên cạnh đó cả nước đã 26 ngày chưa có người nhiễm mới, nên việc cho học sinh đi học lại không cần quá lo lắng.Không tổ chức học thêm, ngoại khóaPhát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Sở Giáo dục Chử Xuân Dũng cho biết tuần này, các trường tiếp tục nghỉ học theo chỉ đạo của thành phố. Sở Giáo dục tiếp tục chỉ đạo các quận, huyện và trường chuẩn bị các điều kiện đón học sinh. Sở cũng hướng dẫn các nội dung về xây dựng kịch bản, phân vai xử lý khi có tình huống bất ngờ về dịch bệnh...Ông Dũng cho biết các trường cơ bản đã chuẩn bị máy đo thân nhiệt, nhiệt kế, xà phòng, nước rửa tay khô đầy đủ. Cuối tuần này, các trường tiếp tục vệ sinh khử khuẩn. Sở sẽ cử 16 đoàn kiểm tra để kiểm tra."Dựa trên điều kiện dịch bệnh và hoạt động chuẩn bị cho học sinh đi học, liên ngành sở Giáo dục - Y tế đề nghị thành phố cho học sinh THPT đi học trở lại bắt đầu từ tuần sau, ngày 9/3. Học sinh các cấp còn lại tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần, đi học lại vào ngày 16/3", ông Dũng nói.Trong tuần tới khi học sinh phổ thông đi học, các trường cho học sinh học 1 buổi, không tổ chức dạy thêm, ngoại khoá. Phụ huynh chủ động cho con em ăn tại nhà, giảm tối đa hoạt động ăn uống tại trường, căng tin...Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Sơn Hà.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến 15h ngày 6/3, thế giới ghi nhận trên 98.000 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 3.386 người tử vong. Bệnh đã xâm nhập 86 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, Hàn Quốc số mắc có xu hướng gia tăng nhanh khi đã ghi nhận 6.284 trường hợp, 42 tử vong vào ngày 6/3.Tại Việt Nam, đã 23 ngày liền chưa ghi nhận ca bệnh. Tại Hà Nội, 99 trường hợp nghi ngờ nhiễm virus Covid-19 đề đã có xét nghiệm âm tính. 587 người tiếp xúc gần với các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh đều có sức khoẻ bình thường và đã kết thúc giám sát y tế.Học sinh đã nghỉ hơn 1 thángHà Nội đến nay đã cho toàn bộ học sinh nghỉ được hơn 1 tháng kể từ sau Tết Nguyên đán. Trong 1 tháng qua, căn cứ điều kiện thực tế và diễn biến dịch bệnh, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung nhiều lần đưa ra quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ.Học sinh từ mẫu giáo đến THPT tại Hà Nội đã nghỉ học hơn 1 tháng để tránh dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo báo cáo của Sở Lao động Hà Nội, phần đông phụ huynh học sinh chưa yên tâm và kiến nghị thành phố cho học sinh nghỉ hết tháng 3 để theo dõi tình hình dịch bệnh.Về tình hình chuẩn bị để học sinh trở lại trường, các cơ sở giáo dục đã cơ bản đã đảm bảo đủ các điều kiện về vệ sinh, khử khuẩn lớp, trường. Toàn bộ trường đã vệ sinh, khử khuẩn tổng cộng 5 lần, trang bị đầy đủ nước rửa tay cho mỗi lớp học.Tuy nhiên, Sở Lao động cho biết qua kiểm tra, các trường chưa có đủ mỗi lớp 1 máy đo thân nhiệt như chỉ đạo của thành phố. Những trường đã cho học sinh đi học lại đang tiến hành đo thân nhiệt ở cổng.Tại TP.HCM, ngày 29/2, UBND TP có công văn thông báo kéo dài thời gian nghỉ của học sinh thành phố do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3. Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3.