https://zingnews.vn//hoc-sinh-o-kien-giang-se-thi-hoc-ky-som-mot-tuan-post1212543.html
Học sinh ở Kiên Giang sẽ thi học kỳ sớm một tuần
Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang đã có văn bản hỏa tốc gửi các phòng GD&ĐT huyện, thành phố và trường học trực thuộc, về việc điều chỉnh lịch thi học kỳ II năm học 2020-2021.Nói với Zing, Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang Trần Quang Bảo cho biết kế hoạch là ngày 22/5 sẽ kết thúc thi học kỳ II theo khung thời gian đã được UBND tỉnh phê duyệt. Do tình hình dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang quyết định rút ngắn một tuần để kết thúc kỳ thi học kỳ II ngày 15/5.Nhiều trường ở miền Tây cho học sinh thi học kỳ II từ ngày 10/5 để phòng, chống Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.“Sau khi thi xong học kỳ II, các em còn thời gian theo khung chương trình, chúng tôi tăng cường cho học online để đảm bảo đủ chương trình. Hai tuần còn lại, các em chủ yếu hệ thống bài để chuẩn bị cho năm sau”, ông Bảo chia sẻ.Ngày 6/5, phụ huynh và học sinh tại thành phố Phú Quốc nhận thông báo của Phòng GD&ĐT Phú Quốc về việc điều chỉnh lịch thi học kỳ II từ ngày 17 đến 19/5 thành 10 đến 12/5.Say khi nhận được thông báo, nhiều phụ huynh tại thành phố đảo tỏ ra lo lắng, sợ con, em học không đủ chương trình và kiến thức để thi.Ông Đỗ Văn Tuân, Trưởng phòng GD&ĐT Phú Quốc, cho biết những năm trước, lịch thi dựa theo khung thời gian của Sở GD&ĐT và UBND tỉnh Kiên Giang.“Năm nay, chúng tôi thấy tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp nên Phú Quốc đề xuất sở cho các trường thi học kỳ 2 sớm hơn vì sở giao quyền chủ động cho các phòng giáo dục. Các em không sợ thiếu kiến thức vì học tới đâu thi tới đó”, ông Tuân nói.