https://zingnews.vn//hoc-sinh-cong-lap-o-tphcm-duoc-mien-hoc-phi-ky-i-post1257194.html
Học sinh công lập ở TP.HCM được miễn học phí kỳ I
Sở GD&ĐT cho biết UBND TP.HCM đã đồng ý chủ trương miễn học phí cho học sinh trường công lập học kỳ I, năm học 2021-2022.Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM nêu tại chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 30/8."Chỉ có Quốc hội mới có thẩm quyền miễn, giảm học phí. Học sinh thành phố không phải đóng học phí, thành phố sẽ cấp bù ngân sách", ông Hiếu nói.Trao đổi cụ thể hơn với Zing, ông Hiếu cho biết sở đã có tờ trình gửi UBND TP.HCM về việc miễn học phí học kỳ I năm học tới đối với học sinh từ mầm non đến THPT. Hiện, UBND TP.HCM đã đồng ý chủ trương. Sở GD&ĐT đang chờ văn bản chính thức của ủy ban để triển khai vấn đề này.Ông Nguyễn Văn Hiếu (áo trắng giữa) trả lời các câu hỏi của người dân về vấn đề học phí.Trước đó, tại kỳ họp thứ hai Hội đồng Nhân dân TP.HCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, sáng 24/8, Giám đốc Sở GĐ&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết thực hiện theo các quy định và nhằm chia sẻ khó khăn, giảm gánh nặng tài chính với phụ huynh do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sở GĐ&ĐT đã đề xuất UBND TP.HCM giữ nguyên mức thu học phí của năm học 2020-2021 áp dụng cho năm học mới và đã được UBND TP.HCM chấp thuận.Sở GD&ĐT TP.HCM cũng đã phối hợp các sở, ngành liên quan ban hành hướng dẫn thực hiện miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh, sinh viên; hỗ trợ tiền ăn trưa đối với trẻ em mẫu giáo năm học 2021-2022 đến năm học 2025-2026 và các công văn hướng dẫn khác liên quan khoản thu cho đến khi có hướng dẫn mới thay thế.Tuy nhiên, trước tình dịch bệnh kéo dài, buộc năm học 2021-2022 phải thực hiện dạy học trên Internet, ông Hiếu cho hay sở đã có tờ trình đề xuất UBND TP.HCM giãn thời gian thu học phí.Trước mắt, sở đề xuất thành phố tạm không thu học phí học kỳ I, đồng thời, đề xuất miễn học phí học kỳ I như chính sách hỗ trợ khó khăn cho phụ huynh và học sinh từ mầm non đến phổ thông. Đề xuất này đang chờ chỉ đạo từ Thường trực UBND TP.HCM.Hiện, toàn thành phố có khoảng 1,71 triệu học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS đến THPT (chưa tính hệ giáo dục thường xuyên). So với năm học trước, học sinh tăng thêm 31.000, trong đó khối trường công lập tăng 28.000 em.