https://zingnews.vn//hoc-sinh-bi-phe-binh-vi-di-hoc-som-nha-truong-nhan-trach-nhiem-post1089108.html
Học sinh bị phê bình vì đi học sớm Nhà trường nhận trách nhiệm
Ban giám hiệu trường Tiểu học Quang Trung nhận trách nhiệm trước lãnh đạo TP Hải Phòng, UBND quận Ngô Quyền và phụ huynh học sinh về những lùm xùm thời gian qua.Liên quan vụ việc học sinh lớp 1 không bán trú bị phê bình vì đi học sớm, ngày 26/5, trường Tiểu học Quang Trung (phường Vạn Mỹ, Ngô Quyền, TP Hải Phòng) đưa thông báo xin nhận trách nhiệm. Trường mong dư luận có góc nhìn thông cảm, chia sẻ với nhà trường, phụ huynh.Theo thông báo của trường, sự việc xảy ra những ngày qua là đáng tiếc, ngoài mong muốn của Ban giám hiệu và tập thể đội ngũ giáo viên.Trường Tiểu học Quang Trung (Hải Phòng) chiều 26/5. Ảnh: VTC.Ban giám hiệu trường xin nhận trách nhiệm trước lãnh đạo TP Hải Phòng, UBND quận Ngô Quyền và phụ huynh học sinh toàn trường."Ban giám hiệu tự nhận thấy chưa có sự quan tâm kịp thời đến các học sinh có hoàn cảnh đặc biệt sau dịch Covid-19 như học sinh M.T.T.T (lớp 1A1). Ngay khi xảy ra sự việc, Ban giám hiệu nghiêm túc rút kinh nghiệm, bố trí ngay chỗ ngồi và phân công giáo viên quản lý các học sinh đến trường sớm", thông báo nêu rõ.Cô giáo Lê Thị Kim Lan (giáo viên chủ nhiệm lớp 1A1) nghiêm túc kiểm điểm, nhận ra lỗi sai của bản thân và sẽ rút kinh nghiệm trong cách ứng xử với phụ huynh, học sinh.Nhà trường cũng mong dư luận thông cảm và chia sẻ với nhà trường, phụ huynh, trong đó có phụ huynh Mai Thị Mùi là mẹ ruột của bé M.T.T.T."Mong các bậc phụ huynh phối hợp cùng nhà trường để đem lại môi trường giáo dục tốt nhất cho học sinh", thông báo của trường Tiểu học Quang Trung nêu rõ.Trên Facebook cá nhân hai hôm trước, bà Mai Thị Mùi (trú tại phường Đông Hải 1, quận Hải An, TP Hải Phòng), phụ huynh bé lớp 1 từng phản ánh con bị đứng nắng ở cổng trường từng viết: "Tôi mong cộng đồng mạng bỏ qua cho hoàn cảnh khó khăn của mẹ con tôi. Tôi đăng lên cũng chỉ mong muốn nhà trường có chỗ cho những cháu phải đi học sớm có chỗ để trú nắng, trú mưa.Mẹ con tôi xin cộng đồng mạng đừng chia sẻ việc này và xin chấm dứt ở đây để mẹ con tôi bình yên sống qua ngày”.