https://zingnews.vn//hoa-si-9x-ve-tranh-keu-goi-doan-ket-chong-dai-dich-post1064997.html
Họa sĩ 9X vẽ tranh kêu gọi đoàn kết chống đại dịch
Khác với những tác phẩm trước, bộ tranh lần này của 9X được vẽ hoàn toàn bằng bút lông và giấy vẽ tông màu đen trắng. Lý giải về điều này, nam hoạ sĩ cho biết vì tác phẩm được làm ngẫu hứng và cấp tốc nên không có nhiều thời gian chuẩn bị. Tuy vậy, Hồng Minh cũng cho rằng trong bối cảnh đại dịch toàn cầu thì việc sáng tạo nghệ thuật nên đơn giản hoá để đạt hiệu quả và tiết kiệm. Từ đó anh muốn đóng góp một phần thu nhập của mình cho công tác phòng dịch và ủng hộ đội ngũ y bác sĩ đang căng mình chống dịch.