https://zingnews.vn//hoc-sinh-khoi-9-o-ba-vi-tro-lai-truong-tu-ngay-811-post1275682.html
Học sinh khối 9 ở Ba Vì trở lại trường từ ngày 811
Theo thông báo của Sở GD&ĐT Hà Nội, ngày 8/11, chỉ học sinh lớp 9 tại các trường ở huyện Ba Vì đến lớp học trực tiếp.Cụ thể, ngày 6/11, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo đến trưởng phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã; thủ trưởng các trường học trực thuộc; giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố về việc điều chỉnh kế hoạch cho học sinh trở lại trường.Theo đó, sở thống nhất với đề nghị của UBND huyện Ba Vì về việc cho học sinh khối lớp 9 tại các trường THCS, phổ thông cơ sở thuộc 30 xã, thị trấn của huyện Ba Vì đi học từ ngày 8/11. Riêng học sinh khối lớp 9 của trường THCS Vân Hòa đi học từ ngày 10/11. Các khối lớp còn lại học trực tuyến. Trẻ mầm non nghỉ học.Trường THCS Tản Đà, Ba Vì, vệ sinh, khử khuẩn trường học, chuẩn bị đón học sinh trở lại lớp. Ảnh: Trường THCS Tản Đà.UBND huyện Ba Vì có trách nhiệm rà soát, chuẩn bị cơ sở vật chất, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với trường trên địa bàn huyện bảo đảm an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh khi tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp.Tại 29 quận, huyện, thị xã còn lại, các trường tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến đối với cấp học, bậc học tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên. Cấp học mầm non cho trẻ nghỉ tại nhà.Sau thời gian thực hiện, căn cứ tình hình thực tế, diễn biến của dịch tại các địa phương và đề nghị của UBND các huyện, thị xã, quận, sở GD&ĐT sẽ phối hợp sở Y tế có báo cáo và trình UBND thành phố lộ trình tiếp theo việc cho học sinh trở lại trường học.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố đang diễn biến phức tạp tại 20/30 quận, huyện, thị xã. Số ca F0 có xu hướng tăng lên, đã xuất hiện nhiều ổ dịch mới trong cộng đồng."Học sinh các trường chưa được tiêm vaccine phòng, chống dịch Covid-19, việc cho học sinh trở lại trường học trực tiếp tiềm ẩn nhiều rủi ro", trích công văn của Sở GD&ĐT Hà Nội.Trước đó, cũng trong ngày 6/11, UBND thành phố Hà Nội ban hành văn bản cho phép huyện Ba Vì được tổ chức dạy học trực tiếp ở một số cấp học.Cụ thể, đối với huyện Ba Vì, tại mỗi xã/thị trấn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện lựa chọn một trường phổ thông có mức độ dịch ở cấp độ 1 hoặc cấp độ 2; trong 14 ngày tính đến thời điểm 8/11 không có các ca F0 trong cộng đồng được phép cho học sinh trở lại học tập tại trường.Đối tượng là học sinh lớp 5 đối với trường tiểu học; lớp 6 hoặc 9 đối với trường THCS; lớp 10 hoặc lớp 12 đối với THPT.Các khối khác ở huyện Ba Vì và học sinh tại 29 quận, huyện, thị xã còn lại tiếp tục học trực tuyến.