https://zingnews.vn//hoc-khu-lon-thu-hai-cua-my-bat-buoc-hoc-sinh-tiem-chung-de-tro-lai-lop-post1261239.html
Học khu lớn thứ hai của Mỹ bắt buộc học sinh tiêm chủng để trở lại lớp
Học khu lớn thứ hai của Mỹ sẽ yêu cầu tất cả học sinh từ 12 tuổi trở lên phải tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ trước ngày 10/1/2022."Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo an toàn nhất có thể cho học sinh và giáo viên”, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Nick Melvoin của Học khu Thống nhất Los Angeles (LAUSD) nói sau khi hội đồng giáo dục thông qua kế hoạch vào ngày 9/9, theo NBC Los Angeles.Chính sách vaccine của LAUSD áp dụng cho tất cả hơn 600.000 học sinh từ 12 tuổi trở lên, trừ các em có tình trạng sức khỏe hoặc tôn giáo được miễn trừ tiêm chủng.Kế hoạch bắt buộc học sinh tiêm ngừa Covid-19 được thông qua bất chấp sự phản đối của một số phụ huynh lo lắng về tính an toàn của vaccine. Phụ huynh cũng nói rằng họ có quyền quyết định có cho con mình tiêm phòng hay không, theo Reuters.Trẻ em ở Eagle Rock, Los Angeles được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Los Angeles Times.“Tôi không xem đây là một lựa chọn từ ai cả. Đây là nhu cầu cần thiết của cộng đồng. Điều đó có nghĩa là mọi người phải làm những việc mà họ không thoải mái, không chắc chắn, thậm chí có thể ẩn chứa một số rủi ro”, Jackie Goldberg, một thành viên của hội đồng quan trị học khu, nói.LAUSD là học khu lớn đầu tiên ở Mỹ bắt buộc tiêm chủng cho học sinh đủ điều kiện.Học sinh “tham gia các chương trình ngoại khóa trực tiếp” như thể thao hoặc ban nhạc được yêu cầu tiêm chủng đầy đủ trước ngày 31/10, theo đề xuất của học khu. Học sinh phải xuất trình được "bằng chứng đã tiêm phòng" trước khi trở lại trường sau kỳ nghỉ đông, đề xuất nêu rõ.Nhân viên của học khu cũng được yêu cầu tiêm chủng đầy đủ trước ngày 15/10.LAUSD yêu cầu học sinh và nhân viên phải xét nghiệm Covid-19 hàng tuần bất kể có tiêm chủng hay chưa.Hơn 5.000 học sinh ở Los Angeles đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus kể từ đầu năm học.