https://zingnews.vn//hoc-sinh-13-tuoi-tai-my-co-diem-mon-toan-thap-nhat-lich-su-post1272650.html
Học sinh 13 tuổi tại Mỹ có điểm môn Toán thấp nhất lịch sử
Lần đầu tiên trong hơn 50 năm thống kê thành tích của học sinh tại Mỹ, trẻ 13 tuổi có điểm môn Toán thấp đáng kinh ngạc.Theo Foxnews, điểm trung bình kiểm tra môn Toán và tập đọc của học sinh 13 tuổi trên toàn nước Mỹ lần đầu tiên chạm đáy sau 50 năm. Nhận định này do Cơ quan Đánh giá Tiến bộ Giáo dục Quốc gia (NAEP) dựa trên kết quả của Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia (NCES) tổng hợp, phân tích trên các điểm Toán, đọc của học sinh Mỹ trong giai đoạn 2012-2020.Điểm Toán thấp chưa từng cóDữ liệu Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ Giáo dục bắt đầu được Mỹ xây dựng kể từ năm 1970. Từ thời gian này, điểm số của học sinh 13 tuổi liên tục tăng, song, riêng năm 2020, con số này bất ngờ giảm mạnh. US News và World Report cho biết đây là lần giảm điểm lớn đầu tiên trong các môn học kể từ khi NAEP bắt đầu theo dõi xu hướng thành tích học tập dài hạn của học sinh Mỹ.Theo Polico, gần 9.000 học sinh 13 tuổi tại 450 trường học đã làm bài kiểm tra từ tháng 10/2019 đến tháng 12/2019. Peggy Carr, ủy viên của Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia nhận định: “Không có bất kỳ kết quả nào gây được ấn tượng. Trong đó, điểm môn Toán thấp đến đáng kinh ngạc. Tôi thậm chí phải cho kiểm tra lại vì không tin vào điều này”.Bà đã phân tích xu hướng điểm số của học sinh Mỹ trong hơn 30 năm. Vì vậy, kết quả này khiến bà Peggy không khỏi sốc.Các chuyên gia phân tích khá sốc trước sự sụt giảm điểm số môn Toán của học sinh 13 tuổi tại Mỹ. Ảnh: Freepik.Đại diện NCES cũng cho hay: “Sự sụt giảm thành tích này đặc biệt đều tập trung nhiều ở nhóm học sinh có lực học kém. Điều này đồng nghĩa các em học kém ngày càng kém hơn, bị bỏ xa so với bạn bè cùng tuổi”.Bên cạnh đó, ở nhóm 9 tuổi, điểm môn Toán của nữ sinh giảm mạnh hơn. Vì vậy, các bé trai có xu hướng đạt kết quả thi vượt trội hơn bé gái. Trong khi các thống kê trước năm 2012, không có sự khác biệt về điểm số giữa hai giới.Trong thông báo đi kèm, NAEP cũng cho biết thành tích của học sinh 9 tuổi không thay đổi.Trẻ lười đọc sách hơnNgoài điểm thi môn Toán, điểm tập đọc của trẻ 9 tuổi và 13 tuổi cũng giảm mạnh. Kết quả năm 2020 cho thấy tỷ lệ học sinh 13 tuổi thường xuyên đọc sách mỗi ngày thấp nhất trong một thập kỷ qua. Vào năm 1984, chỉ 9% học sinh cho biết họ chưa bao giờ hoặc không đọc sách vào thời gian rảnh. Song, đến năm 2020, con số này đã tăng lên gấp đôi, vượt mức 16%. Đa số những học sinh thường xuyên đọc sách đều cho hay điều này giúp họ đạt điểm cao hơn.Tại các bang như Michigan, Tennessee, điểm thi sụt giảm mạnh nhất ở nhóm học sinh có hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật và dân tộc thiểu số.Pedro Noguera, Hiệu trưởng Trường Giáo dục Rossier thuộc Đại học Nam California, Mỹ, cho biết kết quả khảo sát phản ánh khoảng cách cơ hội giữa sinh viên da màu, Latin sinh ra trong gia đình có thu nhập thấp với các bạn da trắng, gia đình giàu có hơn. Những học sinh có hoàn cảnh khó khăn vẫn thường quá chú trọng vào việc luyện thi chuẩn hóa, điều này có thể dẫn đến kết quả kém.“Chúng ta cần thay đổi để việc học trở nên hấp dẫn và thú vị với trẻ. Chúng ta phải thu hút các em tham gia sâu hơn, tạo cho trẻ tinh thần học tập chủ động. Chỉ có cách này mới nâng cao điểm số của trẻ”, vị chuyên gia nói.Phân tích từ Cơ quan Đánh giá Tiến bộ Giáo dục Quốc gia Mỹ cũng cho thấy trẻ em ngày càng lười đọc sách. Ảnh: iStock.Ông Michael Petrilli, Chủ tịch Viện Thomas B. Fordham, cảnh báo các kết quả chỉ là lát cắt nhưng chúng ta rõ ràng vẫn thấy sự sụt giảm đáng kể và trên diện rộng về thành tích Toán học của học sinh 13 tuổi. Theo ông Petrilli, nguyên nhân khiến trẻ 13 tuổi có kết quả học tập giảm sút là do tác động của cuộc đại suy thoái.Kết quả của các bài kiểm tra bị hủy bỏ vào năm 2020 và việc giảm tham gia vào các kỳ thi từ đầu năm ngoái khiến các nhà giáo dục không thể xác định Covid-19 đã gây ảnh hưởng đến việc học của trẻ thế nào. Tuy nhiên, những số liệu này thu thập từ hàng chục nghìn học sinh trong năm 2019-2020, trước cả khi các em phải học trực tuyến vì đại dịch Covid-19.Do đó, Thống đốc bang Bắc Carolina Beverly Perdue, Chủ tịch Hội đồng Điều hành Đánh giá Quốc gia, nhận định tác động của Covid-19 có làm giảm chất lượng học tập nhưng chỉ một phần. “Rõ ràng, những kết quả này dấy lên hồi chuông báo động ở tất cả cấp, không chỉ với lứa tuổi 13. Chính sách giáo dục cần có những thay đổi và đặt mục tiêu cải thiện kết quả này lên hàng đầu”, ông Perdue nói.NAEP là dự án do Bộ Giáo dục Mỹ tài trợ và được thực hiện đánh giá 8 năm một lần chỉ với hai môn Toán và Đọc. Các kỳ thi NAEP khác được tổ chức 3 năm/lần.