https://zingnews.vn//hoc-sinh-quang-nam-tai-tphcm-duoc-tang-1000-cuon-sach-giao-khoa-post1261506.html
Học sinh Quảng Nam tại TP.HCM được tặng 1.000 cuốn sách giáo khoa
Hơn 1.000 bộ sách giáo khoa sẽ được trao cho học sinh Quảng Nam đang sống tại TP.HCM. Những em nhận sách đang học từ lớp 1 đến lớp 9.Trao đổi với Zing ngày 10/9, đại diện Hội Doanh nhân Quảng Nam tại phía nam cho biết đơn vị đang tổ chức chương trình "Sách yêu thương".Hơn 1.000 bộ sách giáo khoa sẽ được tặng cho học sinh Quảng Nam từ lớp 1 đến lớp 9 đang sinh sống ở TP.HCM.Cụ thể, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM, hàng nghìn người dân Quảng Nam đang gặp khó khăn về sinh hoạt, chỗ ở, thuốc men… Vì vậy, Hội Doanh nhân Quảng Nam phía nam huy động nhà hảo tâm đóng góp sách giúp học sinh, gia đình khó khăn.Sau khi phát động từ ngày 9/9 đến nay, Hội Doanh nhân Quảng Nam phía nam đã nhận được 500 bộ sách giáo khoa và nhiều sự ủng hộ của hội viên. Ban tổ chức tiếp tục vận động các nhà hảo tâm để có thêm nhiều bộ sách giáo khoa được trao kịp thời đến học sinh.