https://zingnews.vn//hoc-sinh-dien-f2-o-nghe-an-se-thi-thpt-trong-dot-mot-post1233376.html
Học sinh diện F2 ở Nghệ An sẽ thi THPT trong đợt một
Với học sinh lớp 12 thuộc diện F1, Nghệ An sẽ bố trí thi THPT vào đợt 2 để đảm bảo phòng dịch Covid-19. Những thí sinh thuộc diện F2 sẽ được thi ngay trong đợt một.Ngày 1/7, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, cho biết tỉnh đã quyết định phương án toàn bộ thí sinh ở 21 huyện, thành, thị trong tỉnh sẽ đồng loạt thi vào đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT trong hai ngày 7-8/7.Các thí sinh ở vùng phong tỏa, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 như TP Vinh vẫn thi bình thường theo thời gian trên. Riêng các thí sinh là F1 sẽ phải thi vào đợt 2 để thực hiện đúng quy định về phòng dịch Covid-19.Các học sinh F2 ở Nghệ An sẽ được thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Ảnh: P.T.Theo thống kê của ngành y tế Nghệ An, toàn tỉnh có 62 học sinh lớp 12 là F1, 871 học sinh F2, 848 học sinh F3. Con số này sẽ có nhiều biến động tùy theo tình hình dịch bệnh mỗi ngày.“Số thí sinh diện F2 thay đổi theo từng ngày, hiện chỉ còn khoảng 200 học sinh. Sở cũng quyết định hỗ trợ kinh phí xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho các thí sinh thuộc diện F2 và đang ở trong vùng cách ly y tế với mức hỗ trợ 100.000 đồng/ người”, ông Hoàn nói với Zing.Theo ông Hoàn, đối với các trường tổ chức thi THPT, sở đã yêu cầu đơn vị đó làm xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho các giám thị và lực lượng làm công tác thi. Dự kiến, việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sẽ hoàn thành trước ngày 6/7.Sở này cũng đề nghị UBND tỉnh bố trí nguồn vắc xin để tiêm cho hơn 8.000 người làm công tác phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Tuy nhiên, việc này sẽ thực hiện với người chấm thi, sau kỳ thi để đảm bảo vấn đề sức khỏe cho người tiêm."Năm nay, thí sinh ở trường nào sẽ thi ở trường đó và giám thị cũng sẽ được huy động từ địa phương. Tuy nhiên, công tác coi thi, tổ chức thi được sắp xếp đảm bảo nghiêm túc, khách quan và thuận lợi cho tất cả các thí sinh", ông Hoàn cho hay.Ngành y tế Nghệ An cũng chỉ đạo bố trí tại mỗi điểm thi một tổ công tác 2 đến 4 nhân viên y tế đo thân nhiệt, đảm bảo phòng, chống dịch bệnh cho cán bộ coi thi, các thí sinh.