https://zingnews.vn//hoc-sinh-thai-lan-met-moi-vi-hoc-online-post1269076.html
Học sinh Thái Lan mệt mỏi vì học online
Cuộc khảo sát được thực hiện trên 2.045 học sinh cho thấy hơn 29% gặp nhiều căng thẳng kể từ khi học trực tuyến, 17% cảm thấy kiệt quệ về tinh thần.Số liệu cũng ghi nhận rằng học sinh nhỏ tuổi có nguy cơ bị áp lực cao hơn gấp 3 lần so với người lớn, theo Bangkok Post.Tiến sĩ Amporn Benjaponpitak, Bộ trưởng Bộ Sức khỏe tâm thần (DMH), cho biết đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe tâm thần của trẻ em Thái Lan, đặc biệt khi các em dành rất nhiều thời gian cho những lớp học trực tuyếnTheo bà Amporn, hầu hết vấn đề sức khỏe tâm thần của trẻ có thể xuất phát từ những ràng buộc đối với đời sống xã hội. Các trường học đã đóng cửa hồi tháng 4, điều đó có nghĩa sự tương tác cộng đồng của các em chỉ còn giới hạn trong các lớp học qua màn hình máy tính, điện thoại.Học sinh từ 12-17 tuổi tại trường Surasak Montri (quận Din Daeng, Bangkok, Thái Lan) xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 vào hôm 6/10. Ảnh: Bangkok Post.Để học sinh quay có thể trở lại trường vào tháng 11, chính phủ Thái Lan đã đưa ra chính sách "Khu vực An toàn Sandbox" và khuyến khích các bậc cha mẹ cho phép con mình được tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, một số phụ huynh vẫn e ngại về tác dụng phụ của vaccine đối với lũ trẻ.Tiến sĩ Amporn cho rằng cha mẹ nên nói chuyện với con cái về vấn đề tiêm vaccine bởi chỉ những học sinh đã tiêm chủng mới có thể đến trường."Học ở trường giúp làm giảm căng thẳng. Nhưng chúng ta cũng không nên phân biệt đối xử với những em chưa được tiêm chủng vì đó vẫn là sự lựa chọn của các em", bà nói.Theo ông Suphat Champatong, thư ký thường trực của Bộ Giáo dục Thái Lan, tính đến ngày 6/10, 40.000 liều vaccine Pfizer đã được tiêm cho học sinh trên 15 tỉnh thành. Ngoài ra, 3,77 triệu học sinh đã đăng ký tiêm vaccine, tương đương 74,4% học sinh trên khắp đất nước.Theo Bộ Giáo dục, con số này dự kiến sẽ đạt 80% trong vài ngày tới.Trong khi đó, bà Treenuch Thienthong, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Thái Lan, cho biết Bộ sẽ làm việc với Bộ Y tế Công cộng và các cơ quan nhà nước để cung cấp thêm vaccine Covid-19 cho lực lượng giáo viên.Mục tiêu của Thái Lan là ít nhất 85% nhân viên phải được tiêm chủng trước khi trường mở cửa trở lại.