https://zingnews.vn//hoc-cach-song-cham-giua-mua-dich-post1074106.html
Học cách sống chậm giữa mùa dịch
Khi ở nhà để đẩy lùi nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, bạn có thể dành thêm thời gian cho gia đình, hay chăm sóc bản thân nhiều hơn để mỗi ngày trôi qua thêm phần ý nghĩa.Dịch bệnh tác động tiêu cực đến kinh tế - xã hội, nhưng bên cạnh đó lại đem đến những chuyển biến tích cực trong thói quen sinh hoạt của mỗi người như “sống chậm lại, nghĩ khác đi, yêu thương nhiều hơn”.Dành thời gian nhiều hơn cho gia đìnhTrong những ngày này, sẽ có những “lần đầu tiên” hoặc “đã lâu rồi” xảy đến với nhiều người. Lần đầu tiên bạn cảm thấy không cần ra đường tất cả ngày trong tuần, hay đã lâu rồi cả nhà mới có nhiều giây phút bên nhau. Dành thời gian cho ông bà, cha mẹ, con cái bằng nhiều hoạt động tập thể sẽ góp phần mang đến những giá trị tích cực trong mùa dịch.Cùng nhau xem phim: Tranh thủ mùa dịch này để các thành viên trong gia đình có cơ hội giải trí với những bộ phim hấp dẫn trên Netflix. Bạn có thể đăng ký tài khoản và cùng cả nhà theo dõi những series phim thú vị, kịch tính như The witcher (Thợ săn quái vật), The crown (Hoàng quyền), Money heist (Phi vụ triệu đô)…Tận dụng mùa dịch để dành nhiều thời gian bên con.Quây quần hát karaoke: Âm nhạc là liều thuốc hiệu quả để cải thiện tinh thần và gắn kết các thành viên trong gia đình. Thay vì chỉ quanh quẩn trong nhà, bạn có thể rủ mọi người cùng cất tiếng hát, nhưng giữ âm lượng ở mức vừa phải để không ảnh hưởng hàng xóm.Sum họp bên bữa cơm gia đình: Không phải lo muộn học hay trễ làm, cả nhà giờ đây được thưởng thức một bữa sáng thảnh thơi và quây quần bên nhau. Bạn và gia đình có thể chuẩn bị bữa ăn thịnh soạn, nơi mọi thành viên đều tham gia thực hiện để tăng tính gắn kết. Hãy giao cho trẻ những công việc đơn giản như nhặt rau, dọn chén bát…, giúp trẻ cảm thấy được khích lệ khi tham gia vào công việc chung của gia đình.Chăm sóc bản thân nhiều hơnĐây là khoảng thời gian giá trị giúp bạn có thể soi chiếu bản thân, điều chỉnh những thói quen sinh hoạt thường ngày để sống khoa học và khoẻ mạnh hơn.Đọc sách: Có nhiều thời gian ở nhà, bạn hãy mang sách ra đọc để trau dồi kiến thức và bồi dưỡng tinh thần. Nếu bạn là một người đam mê làm giàu, hãy chọn những cuốn sách như Triệu phú khu ổ chuột, Dạy con làm giàu, Cha giàu cha nghèo… Những cuốn sách về tâm lý, hành vi con người như Đắc nhân tâm, Đời thay đổi khi chúng ta thay đổi… thích hợp giúp bạn tĩnh tâm giữa mùa dịch.Chăm sóc da: Ở nhà chống dịch là thời gian tuyệt vời để bạn quan tâm nhiều hơn đến vẻ ngoài bằng quy trình chăm sóc da hoàn chỉnh từ rửa mặt, dưỡng ẩm, đắp mặt nạ... Khi không thể đến spa, bạn vẫn có thể tự thưởng cho mình những giây phút thư giãn tại nhà.Hãy dành thời gian cho việc chăm sóc bản thân.Tập luyện thể dục: Để sở hữu làn da đẹp và sức khoẻ tốt, bạn cần chăm sóc cơ thể từ bên trong. Việc tập luyện thể dục thể thao rất cần thiết, do đó bạn hãy duy trì thói quen vận động cơ thể ít nhất 30 phút/ngày. Chạy bộ hay tập bài bổ trợ các nhóm cơ như squat, gập bụng, nâng tạ, plank… sẽ giúp cơ thể trở nên dẻo dai và khỏe mạnh.Để bạn có tâm thế thoải mái sống chậm mùa Covid-19, việc chu toàn về vấn đề tài chính cũng là một yếu tố quan trọng. Bạn có thể chuẩn bị cho mình một chiếc thẻ tín dụng FE Credit để dù công ty cắt giảm lương, bạn vẫn có một khoản dự phòng tài chính phục vụ nhu cầu thiết yếu trong đời sống.