https://zingnews.vn//hoc-sinh-kien-giang-se-den-truong-ngay-410-post1265970.html
Học sinh Kiên Giang sẽ đến trường ngày 410
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang ký văn bản gửi các địa phương và đơn vị trực thuộc về việc cho học sinh đến trường.Theo giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang Trần Quang Bảo, ngày 21/9, UBND tỉnh có chủ trương về việc cho học sinh đến trường. Từ đó, ngành giáo dục quyết định cho tất cả học sinh khối lớp 3-12 học qua Internet đến ngày 2/10. Riêng khối 1, 2 học qua Đài Phát thanh và Truyền hình Kiên Giang.Cô giáo Nguyễn Thị Mỹ Ngân trong tiết dạy Tiếng Anh trực tuyến cho lớp 9A5, trường THCS và THPT Võ Văn Kiệt, tỉnh Kiên Giang.Từ 4/10, tất cả học sinh phổ thông và giáo dục thường xuyên sẽ học trực tiếp tại trường. Riêng trẻ mầm non đến trường từ 18/10.Hồi đầu tháng 9, ông Bảo ký văn bản cho phép học sinh đến trường ngày 20/9 nếu tất cả 15 huyện, thành phố áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Kế hoạch này chậm hơn một tuần so với văn bản trước đó (đi học từ 13/9).Theo ông Bảo, toàn tỉnh Kiên Giang có khoảng 351.000 học sinh và gần 22.000 cán bộ, giáo viên. Học sinh là đối tượng chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19 nên các em chậm đến trường để đảm bảo an toàn.