https://zingnews.vn//hoc-sinh-mam-non-den-thcs-o-soc-trang-nghi-den-293-post1062093.html
Học sinh mầm non đến THCS ở Sóc Trăng nghỉ đến 293
Học sinh mầm non, tiểu học và THCS ở Sóc Trăng sẽ nghỉ học thêm một tuần. Còn học sinh THPT, GDTX, sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng đi học bình thường.Chiều 20/3, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết đã chỉ đạo ngành giáo dục cho học sinh từ mầm non đến THCS được tiếp tục nghỉ học đến 29/3 để phòng chống dịch Covid-19. Một tuần trước, tỉnh Sóc Trăng cho học sinh 3 cấp này nghỉ học đến 22/3.Đối với học sinh THPT, giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng đi học bình thường (học trở lại từ 9/3)."Hai tuần nữa đến Tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây của đồng bào Khmer nên nhiều kiều bào từ Campuchia có thể về Sóc Trăng. Để đảm bảo sức khỏe các em trong tình hình dịch bệnh khá phức tạp, tỉnh vừa họp xong và quyết định cho học sinh mần non đến THCS nghỉ học thêm một tuần rồi xem xét tiếp", ông Chuyện nói.Theo công văn khẩn của Sở GD&ĐT Sóc Trăng phát đi chiều 20/3, trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt, các trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, không tổ chức dạy thêm, học thêm dưới mọi hình thức.Sở GD&ĐT Sóc Trăng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trực thuộc quan tâm, thực hiện dạy học qua Intrenet trong thời gian nghỉ học.Đến tối 20/3, ngoài Sóc Trăng, có 18 tỉnh, thành phố khác kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh để phòng ngừa Covid-19.