https://zingnews.vn//hoc-sinh-hai-phong-nghi-tu-ngay-291-post1178116.html
Học sinh Hải Phòng nghỉ từ ngày 291
Để phòng chống dịch Covid-19, UBND thành phố Hải Phòng quyết định cho học sinh các cấp nghỉ từ ngày mai.Chiều 28/1, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hải Phòng đã có buổi họp bàn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong ngành giáo dục.Nhận thấy tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, sở đã đề nghị UBND thành phố cho phép trẻ mầm non, học sinh các cấp, học viên các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp nghỉ học từ ngày 29/1.Học sinh đến trường trong tình hình dịch bệnh. Ảnh: Quỳnh Trang.Ngay sau đề nghị của sở, UBND TP Hải Phòng đã có công văn hỏa tốc đồng ý với đề xuất của sở. Học sinh được nghỉ đến khi có thông báo mới.Trước Hải Phòng, tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh đã quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ học đến hết tuần này (31/1) do hai địa phương này ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới.