https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-6-o-tphcm-chua-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1273985.html
Học sinh lớp 6 ở TP.HCM chưa được tiêm vaccine Covid-19
Chiều 29/10, thông tin từ Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết thành phố triển khai tiêm cho học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi. Học sinh lớp 6 chưa được tiêm vaccine Covid-19 vì chưa đủ 12 tuổi.Các quận, huyện, thành phố Thủ Đức phải dừng kế hoạch tiêm chủng cho học sinh lớp 6 và thông báo, giải thích cho phụ huynh. Trường hợp học sinh lớp 6 đã đủ 12 tuổi vẫn được tiêm phòng Covid-19.Sau hai ngày tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh THPT, hôm nay, một số địa phương tại TP.HCM đã triển khai tiêm cho học sinh THCS theo lộ trình hạ dần độ tuổi.Học sinh lớp 12 của TP.HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo thông tin từ Phòng GD&ĐT Tân Phú, việc tiêm vaccine cho học sinh THCS tại địa bàn quận đã được thực hiện tại trường THCS Lê Lợi. Học sinh lớp 8 được xếp tiêm chủng vào buổi sáng và học sinh lớp 7, 9 tiêm trong buổi chiều. Tổng số học sinh của trường được tiêm trong hôm nay là hơn 2.000 em. Ngày mai, học sinh trong độ tuổi theo quy định của các trường THCS trong toàn quận sẽ bắt đầu được tiêm vaccine.Quận Tân Bình cũng đã tiêm vaccine cho học sinh THCS trong hôm nay. Quận có tổng cộng 13 điểm với 33 đội tiêm do ngành y tế quận Tân Bình phụ trách, gần 6.500 học sinh dự kiến được tiêm trong ngày 29/10.Theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, thành phố sẽ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 780.000 học sinh từ 12-17 tuổi. Loại vaccine được chỉ định tiêm cho trẻ em là Comirnaty do Pfizer-BioNTech của Mỹ sản xuất.