https://zingnews.vn//hoc-sinh-da-nang-duoc-tiem-vaccine-de-hoc-tap-trung-post1272599.html
Học sinh Đà Nẵng được tiêm vaccine để học tập trung
Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các ngành chức năng chuẩn bị tốt điều kiện đón học sinh đi học trở lại từ ngày 8/11.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết theo kế hoạch, từ ngày 1/11, thành phố sẽ cho khối lớp 1, lớp 9 và lớp 12 đi học trở lại.Đến ngày 8/11, tất cả khối học còn lại sẽ đi học tập trung. "Vì vậy, các quận, huyện hỗ trợ ngành giáo dục điều kiện tốt nhất để việc đi học trở lại thuận lợi”, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng thông tin.Từ ngày 1/11, toàn bộ học sinh Đà Nẵng sẽ đi học tập trung. Ảnh minh họa: Nguyên Vũ.Để đảm bảo phương án an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế, bà Yến yêu cầu Sở Y tế phối hợp Sở GD&ĐT xây dựng kế hoạch tiêm vaccine cho các em từ 15 tuổi đến 18 tuổi."Bộ Y tế đã thống nhất phân bổ thêm cho Đà Nẵng 117.000 liều vaccine Pfizer. Từ ngày 26 đến ngày 29/10, ngành y tế sẽ tiêm vaccine cho các em, bảo đảm tất cả học sinh THPT đều được tiêm mũi 1 trước khi đến lớp trở lại”, bà Yến cho hay.