https://zingnews.vn//hoc-tieng-anh-va-ngon-ngu-hoc-theo-chuan-anh-quoc-tai-viet-nam-post1255865.html
Học tiếng Anh và Ngôn ngữ học theo chuẩn Anh Quốc tại Việt Nam
Nhiều trường đại học Việt Nam, đơn cử như UEF, mang đến các chương trình học chuẩn quốc tế nhờ liên kết chặt chẽ với các trường đại học danh tiếng trên thế giới.Khi theo đuổi ngành ngôn ngữ Anh, nhiều sinh viên mong muốn du học đến các quốc gia dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính để có cơ hội trải nghiệm thực tế, giao tiếp với người bản địa, tiếp thu nền giáo dục tiên tiến. Tuy vậy, do nhiều lý do khách quan, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện nay, không ít bạn trẻ phải gác lại dự định này.Trước tình huống đó, sự nở rộ của các loại hình đào tạo như du học tại chỗ, chương trình chuyển tiếp quốc tế… đã góp phần giải quyết bài toán đi xa, tốn kém chi phí của phương án du học.Cái bắt tay với ĐH GloucestershireTrong các chương trình đào tạo về tiếng Anh và Ngôn ngữ học, hệ cử nhân Anh Quốc của Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) bắt tay với ĐH Gloucestershire, Vương quốc Anh giành được nhiều quan tâm từ phụ huynh và thí sinh. Trước đó, hai trường đã liên kết trong nhiều ngành đào tạo khác.Cái bắt tay của UEF và ĐH Gloucestershire, Vương quốc Anh tạo cơ hội cho sinh viên tiếp cận những chương trình học tiên tiến chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam.Chương trình đào tạo sinh viên các kỹ năng liên quan đến tiếng Anh phục vụ cho nghề nghiệp sau này. Sinh viên sẽ nắm vững kiến thức về ngôn ngữ học, am hiểu văn học Anh - Mỹ và văn hóa các nước nói tiếng Anh. Bên cạnh đó, sinh viên chương trình đào tạo cử nhân tiếng Anh và Ngôn ngữ học còn được đào tạo kỹ năng biên, phiên dịch và nhiều kỹ năng nghiệp vụ khác như tư duy phản biện, sáng tạo, làm việc nhóm, phân tích và giải quyết vấn đề…Sở hữu bằng cấp quốc tếTheo học chương trình này, sinh viên sẽ có cơ hội trau dồi với giảng viên nước ngoài và đội ngũ giảng viên có học hàm, học vị, kinh nghiệm giảng dạy trong nước. Chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh, sinh viên sau khi ra trường được cấp bằng có giá trị quốc tế.Sinh viên ngành Tiếng Anh và Ngôn ngữ học tại UEF được cấp bằng giá trị quốc tế.Với môi trường học tập quốc tế tại UEF, sinh viên còn được giao lưu với bạn bè nước ngoài thông qua các chương trình học tập ngắn hạn tại nhiều quốc gia châu Á, châu Âu đến châu Mỹ. Ngoài ra, sinh viên sẽ có cơ hội chuyển tiếp học tập tại Vương Quốc Anh.Sinh viên UEF tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa bên cạnh chương trình học tập trên lớp.TS Đỗ Hữu Nguyên Lộc - Phó hiệu trưởng phụ trách chương trình - chia sẻ: "Chương trình cử nhân Anh Quốc Gloucestershire là hệ du học tại chỗ với nhiều lợi ích cho sinh viên. Theo đó, các em không cần du học vẫn nhận bằng cử nhân quốc tế với học phí bằng 70% học phí gốc nếu học tập ở Anh. Chương trình cũng cung cấp môi trường quốc tế với chương trình tiếng Anh tăng cường”.Nhiều suất học bổng dành cho sinh viên chương trình cử nhân Anh Quốc Gloucestershire.Với chương trình cử nhân ngành tiếng Anh và Ngôn ngữ học bằng cấp quốc tế tại UEF, cơ hội việc làm cho sinh viên được kỳ vọng càng mở rộng. Sinh viên ra trường có thể giảng dạy tiếng Anh, làm việc cho các doanh nghiệp nước ngoài, văn phòng đại diện, tổ chức kinh tế, tài chính trong nước và quốc tế. Sinh viên dễ dàng trở thành công dân toàn cầu có năng lực tiếng Anh cao với chương trình đào tạo cử nhân của UEF.