https://zingnews.vn//hoc-sinh-mot-truong-tieu-hoc-o-ninh-thuan-cach-ly-tai-cho-post1274435.html
Học sinh một trường tiểu học ở Ninh Thuận cách ly tại chỗ
Ba học sinh trường tiểu học ở Ninh Thuận có kết quả dương tính với nCoV. Cơ quan chức năng phong tỏa, cách ly toàn bộ giáo viên, học sinh của trường để ngăn dịch bệnh lây lan.Sáng 1/11, ông Thái Quang Mận, Phó chủ tịch UBND xã Lâm Sơn (huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận), cho biết 11 giáo viên, 129 học sinh của trường Lâm Sơn A là F1, phải cách ly tại trường.Học sinh trường Tầm Ngân A được cách ly tại chỗ. Ảnh: T.V.Ông Mận thông tin một người ở xã Lương Sơn mắc Covid-19 đến xã Lâm Sơn viếng đám tang. Nhiều người khác ở xã Lâm Sơn bị lây bệnh, trong đó có 3 học sinh trường Tiểu học Lâm Sơn A.Lãnh đạo trường Lâm Sơn A cho biết tất cả 11 giáo viên, 129 học sinh của trường (trừ 3 em có kết quả dương tính) đã test sàng lọc, cách ly tại trường nhằm ngăn chặn lây lan dịch bệnh.Ngay trong đêm 31/10, trường Lâm Sơn A sắp xếp bàn ghế, khử khuẩn, hậu cần ăn uống để đảm bảo ăn ở cho 140 người cách ly."Giáo viên, học sinh của trường sẽ phải cách ly 14 ngày và thời gian này học sinh nghỉ học trực tiếp", cô Trần Thị Thu Vân, giáo viên, Tổng phụ trách đội trường Tiểu học Lâm Sơn A, cho biết.Liên quan dịch Covid-19, ngày 30/10, UBND tỉnh Ninh Thuận thống nhất đề xuất Sở Y tế tỉnh cho tạm dừng hoạt động Bệnh viện Da liễu - Tâm thần vì cơ sở này có ca dương tính với nCoV.Từ ngày 3/7 đến 31/10, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 1.371 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 1.061 người được chữa khỏi bệnh.