https://zingnews.vn//hoc-sinh-tai-25-tinh-thanh-duoc-den-truong-post1271298.html
Học sinh tại 25 tỉnh, thành được đến trường
Tuần tới, học sinh tại 25 địa phương trên cả nước học trực tiếp. 13 tỉnh, thành cho học sinh ở một số nơi đến trường. Những địa phương còn lại tiếp tục tổ chức dạy học từ xa.STT Tên Tỉnh Phương án dạy học từ 18/10 1 An Giang Trực tuyến và qua truyền hình 2 Bà Rịa - Vũng Tàu Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 3 Bắc Giang Trực tiếp 4 Bắc Kạn Trực tiếp 5 Bạc Liêu Trực tuyến và qua truyền hình 6 Bắc Ninh Trực tiếp 7 Bến Tre Trực tuyến và qua truyền hình 8 Bình Định Trực tiếp (riêng TP Quy Nhơn, học sinh lớp 12 học trực tiếp từ 14/10, lớp 10, 11 từ 18/10) 9 Bình Dương Trực tuyến và qua truyền hình 10 Bình Phước Trực tuyến và qua truyền hình 11 Bình Thuận Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 12 Cà Mau Trực tuyến và qua truyền hình 13 Cần Thơ Trực tuyến và qua truyền hình 14 Cao Bằng Trực tiếp 15 Đà Nẵng Trực tuyến và qua truyền hình (thí điểm cho học sinh vùng an toàn đi học trở lại từ 18/10) 16 Đắk Lắk Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 17 Đắk Nông Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 18 Điện Biên Trực tiếp 19 Đồng Nai Trực tuyến và qua truyền hình 20 Đồng Tháp Trực tuyến và qua truyền hình 21 Gia Lai Trực tuyến và qua truyền hình 22 Hà Giang Trực tiếp 23 Hà Nam Trực tuyến và qua truyền hình 24 Hà Nội Trực tuyến và qua truyền hình 25 Hà Tĩnh Trực tiếp 26 Hải Dương Trực tiếp 27 Hải Phòng Trực tiếp 28 Hậu Giang Trực tuyến và qua truyền hình 29 Hòa Bình Trực tiếp 30 Hưng Yên Trực tuyến và qua truyền hình 31 Khánh Hòa Trực tiếp 32 Kiên Giang Trực tuyến và qua truyền hình 33 Kon Tum Trực tiếp 34 Lai Châu Trực tiếp 35 Lâm Đồng Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 36 Lạng Sơn Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 37 Lào Cai Trực tiếp 38 Long An Trực tuyến và qua truyền hình 39 Nam Định Trực tiếp 40 Nghệ An Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 41 Ninh Bình Trực tiếp 42 Ninh Thuận Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 43 Phú Thọ Trực tiếp 44 Phú Yên Trực tuyến và qua truyền hình 45 Quảng Bình Trực tuyến và qua truyền hình 46 Quảng Nam Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 47 Quảng Ngãi Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hìn 48 Quảng Ninh Trực tiếp 49 Quảng Trị Trực tuyến và qua truyền hình 50 Sóc Trăng Trực tuyến và qua truyền hình 51 Sơn La Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 52 Tây Ninh Trực tuyến và qua truyền hình 53 Thái Bình Trực tiếp 54 Thái Nguyên Trực tiếp 55 Thanh Hóa Trực tiếp 56 Thừa Thiên - Huế Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 57 Tiền Giang Kết hợp trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình 58 TP.HCM Trực tuyến và qua truyền hình 59 Trà Vinh Trực tuyến và qua truyền hình 60 Tuyên Quang Trực tiếp 61 Vĩnh Long Trực tuyến và qua truyền hình 62 Vĩnh Phúc Trực tiếp 63 Yên Bái Trực tiếpTrước tình hình mới, Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu đã xây dựng phương án để tham mưu UBND tỉnh quyết định. Theo đó, đến tháng 11, nếu toàn tỉnh trở lại vùng xanh an toàn, học sinh phổ thông sẽ đến trường để học tập trực tiếp.Nếu bản đồ Covid-19 của tỉnh chưa được phủ xanh hoàn toàn, học sinh vùng đỏ, vùng cam tiếp tục học trực tuyến. Học sinh vùng xanh, vùng vàng đến trường chia đôi sĩ số, ca sáng, chiều và kết hợp hình thức trực tuyến để bổ trợ cho dạy trực tiếp.Tương tự, học sinh tại Bạc Liêu, Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai dự kiến có thể chuyển sang học trực tiếp từ đầu tháng 11.Tại Bình Định, tối 10/10, trước tình hình dịch Covid-19, Giám đốc Sở GD&ĐT Đào Đức Tuấn đã ra văn bản khẩn gửi Phòng GD&ĐT TP Quy Nhơn, các trường THPT và đơn vị trực thuộc, điều chỉnh kế hoạch dạy học.Theo đó, các trường mầm non, tiểu học, THCS, trường tiểu học & THCS, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tổ chức hoạt động dạy học từ ngày 18/10. Việc dạy học trực tiếp tại các trường THPT, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh tạm dừng đến khi có thông báo mới.Trường Phổ thông dân tộc nội trú THPT Bình Định và trường THPT FPT tổ chức dạy học trực tiếp kể từ ngày 11/10.Tại Bình Thuận, đầu năm học, học sinh tại huyện Phú Quý đến trường từ 17/9, các nơi còn lại, học sinh lớp 6-12 học trực tuyến. Ngày 1/10, UBND tỉnh giao chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ tình hình dịch để quyết định thời gian nhập học đối với giáo dục mầm non, tiểu học trên địa bàn.Sau đó, huyện Đức Linh triển khai phương án tổ chức dạy và học trực tiếp đối với cấp tiểu học từ ngày 4/10, cấp mầm non, mẫu giáo từ 18/10.Ngày 4/10, UBND thành phố Phan Thiết điều chỉnh, lùi thời gian nhập học của trẻ mầm non, mẫu giáo và học sinh tiểu học đến ngày 18/10. Học sinh các cấp khác tiếp tục học trực tuyến. Ngày 15/10, UBND huyện Tánh Linh cho phép học sinh mẫu giáo 5 tuổi và học sinh tiểu học nhập học trực tiếp từ 18/10.Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa ra hướng dẫn về việc từng bước chuyển sang dạy học trực tiếp. Theo đó, học sinh lớp 1 trường Tiểu học Hòa Bắc và học sinh lớp 9 trường THCS Nguyễn Tri Phương đến trường từ 18/10.Từ ngày 25/10, học sinh lớp 2 trường Tiểu học Hòa Bắc học trực tiếp. Từ 1/11, học sinh từ lớp 1 đến lớp 9 trên địa bàn xã Hòa Bắc đến trường học trực tiếp. Từ ngày 25/10, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Lê Quý Đôn học trực tiếp tại trường.Theo hướng dẫn mới đưa ra vào hôm 15/10, các trường đáp ứng bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch được phép tổ chức dạy học trực tiếp kể từ ngày 18/10 đối với bậc THCS, THPT, từ 1/11 với bậc mầm non và tiểu học.UBND TP.HCM đã chấp thuận kế hoạch cho học sinh xã đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ) đi học trực tiếp nhưng chưa quyết định cụ thể thời gian.