https://zingnews.vn//hoc-sinh-xu-thanh-tro-lai-truong-nhung-chua-dam-bao-gian-cach-post1075661.html
Học sinh xứ Thanh trở lại trường nhưng chưa đảm bảo giãn cách
Lương Yến Chi (lớp 11) chia sẻ từ hôm nhận tin đi học trở lại, em rất vui mừng và háo hức. "Em vui vì được gặp lại thầy cô, bạn bè. Thời gian qua, em vẫn duy trì việc học online tại nhà nhưng nhiều lúc bài học bị gián đoạn do mạng chậm. Em mong đất nước mình sẽ khống chế hoàn toàn được dịch bệnh để việc học của chúng em cũng như công việc của mọi người sẽ không bị gián đoạn", nữ sinh nói.