https://zingnews.vn//hoc-sinh-thcs-thpt-tai-ha-noi-tro-lai-truong-tu-ngay-45-post1078248.html
Học sinh THCS, THPT tại Hà Nội trở lại trường từ ngày 45
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết từ ngày 4/5, thành phố mở lại cửa trường đại học, THCS, THPT. Các cấp còn lại sẽ đi học chậm hơn.Chiều 27/4, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nội, Giám đốc Sở GD&ĐT Chử Xuân Dũng cho biết sở đã yêu cầu trường học tiếp tục rà soát, bổ sung, đảm bảo thiết bị y tế, an toàn cho học sinh từ lúc ra khỏi nhà đi học đến lúc về.Hà Nội rà soát, bổ sung, đảm bảo thiết bị y tế, an toàn cho học sinh đến trường. Ảnh: Việt Linh.Sở GD&ĐT rà soát hỗ trợ học sinh, học sinh có hoàn cảnh khó khăn vì cha mẹ mất việc làm do dịch bệnh Covid-19.Về thời gian học sinh đi học trở lại, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin thành phố đã chỉ đạo Sở GD&ĐT xây dựng phương án cụ thể trên tinh thần đảm bảo an toàn nhất cho các em. Lịch đi học lại sẽ được Sở GD&ĐT quyết định vào phiên họp ngày 29/4.“Theo tinh thần từ ngày 4/5, thành phố sẽ mở lại cửa các trường đại học, THCS, THPT. Các cấp còn lại sẽ xem xét thời gian mở cửa trường chậm hơn”, Chủ tịch UBND thành phố nói.Về bảo đảm chất lượng giáo dục cho học sinh, Sở GD&ĐT Hà Nội có văn bản hướng dẫn các trường về học online, triển khai học trên truyền hình, tinh giản kiến thức theo chương trình học kỳ 2. Chương trình sẽ phát sóng 88 bài giảng trên truyền hình, đảm bảo hoàn thành học kỳ, nội dung kiến thức tốt nhất.Trước đó, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, thông tin giai đoạn đầu, học sinh lớp 9, 12 sẽ đi học trước. Số lượng các em đến trường không nhiều nên dễ chia nhỏ lớp, đảm bảo giãn cách 1,5 m theo quy định của Bộ Y tế.Sau hai tuần, dự kiến các lớp từ 5 đến 12 sẽ đến trường. Cuối tháng 5, các lớp còn lại của bậc tiểu học đến lớp trở lại. Riêng trẻ mầm non sẽ đến trường vào đầu tháng sáu.