https://zingnews.vn//hoc-sinh-cach-ly-tai-ben-tre-se-thi-hoc-ky-vao-cuoi-thang-5-post1212885.html
Học sinh cách ly tại Bến Tre sẽ thi học kỳ vào cuối tháng 5
Chiều 7/5, bà La Thị Thúy, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre, cho biết đơn vị này đã có phương án thi học kỳ 2 cho hàng trăm học sinh đang nghỉ học vì phải cách ly tại nhà.Theo bà Thúy, thời điểm các em hoàn thành cách ly tại nhà vẫn còn một tuần nữa mới hết tháng 5. Vì vậy, các em sẽ thi trong thời gian này.Một ngày trước, Sở Y tế tỉnh Bến Tre nhận được kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 đối với 8 F1 là công dân tỉnh này, trong đó, có 1 hiệu trưởng, 1 học sinh mầm non.Đối với F1 là hiệu trưởng, huyện Mỏ Cày Nam đã cho 21 giáo viên và 241 học sinh trường Tiểu học An Định 2 cách ly tại nhà.Ở huyện Chợ Lách, 2 giáo viên trường Mầm non thị trấn và 37 học sinh phải cách ly tại nhà do một học sinh đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 từ Cần Thơ ra Đà Nẵng.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết các F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu vẫn chưa an toàn. Vì vậy, những thầy cô và học sinh liên quan tại huyện Chợ Lách và Mỏ Cày Nam tiếp tục cách ly tại nhà cho đến khi F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với nCoV.