https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-1-deo-khau-trang-trong-ngay-dau-toi-truong-post1126507.html
Học sinh lớp 1 đeo khẩu trang trong ngày đầu tới trường
Về việc có để các em phải đeo khẩu trang xuyên suốt trong trường hay không, cô Trần Thị Thu Hương cho biết: "Nhà trường khuyến khích các em đeo khẩu trang trong trường. Tuy nhiên, trường cũng linh động, tuỳ tình hình thời tiết, cũng như sức khoẻ của các em. Ngoài ra, trường bố trí giờ vào học, ra chơi và giờ về của các lớp lệch giờ để đảm bảo tốt nhất cho công tác phòng dịch".