https://zingnews.vn//hoc-sinh-thpt-ha-noi-nghi-het-223-con-lai-het-293-post1059003.html
Học sinh THPT Hà Nội nghỉ hết 223, còn lại hết 293
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định cho tất cả học sinh các cấp từ mầm non đến THCS, dạy nghề nghỉ đến hết 29/3. Riêng học sinh THPT nghỉ đến hết 22/3.Sáng 13/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Nội với các quận, huyện và sở ngành liên quan.Căn cứ trên các đề xuất, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định cho tất cả học sinh các cấp từ mầm non đến THCS, dạy nghề nghỉ đến hết 29/3. Riêng học sinh THPT nghỉ đến hết 22/3.Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng để đảm bảo thống nhất trên toàn thành phố, Sở đề nghị các trường thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Sở, quản lý việc dạy và học của học sinh trên địa bàn thành phố.Báo cáo của Sở Y tế cho biết tình hình dịch bệnh trên TP có diễn biến mới và có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng. Các cơ quan đã tích cực chuẩn bị cho học sinh quay trở lại trường nhưng Sở Giáo dục đã thống nhất Sở Y tế, kiến nghị thành phố tiếp tục cho học sinh các cấp toàn thành phố nghỉ học thêm 1 tuần, đến hết ngày 22/3.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Trước đó, ngày 7/3, sau khi xuất hiện ca mắc virus corona đầu tiên ở thủ đô (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam), Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tuyên bố thay đổi quyết định cho học sinh THPT đi học lại từ 9/3. Học sinh tất cả các cấp học, trường cao đẳng, dạy nghề trên địa bàn nghỉ hết ngày 15/3. Sau đó căn cứ tình hình thực tế, TP sẽ đưa ra quyết định tiếp theo.Hiện, Hà Nội có 5 trường hợp nhiễm Covid-19, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Trường hợp mới nhất là B.C.P. (25 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) được phát hiện tối 11/3. P. là hướng dẫn viên du lịch đi cùng đoàn khách Anh đã nhiễm Covid-19 trước đó.