https://zingnews.vn//hoc-ngoai-troi-giup-tranh-lay-lan-virus-corona-post1122258.html
Học ngoài trời giúp tránh lây lan virus corona
Ngành giáo dục Mỹ đang cân nhắc phương án học ngoài trời do cách học này có thể giảm thiểu nguy cơ lây lan của virus corona.Khi trở lại trường vào tháng này, sinh viên của Đại học Augustana, bang South Dakota, cảm thấy bất ngờ vì những thay đổi dưới ảnh hưởng của đại dịch. Giờ đây, họ luôn phải đeo khẩu trang và các giải đấu thể thao bị hoãn vô thời hạn.Trong khi nhiều khóa học phải chuyển đổi sang hình thức trực tuyến để phòng dịch, một giáo sư trong trường đã sẵn sàng tổ chức lớp học ngoài trời. “Nếu điều kiện thời tiết cho phép, tôi luôn dạy lớp nghiên cứu môi trường ở ngoài trời”, giáo sư David O’Hara chia sẻ với CNN.Không gian học ngoài trời tại một trường đại học. Ảnh: Word Press.Hai năm trước, giáo sư O’Hara cùng các sinh viên đã xây dựng không gian học ngoài trời tại Đại học Augustana. Ghế ngồi và bục giảng trong “phòng học” đặc biệt này được làm từ đá phiến, đá granite và đá thạch anh.“Khi còn là học sinh, bạn đã từng ngẩn ngơ nhìn ra cửa sổ trong giờ học chưa? Tôi từng nghĩ tại sao không học ở bên ngoài ô cửa sổ”, ông O’Hara cho biết các triết gia cổ đại cũng từng dạy và học ở ngoài trời.Trong bối cảnh đại dịch hoành hành, nhiều nhà giáo dục bắt đầu cân nhắc phương án học ngoài trời một cách nghiêm túc.Lợi ích của việc học ngoài trờiHọc viện Nhi khoa Mỹ và Hiệp hội Bệnh viện Nhi cho biết hơn 97.000 trẻ em trên toàn quốc xét nghiệm dương tính với Covid-19 chỉ trong hai tuần đầu của tháng 7, cũng là khi Mỹ mở cửa các trường học. Việc lên lớp đáng sợ đến mức nhiều giáo viên phải lập di chúc.Song Học viện Nhi khoa cũng đánh giá cao tầm quan trọng của các lớp học trực tiếp. Phương pháp học tập truyền thống có mối liên quan chặt chẽ đến kết quả học tập, sức khỏe tâm thần và sự phát triển về mặt tâm lý xã hội của học sinh.Trước tình hình này, học ngoài trời có thể trở thành giải pháp tối ưu cho ngành giáo dục. Ngay cả Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cũng đề nghị ban giám hiệu của các học khu xem xét và bố trí phương án giảng dạy bên ngoài lớp học.Nguy cơ lây nhiễm của virus corona giảm đáng kể khi ở ngoài trời. Ảnh: Bloomfield Hills Schools.Theo nhiều nghiên cứu khoa học, nguy cơ lây nhiễm của virus corona giảm đáng kể khi ở ngoài trời. Nếu không phải học tập trong môi trường khép kín, học sinh có thể giữ khoảng cách an toàn và giảm thiểu giọt bắn khi nói chuyện.Một vài chuyên gia khác cũng cho biết những tác động tự nhiên như ánh nắng Mặt Trời và gió làm suy yếu virus corona trên các bề mặt tiếp xúc.Bà Sharon Danks, giám đốc của tổ chức phi lợi nhuận Green Schoolyards, khẳng định việc học ngoài trời giúp chữa lành nhiều chấn thương tâm lý do đại dịch Covid-19 gây ra. “Các loài thực vật trong tự nhiên đã được công nhận là thần dược giúp giải tỏa căng thẳng và phục hồi khả năng tập trung”, bà cho biết.Bà Danks bổ sung: “Việc di chuyển nhiều khi học ngoài trời còn mang lại lợi ích cho sức khỏe thể chất của học sinh”.Sẵn sàng để thay đổiĐối với giáo sư O’Hara của Đại học Augustana, thời tiết được coi là ôn hòa nếu “không gây chết người”. Trừ khi giông bão, lốc xoáy hay nhiệt độ khắc nghiệt, giáo sư đều yêu cầu học sinh mặc quần áo phù hợp để ra ngoài.Bất chấp thời tiết giá lạnh kéo dài suốt mùa đông, thầy trò O’Hara vẫn kiên trì với mô hình học tập đặc biệt này. “Điều khó khăn duy nhất là không chuẩn bị cho thời tiết. Song tôi hy vọng học sinh sẽ thích thú với lớp học này”, ông chia sẻ.Giáo sư O’Hara cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với khái niệm “friluftsliv” của người Na Uy, nghĩa là sinh tồn giữa thiên nhiên khắc nghiệt.Giống các anh chị sinh viên bậc đại học, các bé tại trường mầm non Burlington Forest, bang Vermont, cũng sẵn sàng thay đổi môi trường giáo dục.Green Schoolyards lập kế hoạch dài hạn để đưa thiên nhiên vào chương trình học của học sinh Mỹ. Ảnh: Green Schoolyards.Người đồng sáng lập kiêm giáo viên trong trường, Nicole Mandeville, cho biết đại dịch thúc đẩy các bậc phụ huynh cho con học ngoài trời. “Các bé có cơ hội khám phá và trở nên sáng tạo hơn. Tôi cũng thấy trẻ ít có vấn đề về hành vi, cãi nhau với bạn khi học ở ngoài trời”, cô Mandeville cho biết.Vào mùa hè, các bé có thể ở ngoài trời 6 tiếng. Khi tiết trời trở nên lạnh hơn, các bé có khoảng 4 giờ vui chơi. Theo cô Mandeville, lũ trẻ thích ra ngoài ngay cả khi trời mưa hay có tuyết.Suốt nhiều năm qua, tổ chức phi lợi nhuận Green Schoolyards đã lập kế hoạch dài hạn để đưa thiên nhiên vào chương trình học của học sinh Mỹ. Tổ chức này còn khởi động một chương trình học tập ngoài trời trong thời dịch với nhiều chiến lược và hướng dẫn cụ thể.Trang web của chương trình đã trích dẫn “nhu cầu cấp thiết của các học khu trong thời dịch là mở cửa an toàn”. Giám đốc Sharon Danks cho biết tổ chức Green Schoolyards đang hỗ trợ các trường học thiết kế cơ sở hạ tầng cho giảng đường ngoài trời.Bà Danks còn giải thích các lớp học không nhất thiết phải ở trong khuôn viên trường học: “Thầy cô có thể thiết kế không gian ở một công viên, sân chơi hay đường phố tại địa phương. Hàng ăn ngoài trời cũng là một phương án hợp lý”.