https://zingnews.vn//hoc-online-o-tphcm-the-nao-khi-chua-co-sach-giao-khoa-post1255430.html
Học online ở TP.HCM thế nào khi chưa có sách giáo khoa
Do giãn cách xã hội ở TP.HCM, sách giáo khoa vẫn chưa đến tay học sinh. Các phụ huynh cho rằng sách online chỉ phù hợp với những em sử dụng hai thiết bị điện tử để học.Chị Lan Anh (TP Thủ Đức), phụ huynh học sinh lớp 4 cho hay từ cuối năm học trước, chị đã đăng ký mua sách ở trường con đang theo học. Tuy nhiên, đến nay, các cô giáo vẫn thông báo chưa thể chuyển sách đến phụ huynh vì giãn cách xã hội, sách lại không thuộc mặt hàng thiết yếu. Giáo viên gửi đường link sách điện tử để phụ huynh cho con xem, tham khảo trước.Học sinh lớp 1 trường Tiểu học Thực hành Đại học Sài Gòn học online. Ảnh: PHCC.Có con năm nay vào lớp 1, chị Võ Huyền Nhung (TP Thủ Đức) hoang mang vì không biết sắp tới con phải học online như thế nào khi chưa có sách giáo khoa. Khi đăng ký cho con vào trường tiểu học, chị Nhung đặt cọc tiền mua sách, đồng phục ở trường."Đến nay, nhà trường chỉ gửi phụ huynh văn bản của sở GD&ĐT về thời gian bắt đầu làm quen, tổ chức lớp mà không thấy thông báo gì về sách giáo khoa hay file sách điện tử", chị Nhung cho biết.Theo chị, mỗi học sinh có một điện thoại hoặc máy tính để học online, dù có sách điện tử cũng không thể xem song song trong quá trình học. Sách giấy vẫn được nhiều em yêu thích, phụ huynh cũng dễ dàng kèm con học.Trong khi đó, những học sinh ở trường tư, bắt đầu năm học sớm như con gái của chị Phương Hạnh (quận 10) phải học "chay", không có sách giáo khoa, sách bài tập. Chị đã đóng học phí kèm luôn tiền sách, vở nên có phần chủ quan, không tìm mua sách ở ngoài."Phụ huynh hỏi, nhà trường trả lời sách đang ở trường nhưng giãn cách xã hội nên chưa thể giao cho phụ huynh. Không có sách nhưng lịch học không lùi, trẻ con xem các thiết bị điện tử nhiều vốn không tốt, giờ ngoài giờ học online còn phải xem sách trên máy tính, điện thoại là điều đáng lo", nữ phụ huynh băn khoăn.Sơ đồ bài giảng "Bàn tay mẹ" của các cô giáo lớp 1. Ảnh: Cúc Hân.Chèn sách giáo khoa vào slide bài giảngCô Vân Anh, giáo viên Ngữ văn tại quận 7, cho biết trong lúc sách giáo khoa chưa thể đến tay người học, giáo viên đã gửi file sách điện tử để xem trước. Với những học sinh từ cấp THCS trở lên, các em có thể mở thêm tab sách điện tử sử dụng song song với lúc thầy cô dạy trực tuyến."Tuy nhiên, khi học online, giáo viên cung cấp sách giáo khoa điện tử hay đưa lên slide bài giảng, cũng chỉ tương tác qua màn hình, đôi lúc không quản lý được học sinh có thật sự đang mở file sách ra để xem không. Nên vẫn có tình trạng, giáo viên hỏi nhưng học sinh không biết đang học đến phần nào", cô Vân Anh nói.Với học sinh tiểu học, nhất là các bé lớp 1, cô Phạm Đình Cúc Hân, giáo viên lớp 1, trường Tiểu học Thực hành Đại học Sài Gòn, cho rằng biện pháp khả dĩ nhất trong lúc chưa có sách giấy là giáo viên chèn trang sách vào các slide bài giảng để trình chiếu cho học sinh xem trong quá trình dạy."Chèn hình ảnh sách giáo khoa vào bài giảng tất nhiên không tiện lợi bằng việc học sinh có sách trực tiếp. Trong thời gian chờ có sách giấy, chỉ có thể khắc phục bằng biện pháp này", cô Hân chia sẻ.Cố gắng có sách giáo khoa trước năm học mớiÔng Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết theo thông tin từ các nhà xuất bản, hiện đã chuyển hơn 90% sách giáo khoa cho các trường, từ lớp 3 đến lớp 12. Riêng lớp 1, lớp 2 và lớp 6 việc bố trí, phân phối sách giáo khoa còn nhiều khó khăn, hiện có khoảng hơn 50% sách đã chuyển đến các trường. Nhưng do giãn cách xã hội, các trường chưa thể chuyển sách đến tay phụ huynh.Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các đơn vị hướng dẫn phụ huynh đăng ký cho nhà trường, xin ý kiến Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các địa phương bố trí thời gian nhận sách phù hợp, lộ trình đảm bảo phòng chống dịch.Ngoài ra, sở đã yêu cầu các trường đăng tải bản điện tử của sách giáo khoa lên trang web trường và gửi link cho phụ huynh. Những ngày đầu năm học, nếu chưa kịp có sách, phụ huynh và học sinh có thể tạm sử dụng sách điện tử.Hiện nay, sở giáo dục phối hợp với sở thông tin truyền thông, trình UBND TP.HCM xem xét đưa sách giáo khoa trở thành mặt hàng thiết yếu để vận chuyển. Từ nay đến ngày 5/9, tất cả sách giáo khoa sẽ về đến các trường. Sau đó, các trường xin ý kiến ban chỉ đạo phòng chống dịch địa phương để có phương án cho phụ huynh đến trường nhận sách hoặc nhờ phường, xã phân phối sách đến phụ huynh. Sở khuyến khích các trường linh động phương án phân phối sách trong khả năng có thể."Việc này đòi hỏi sự kết hợp giữa sở, phòng giáo dục và các địa phương, trước lúc chính thức bắt đầu chương trình năm học mới, chúng tôi sẽ cố gắng để cung cấp sách giáo khoa tới tay học sinh", ông Hiếu nói.