https://zingnews.vn//hoc-sinh-dau-cap-o-hai-phong-khai-giang-tap-trung-vao-sang-59-post1257088.html
Học sinh đầu cấp ở Hải Phòng khai giảng tập trung vào sáng 59
Lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu lễ khai giảng không quá 35 phút, đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Ngày 30/8, UBND TP Hải Phòng có công văn hỏa tốc gửi Sở GD&ĐT, Sở Y tế, UBND cán quận, huyện về việc thời gian tựu trường, khai giảng, tổ chức dạy và học năm học 2021-2022.Theo đó, UBND TP đồng ý với đề nghị của Sở GD&ĐT về thời gian tựu trường của khối lớp 6 và 10 sẽ diễn ra vào ngày 1/9. Ngoài lớp 1 đã có kế hoạch, các khối lớp còn lại không tựu trường.Lễ khai giảng trên toàn thành phố sẽ diễn ra vào lúc 7h30 ngày 5/9. Ba khối lớp 1, 6 và 10 sẽ tổ chức lễ khai giảng tập trung. Các khối lớp còn lại, nhà trường tổ chức cho học sinh dự khai giảng bằng hình thức trực tuyến tại nhà.Đối với bậc học mầm non, chỉ tổ chức khai giảng tập trung cho trẻ mẫu giáo 5 tuổi.UBND TP Hải Phòng yêu cầu chương trình lễ khai giảng diễn ra ngắn gọn, không quá 35 phút, đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Về thời gian dạy học, lãnh đạo thành phố thống nhất cho các nhà trường, cơ sở giáo dục, các trung tâm, đơn vị liên quan hoạt động trở lại từ ngày 6/9.Trước đó, vào ngày 25/8, các trường tiểu học tại TP Hải Phòng (trừ quận Lê Chân có ca mắc Covid-19) đã tổ chức đón học sinh lớp 1 tựu trường.Hải Phòng đến nay ghi nhận 60 ca mắc Covid-19, trong đó số khỏi bệnh, xuất viện là 34 trường hợp. Thành phố này đã trải qua nhiều ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.