https://zingnews.vn//hoc-sinh-sinh-vien-co-the-duoc-vay-uu-dai-de-mua-may-tinh-hoc-online-post1268501.html
Học sinh, sinh viên có thể được vay ưu đãi để mua máy tính học online
Phó thủ tướng đồng ý giao Bộ LĐTB&XH chủ trì nghiên cứu, bổ sung chính sách về gói tín dụng hỗ trợ học sinh, sinh viên mua máy tính, thiết bị học trực tuyến.Ngày 4/10, Văn phòng Chính phủ có văn bản thông báo chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Minh Khái về việc giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Chính phủ bổ sung chính sách về gói tín dụng hỗ trợ học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn mua máy tính, thiết bị học trực tuyến.Chính sách này hướng tới đối tượng vay vốn là học sinh, sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo và những em có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, có bố hoặc mẹ mất do dịch bệnh và chưa có máy tính để học trực tuyến.Khoảng 1,5 triệu em chưa có máy tính để học online. Ảnh: PHCC.Dự kiến, tổng nguồn vốn bố trí để cho vay là khoảng 3.500 tỷ đồng , nằm trong gói tín dụng 7.500 tỷ đồng từ nguồn vay tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo Nghị quyết số 68 của Chính phủ để cho vay trả lương người lao động.Theo báo cáo đề xuất của Bộ Tài chính, mức cho vay tối đa là 7 triệu đồng/học sinh, sinh viên. Thời hạn cho vay dưới 1 năm, với lãi suất cho vay 0%, lãi suất nợ quá hạn 6,6%, bằng mức cho vay ưu đãi đối với hộ nghèo tại Ngân hàng Chính sách Xã hội hiện nay.Bộ Tài chính dự kiến thời gian giải ngân là từ ngày quyết định có hiệu lực đến hết 31/3/2022.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến ngày 12/9, cả nước có 1,5 triệu học sinh ở 26 tỉnh, thành đang phải học trực tuyến nhưng chưa có máy tính để học tập.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phát động chương trình "Sóng và máy tính cho em", kêu gọi cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hỗ trợ để học sinh có thiết bị và Internet học online.