https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-nghi-hoc-tap-trung-den-het-ngay-282-post1183813.html
Học sinh TP.HCM nghỉ học tập trung đến hết ngày 282
UBND TP.HCM quyết định cho học sinh, sinh viên trên địa bàn hoãn học tập trung sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Ngày 14/2, UBND TP.HCM có văn bản "Về kéo dài thời gian học sinh, sinh viên, học viên thành phố ngừng đến trường nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19".Căn cứ tình hình diễn biến dịch Covid-19, để người dân và học sinh TP.HCM chủ động trong công việc và học tập, UBND TP.HCM đã có văn bản cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục không đến trường.Học sinh ở TP.HCM sẽ học online đến ngày 28/2. Ảnh: Minh Thừa.Cụ thể, học sinh, sinh viên tiếp tục học trực tuyến, không đến trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đến hết ngày 28/2.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu trong thời gian thực hiện việc dạy và học qua Internet, các cơ sở giáo dục vẫn thực hiện báo cáo số lượng cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh có đi đến các tỉnh, thành ngoài TP.HCM từ ngày 2/2 đến ngày 16/2.Các trường thường xuyên cập nhật trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh học sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2… hoặc đối tượng sinh sống tại các khu vực đang bị cách ly, phong tỏa do dịch Covid-19.Trước đó, ngày 1/2, UBND TP.HCM cho học sinh nghỉ Tết sớm hơn kế hoạch. THCS-THPT Trí Đức (quận Tân Phú) là trường phổ thông đầu tiên cho học sinh hoãn học tập trung ở trường đến 20/2.Nhiều trường đại học trên địa bàn TP.HCM như ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Quốc tế, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) cũng thông báo cho sinh viên học trực tuyến, hoãn tập trung trở lại trường sau Tết.