https://zingnews.vn//hoc-sinh-thpt-ha-noi-di-hoc-lai-tu-612-post1281107.html
Học sinh THPT Hà Nội đi học lại từ 612
Phạm vi áp dụng là các xã, phường, thị trấn có mức độ dịch cấp 1 và 2 và 14 ngày qua không có ca mắc Covid-19 cộng đồng.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ký ban hành văn bản thống nhất với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo TP về lộ trình cho học sinh đi học trực tiếp ở một số cấp học.Theo đó, Hà Nội sẽ áp dụng lộ trình này tại xã/phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã có mức độ dịch ở cấp độ 1, cấp độ 2; trong 14 ngày tính đến thời điểm ngày 30/11 không có F0 trong cộng đồng.Cụ thể, đối với các huyện, thị xã: Học sinh các khối lớp 9, 10, 11, 12, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên đi học trực tiếp. Học sinh cấp tiểu học và khối lớp 6, 7, 8 tiếp tục học trực tuyến.Một trường học tại huyện Ba Vì chuẩn bị điều kiện cho học sinh trở lại trường. Ảnh: Việt Linh.Đối với các quận, học sinh khối lớp 10, 11, 12, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên đi học trực tiếp. Học sinh cấp tiểu học và THCS học trực tuyến.Trường học phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 theo các tiêu chí tại Hướng dẫn Liên của Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Y tế. Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine chỉ dạy trực tuyến.Nhà trường không tổ chức ăn bán trú, căng tin ăn uống trong trường, học sinh tự mang theo nước uống cá nhân; chỉ tổ chức việc dạy học trực tiếp một buổi/ngày.Trước đó, từ ngày 22/11, học sinh khối lớp 9 của 18 huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội đã trở lại trường học trực tiếp. Các trường THCS của 18 huyện, thị xã đã tổ chức dạy học trực tiếp cho 1.071 lớp và hơn 36.000 học sinh bảo đảm an toàn, không ghi nhận ca mắc tại các trường học.Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 15-17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đã đạt hơn 90%.