https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-hoc-truc-tuyen-tu-ngay-69-post1254419.html
Học sinh Hà Nội học trực tuyến từ ngày 69
Kể cả đến ngày 6/9, tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nội được kiểm soát, học sinh cũng chưa thể đến trường ngay.Thông tin trên được ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, đưa ra tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022 với giáo dục tiểu học diễn ra ngày 23/8.Ông cho hay ngay cả khi thành phố hết giãn cách theo chỉ thị 16 (ngày 6/9), tình hình Covid-19 được kiểm soát, học sinh chưa thể đến trường ngay.Học sinh ở Hà Nội khai giảng trực tuyến ngày 5/9 và học online từ 6/9. Ảnh minh họa: M.N.Do đó, các trường cần xác định dạy học trực tuyến với tất cả khối lớp là giải pháp trong thời gian đầu của năm học 2021-2022.Ông Tiến nhấn mạnh các trường cần quan tâm xây dựng phương án dạy học sao cho hiệu quả, nhất là với học sinh lớp 1.Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ có văn bản hướng dẫn chi tiết tới các trường. Tinh thần chung là trường họp thống nhất với phụ huynh học sinh về khung giờ học, hình thức trao đổi, hỗ trợ học sinh, dành từ 7-10 buổi đầu để học sinh làm quen với học trực tuyến, tương tác với giáo viên, bạn bè rồi mới triển khai kế hoạch học tập.Khi triển khai, các trường lựa chọn nội dung học tập phù hợp học sinh trên địa bàn. Những nội dung chưa thể triển khai sẽ được thực hiện bổ sung khi học sinh trở lại trường học.Theo kế hoạch thời gian năm học 2021-2022, ngày tựu trường sớm nhất là 1/9. Các trường tổ chức khai giảng vào 5/9. Học kỳ I kết thúc trước ngày 16/1/2022, kỳ II trước ngày 25/5/2022 và năm học hoàn thành trước 31/5/2022.Chiều 20/8, tại cuộc họp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố Hà Nội, ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết lễ khai giảng năm học 2021-2022 thành phố sẽ được tổ chức vào 7h30, ngày 5/9.