https://zingnews.vn//hoc-sinh-lao-cai-tro-lai-truong-ngay-222-post1184911.html
Học sinh Lào Cai trở lại trường ngày 222
Sở GD&ĐT Lào Cai có công văn khẩn, cho phép kéo dài thời gian nghỉ Tết Nguyên đán cho trẻ mầm non đến hết ngày 28/2. Học sinh phổ thông đến trường từ ngày 22/2.Sở GD&ĐT Lào Cai vừa ra thông báo về việc kéo dài thời gian nghỉ Tết Nguyên đán đối với trẻ mầm non để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, trẻ mầm non trên địa bàn nghỉ Tết đến hết 28/2.Học sinh phổ thông nghỉ đến hết ngày 20/2 trong khi thời gian nghỉ Tết của trẻ mầm non kéo dài hết tháng 2. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên thực hiện nghỉ Tết Nguyên đán đến hết ngày 20/2 theo hướng dẫn tại văn bản số 184 ngày 3/2 của sở GD&ĐT.Sở GD&ĐT Lào Cai yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trong đó, toàn thể cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao động, người học phải nộp phiếu khai báo thông tin và tình hình sức khỏe ngay khi đến trường công tác, học tập.Các phòng GD&ĐT, trường học rà soát, tổng hợp thông tin các trường hợp đi về từ vùng có dịch Covid-19 hoặc có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19, yêu cầu tự cách ly, không đến trường, đồng thời phải khai báo với cơ sở y tế để được khám, chữa bệnh và hướng dẫn các biện pháp cách ly, phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Các đơn vị tổ chức vệ sinh, khử khuẩn phòng học, các phòng chức năng, phòng ở, bếp ăn, nhà ăn, nhà vệ sinh... và toàn bộ khu vực xung quanh trường, chuẩn bị đầy đủ, chu đáo điều kiện để tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục trước khi đón trẻ, học sinh, học viên đi học trở lại sau kỳ nghỉ.Sở cũng yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thực hiện thường xuyên rửa tay, sát khuẩn, kiểm tra thân nhiệt, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc với người khác; hạn chế tối thiểu việc tố chức các hoạt động tập trung đông người ngoài giờ lên lớp…