https://zingnews.vn//hoa-si-nga-ve-tranh-mung-sinh-nhat-chu-tich-ho-chi-minh-post1086420.html
Họa sĩ Nga vẽ tranh mừng sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh
TP.HCM và thành phố Saint Petersburg, Nga, đã tổ chức hội nghị trực tuyến kỷ niệm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và mối quan hệ hai bên.Họa sĩ Tuman Zhumabaev, một trong những họa sĩ Nga nổi bật nhất hiện nay, đã trình làng một bức tranh vẽ Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Bác trong Hội nghị trực tuyến TP.HCM - Saint Petersburg diễn ra chiều 19/5."Việt Nam là một quốc gia tuyệt vời và là một dân tộc vĩ đại. Hồ Chí Minh là người thầy tinh thần đối với toàn nhân loại, bao gồm cả chúng tôi, những công dân Nga. Tôi đã đến thăm Việt Nam hơn 20 lần và Việt Nam đã trở thành đất nước yêu thích của tôi", ông Zhumabaev chia sẻ trong hội nghị.Hôm 19/5, TP.HCM - Saint Petersburg đã tổ chức hội nghị trực tuyến nhằm kỷ niệm 130 năm ngày sinh Bác Hồ, 70 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam – Liên bang Nga và 15 năm quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai thành phố kết nghĩa TP.HCM - Saint Petersburg. Ảnh: Như Trần.Hội nghị có sự tham gia của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại TP.HCM Aleksey Popov, Thống đốc Thành phố Saint Petersburg Alexander Beglov, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh và một số quan chức khác tại ba đầu cầu TP.HCM, Saint Petersburg và Moscow.Phát biểu bằng tiếng Nga tại hội nghị, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết ông rất vui mừng khi cùng các bên kỷ niệm 130 năm ngày sinh Bác Hồ, 70 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên bang Nga và 15 năm quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai thành phố kết nghĩa TP.HCM - Saint Petersburg.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tại hội nghị. Ảnh: Như Trần.Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng điểm lại những sự kiện quan trọng trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Bác, trong đó, lần đầu tiên Người đặt chân đến Nga là vào ngày 30/6/1923 tại cảng Petrograd (Saint Petersburg ngày nay). Có thể nói, tất cả giai đoạn lịch sử quan trọng của Việt Nam đều gắn liền với thời gian Bác sinh sống, học tập, làm việc ở Liên Xô và gắn liền với sự giúp đỡ của Liên Xô.Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng cảm ơn Thống đốc Alexander Beglov đã đề xuất tổ chức hội nghị và bày tỏ sự tin tưởng về mối quan hệ bền chặt, tốt đẹp của hai bên. Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng thể hiện sự niềm tin thành phố Saint Petersburg nói riêng và nước Nga nói chung sẽ sớm kiểm soát được đại dịch Covid-19.Thống đốc Thành phố Saint Petersburg Alexander Beglov cho biết ông rất tiếc vì đại dịch Covid-19 mà hai bên không thể gặp nhau trực tiếp và tiến hành các hoạt động kỷ niệm hàng năm. Ông Beglov cũng điểm lại những hoạt động giao lưu mà hai thành phố đã thực hiện, đặc biệt sau chuyến thăm của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đến Saint Petersburg vào tháng 5/2018 do Bí thư Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu.Thống đốc Thành phố Saint Petersburg Alexander Beglov phát biểu trong hội nghị trực tuyến. Ảnh: Như Trần.“Chúng tôi đánh giá cao việc đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã ủng hộ và phát biểu tại hội nghị quan trọng này. Điều này thể hiện tình đồng chí khắng khít đối với sự phát triển quan hệ giữa hai thành phố chúng ta”, ông Beglov phát biểu.Thống đốc Beglov cũng cho biết sẽ tiếp tục cùng với Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Nga hoàn thành việc khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Saint Petersburg.