https://zingnews.vn//hop-ban-hoan-tran-malaysia-gap-viet-nam-vi-dich-covid-19-post1054437.html
Họp bàn hoãn trận Malaysia gặp Việt Nam vì dịch Covid-19
Viễn cảnh hoãn các trận đấu vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19 đang tăng cao sau khi các quan chức Liên đoàn Bóng đá thế giới và châu Á vào cuộc.Trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) khẳng định sẽ họp bàn với FIFA trong tuần này để bàn về sự thay đổi lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 và vòng loại Asian Cup 2023, vốn được định ngày vào tháng 3 và tháng 6/2020."Do những lo ngại về sức khỏe ngày càng tăng và việc hạn chế di chuyển do sự lây lan của dịch Covid-19, AFC chủ động giải quyết tình huống phát sinh chưa từng có và thảo luận sơ bộ với một số liên đoàn bóng đá thành viên khu vực Đông Á tại Kuala Lumpur", thông báo có đoạn.ĐT Việt Nam đánh bại Malaysia 1-0 trên sân nhà Mỹ Đình ở trận lượt đi. Ảnh: Kiệt Trần.Khu vực tiếp theo AFC và FIFA thảo luận về việc dời lịch thi đấu là Tây Á. Từ ngày 7/3 đến 10/3, hai cơ quan này sẽ tiếp tục thảo luận về việc có thể dời lịch thi đấu của khu vực Tây Á và Đông Nam Á.ĐT Việt Nam sẽ có trận đối đầu với Malaysia trên sân khách vào ngày 31/3 tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau 5 trận, thầy trò HLV Park Hang-seo đang có 11 điểm, đứng đầu bảng hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm.Trước đó, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino cũng không loại trừ khả năng hoãn các trận đấu tại vòng loại World Cup vì sự lây lan của dịch Covid-19."Sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất", Daily Mail dẫn lời ông Gianni Infantino hôm 28/2. "Lúc này, tôi sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào. Tôi nghĩ chúng tôi cần quan sát tình hình một cách sát sao. Chính quyền và các tổ chức có liên quan sẽ chịu trách nhiệm chính"."Chúng ta phải tránh phản ứng thái quá. Tôi không mong việc sẽ phải hoãn các giải đấu. Sẽ rất khó để đưa ra lệnh cấm khi mỗi quốc gia đều đang có tình trạng khác nhau", ông Infantino nói.