https://zingnews.vn//hoc-sinh-vinh-phuc-co-the-thi-hoc-ky-bang-van-dap-qua-dien-thoai-post1215167.html
Học sinh Vĩnh Phúc có thể thi học kỳ bằng vấn đáp qua điện thoại
Do dịch Covid-19, các trường ở Vĩnh Phúc có thể cho học sinh thi học kỳ II bằng hình thức trực tuyến, làm dự án hoặc vấn đáp qua điện thoại.Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, thủ trưởng cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm chỉ đạo điều chỉnh kế hoạch của đơn vị, yêu cầu tổ chuyên môn xây dựng kế hoạch môn học theo chuyên đề từng môn hoặc liên môn, đảm bảo chuẩn kiến thức quy định trong chương trình.Học sinh Vĩnh Phúc có thể thi học kỳ II trên nền tảng trực tuyến, làm dự án hoặc vấn đáp qua điện thoại. Ảnh: Báo Vĩnh Phúc.Các trường thực hiện tinh giản, sắp xếp, điều chỉnh nội dung dạy học cho phù hợp thời gian còn lại của năm học, đảm bảo lớp 9, lớp 12 kết thúc chương trình trước ngày 19/5. Các khối lớp khác kết thúc chương trình trước ngày 25/5.Căn cứ điều kiện thực tế, thủ trưởng đơn vị rà soát, phân loại học sinh đáp ứng về phương tiện, đường truyền để quyết định lựa chọn và tổ chức kiểm tra học kỳ II theo một trong những hình thức kiểm tra trực tuyến, làm dự án hoặc vấn đáp qua điện thoại.Đối với kiểm tra trực tuyến, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đề nghị các trường phối hợp phụ huynh huy động tối đa số lượng học sinh tham gia qua các phần mềm kiểm tra. Các trường có thể ra theo đề chung của phòng GD&ĐT hoặc của trường hay giao quyền chủ động cho giáo viên.Nội dung kiểm tra đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng mức độ cần đạt của môn học được quy định trong chương trình, đánh giá đúng kiến thức, năng lực học sinh.Trong trường hợp học sinh không có thiết bị đáp ứng việc kiểm tra trực tuyến, các trường rà soát, lập danh sách và phối hợp phụ huynh để lựa chọn hình thức dự án học tập hoặc vấn đáp qua điện thoại, đảm bảo kịp thời, khách quan, đánh giá chất lượng thực của học sinh.Với những học sinh được xác định mắc Covid-19, giáo viên dạy môn học, giáo viên chủ nhiệm căn cứ quá trình đánh giá thường xuyên và các mức đạt được từ đánh giá định kỳ về môn học, hoạt động giáo dục, phẩm chất chủ yếu, năng lực cốt lõi, để tổng hợp, đánh giá kết quả giáo dục học sinh.Đối với cấp tiểu học, nếu học sinh chưa được xác nhận hoàn thành chương trình, giáo viên lập kế hoạch, hướng dẫn, giúp đỡ, đánh giá bổ sung để xét hoàn thành chương trình sau khi các em hết thời gian cách ly tập trung.Trường hợp học sinh là F1 (nghi nhiễm, đi về từ vùng dịch hoặc tiếp xúc gần F0), nhà trường phối hợp phụ huynh tạo điều kiện cho học sinh kiểm tra trực tuyến hoặc hiệu trưởng nhà trường xây dựng kế hoạch tổ chức ôn tập, kiểm tra, đánh giá sau khi học sinh hết thời gian cách ly tập trung.Tại Vĩnh Phúc, học sinh các cấp tạm dừng đến trường từ ngày 3/5 do có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đến chiều 13/5, tỉnh này ghi nhận 78 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.