https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-7-8-10-11-o-tphcm-tro-lai-truong-tu-412022-post1286366.html
Học sinh lớp 7, 8, 10, 11 ở TP.HCM trở lại trường từ 412022
Quyết định được UBND TP.HCM thông báo sáng 31/12 sau thời gian thí điểm dạy học trực tiếp với khối 9 và 12.UBND TP.HCM quyết định cho các cơ sở giáo dục được tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối 7, 8, 9, 10, 11, 12 từ ngày 4/1/2022. Riêng xã đảo Thạnh An (Cần Giờ), học sinh từ lớp 1 đến 12 được đến trường.Học sinh sẽ được tổ chức ôn tập và kiểm tra học kỳ I tại trường từ ngày 4/1 đến 22/1/2022.Thành phố cho phép các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở hoạt động giáo dục kỹ năng sống và giáo dục ngoài giờ chính khóa được tổ chức dạy trực tiếp nhưng phải được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của quận, huyện kiểm tra, thẩm định kế hoạch, phương án phòng, chống dịch trước khi tổ chức.Người tham gia giảng dạy, làm việc và học tập được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 sau 14 ngày hoặc là F0 đã khỏi bệnh; người không thể tiêm vaccine do chống chỉ định.Học sinh đến trường sẽ được kiểm tra học kỳ trực tiếp. Ảnh: Chí Hùng.UBND TP.HCM giao sở GD&ĐT chủ động phối hợp sở Y tế rà soát, tham mưu điều chỉnh bộ tiêu chí an toàn đối với các cơ sở giáo dục khi cần thiết.Hai cơ quan này tiếp tục hướng dẫn chuyên môn về phương án tổ chức học tập trực tiếp phù hợp từng bậc học, linh hoạt theo cấp độ dịch; kịp thời tham mưu với thành phố mở rộng dạy học trực tiếp cho các lớp còn lại và trẻ mầm non sau Tết Nguyên đán 2022.Trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh các khối 7, 8, 10, 11 học trực tiếp từ 3/1. Với các khối lớp còn lại, phương án học trực tiếp sẽ được sở đề xuất sau, tùy thuộc dịch bệnh. Khảo sát phụ huynh cho thấy 60-80% ý kiến đồng thuận cho con đến trường, tùy từng khối.TP.HCM đã cho học sinh lớp 9 và 12 đến trường từ 13/12 đến nay. Sau hai tuần đầu thí điểm, 60 học sinh, giáo viên, nhân viên được xác định là F0. Tình huống này đã được lường trước, các trường đều có kịch bản xử lý, đảm bảo an toàn.Khảo sát ban đầu chưa đến 80% phụ huynh đồng ý cho con đi học. Đến tuần thí điểm thứ hai, tỷ lệ học sinh đến trường tại nhiều quận, huyện đạt hơn 96%. Đây là cơ sở để ngành giáo dục thành phố đề xuất với UBND TP.HCM mở rộng cho học sinh khối 7, 8, 10, 11 cùng đến trường từ ngày 3/1/2022.