https://zingnews.vn//hoc-sinh-quang-ninh-di-hoc-tu-13-post1186324.html
Học sinh Quảng Ninh đi học từ 13
Ngày 22/2, UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định cho học sinh trở lại trường từ 1/3 với tinh thần kiểm soát dịch bệnh.Ngày 22/2, trong cuộc họp giao ban về phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh quyết định cho học sinh trở lại trường từ 1/3 với cơ chế kiểm soát dịch ở mức độ mới, tăng cường các điều kiện phòng, chống dịch.Riêng đối với Thị xã Đông Triều, học sinh có thể trở lại trường chậm hơn so với các địa phương khác một tuần, tuỳ theo diễn biến của dịch bệnh.Học sinh học online mùa dịch. Ảnh: Q.D.UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các cơ sở giáo dục phải nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch để đảm bảo học sinh trở lại trường học an toàn.Các trường học phải đảm bảo cơ sở vật chất, vệ sinh môi trường, tiến hành đo thân nhiệt, nhắc nhở học sinh nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.Trong tuần qua, Quảng Ninh không phát hiện thêm ca bệnh mới mắc Covid-19, các ổ dịch ở Vân Đồn, Đông Triều đã được khống chế.Ông Nguyễn Xuân Ký, bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, thống nhất với phương án chưa mở lại một số dịch vụ giải trí như karaoke, quán bar, vũ trường. Các chốt trong nội tỉnh sẽ được gỡ bỏ, các chốt ngoại tỉnh vẫn duy trì để kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh.Quảng Ninh cũng tăng cường năng lực xét nghiệm, kiểm soát người từ vùng dịch về, đẩy mạnh khai báo y tế, nâng cao ý thức chủ động phòng, chống dịch thành nếp sống hàng ngày để đảm bảo an toàn ở mức cao nhất.