https://zingnews.vn//hoc-sinh-lam-atm-gao-giup-nguoi-ngheo-bot-kho-khan-do-covid-19-post1074928.html
Học sinh làm 'ATM gạo' giúp người nghèo bớt khó khăn do Covid-19
Hơn 3 tấn gạo đã đến tay nhiều người nghèo đang sinh sống ở thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên nhờ mô hình “ATM gạo” của trường THPT chuyên Lương Văn Chánh.Với mong muốn giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn, học sinh trường THPT chuyên Lương Văn Chánh (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đã sáng chế ra mô hình “ATM gạo” phát miễn phí cho người nghèo. Đây là ý tưởng mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc được nhiều người ủng hộ.Sáng 19/4, tại trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, máy “ATM gạo” chính thức hoạt động.Ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên tham gia phát gạo cho người nghèo. Ảnh: Xuân Triệu/TTXVN.Chỉ từ 8/10 giờ sáng, hơn 3 tấn gạo đến tay nhiều người nghèo đang sinh sống ở thành phố Tuy Hòa. Mỗi người được nhận 3kg mỗi lần. “ATM gạo” là sự nỗ lực và sáng tạo của cả thầy và trò nhà trường.Để có máy “ATM gạo,” em Phạm Nhật Hoàng, lớp 12 Lý và Nguyễn Ngọc Thanh, lớp 11 Tin cùng nhiều cộng sự khác đã lên ý tưởng, tìm hiểu cơ chế vận hành, thiết kế mạch...Để có gạo, các thầy cô giáo của nhà trường đã cùng nhau quyên góp, vận động phụ huynh và cựu học sinh.Em Phạm Nhật Hoàng, trưởng nhóm chế tạo chia sẻ: “Dịch Covid-19 kéo dài khiến rất nhiều người chịu cảnh mất việc hoặc không thể tìm được việc làm. Chính vì vậy, chúng em nghĩ đến việc làm hệ thống phát miễn phí."Hoàng cho biết máy gồm bồn đựng gạo, gạo chạy theo đường ống xuống, giữa có một bộ điều khiển bằng van tự động và nút bấm mini. Các em đã lập trình tính toán thời gian đóng mở van gạo tự động sao cho mỗi lần máy xuất ra được đúng 3kg gạo, tương ứng với lượt nhận của một người.Đến nay, thầy và trò đã vận động được hơn 20 tấn gạo để phát miễn phí cho người nghèo. Bên cạnh gạo còn có các phần quà là rau xanh để hỗ trợ người dân.Bà Nguyễn Thị Tường Văn, người dân phường 7, thành phố Tuy Hòa chia sẻ nhà bà có 5 nhân khẩu. Từ khi có dịch Covid-19, việc đi lại, làm ăn khó khăn. Nhận được gạo từ các thầy cô giáo và những người đã giúp đỡ, bà và gia đình rất biết ơn.“ATM gạo” do học sinh làm ra không đơn thuần là việc tặng gạo, còn là bài học về sự chia sẻ, lá lành đùm lá rách.Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lương Văn Chánh cho biết “ATM gạo” đã và đang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các nhà hảo tâm, cùng giáo viên, phụ huynh, học sinh, các tổ chức trong và ngoài nhà trường.Điều đáng mừng nhất là việc làm này có thể khơi dậy niềm đam mê nghiên cứu khoa học, giúp học sinh có kiến thức lý thuyết chế tạo ra máy hữu ích phục vụ cộng đồng. Đó là bài học về sự sẻ chia, biết cho đi trước khi nhận lại.Ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên đã có mặt tại nhà trường để phát gạo cho các hộ nghèo.Ông nhận xét việc học sinh tự nguyện tham gia thiết kế, vận động gạo giúp đỡ người nghèo mang ý nghĩa rất lớn. Đây không chỉ là việc làm từ thiện nhân đạo mà có tính giáo dục cao, nhất là đối với các em học sinh.