https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-nghi-den-het-thang-2-post1046655.html
Học sinh TP.HCM nghỉ đến hết tháng 2
UBND TP.HCM quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ đến ngày 29/2 để phòng nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Tối 14/2, ông Nguyễn Thành Trung, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết Thường trực UBND TP.HCM đã chấp thuận đề xuất của Sở GD&ĐT, cho phép kéo dài thời gian nghỉ hết tháng 2.Như vậy, đến tối nay, 7 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ thêm phòng tránh dịch Covid-19 là Hà Nội, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Thanh Hóa, Hưng Yên, TP.HCM, Đồng Nai.Học sinh ở nhiều tỉnh, thành tiếp tục được nghỉ học. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, chiều 12/2, UBND TP.HCM có văn bản đề nghị Sở GD&ĐT, Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo công tác chuẩn bị cho học sinh đi học lại.Với hình tình diễn biến phức tạp của dịch nCoV, UBND TP.HCM đã 2 lần thông báo cho học sinh nghỉ thêm sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (từ ngày 3 đến hết ngày 16/2).Cũng trong hôm nay, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, có văn bản đề nghị Sở GĐ&ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố chỉ đạo, yêu cầu các cơ sở giáo dục và nhà trường thực hiện nghiêm việc giám sát và phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Giáo viên, cán bộ công nhân viên nhà trường, sinh viên, học sinh cần tự đo nhiệt độ tại nhà; nếu sốt, ho, khó thở, cần chủ động không đến trường và cách ly tại nhà.Nhà trường cần đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng và nước sạch, dung dich khử khuẩn và trang thiết bị vệ sinh trường học. Hàng ngày, trước giờ học, giáo viên điểm danh và hỏi học sinh có bị sốt, ho, khó thở hay không. Nếu có thì đưa ngay đến phòng y tế để kiểm tra.Trước khi học sinh trở lại trường, nhà trường cần tổ chức vệ sinh ngoại cảnh, khử khuẩn trường học bằng cách phun hoặc lau nền nhà, trường nhà, tay nắm cửa, tay vịn lan can, bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập và các đồ vật trong phòng học.Nhà trường bố trí người đón và giao học sinh tại cổng trường. Cha mẹ học sinh không vào trong trường. Bảo vệ nhà trường hạn chế cho người không có nhiệm vụ vào trường.