https://zingnews.vn//hoc-sinh-51-tinh-thanh-tro-lai-truong-post1186650.html
Học sinh 51 tỉnh, thành trở lại trường
51 tỉnh, thành phố đã cho học sinh đi học bình thường. 8 tỉnh, thành khác dự kiến cho học sinh trở lại trường từ ngày 1/3.Sáng 23/2, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã họp triển khai công tác phòng, chống dịch.Tại cuộc họp, liên quan việc dạy học, Thứ trưởng GD&ĐT Ngô Thị Minh cho biết 51 tỉnh, thành phố đã cho học sinh đi học bình thường sau khi tạm cho nghỉ vì dịch Covid-19. 8 tỉnh, thành khác, trong đó có Hải Dương, dự tính cho học sinh đi học trở lại từ ngày 1/3 tới.Thứ trưởng GD&ĐT đề nghị tỉnh Hải Dương nói riêng và các địa phương nói chung phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ tại cơ sở giáo dục, đào tạo; làm tốt công tác tuyên truyền để phụ huynh yên tâm đưa con tới trường.Chiều 23/2, Sở GD&ĐT TP.HCM cũng có báo cáo về công tác chuẩn bị đón học sinh trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Sở này đánh giá học sinh đi học lại từ ngày 1/3 là hợp lý.51 địa phương đã cho học sinh trở lại trường. Ảnh minh họa: Việt Linh.Về một số giải pháp phòng, chống Covid-19 trong thời gian tới, Bộ GD&ĐT cho biết tiếp tục theo dõi diễn biến của dịch bệnh và bám sát chỉ đạo của cấp trên về phòng, chống dịch Covid -19, dự báo tình hình dịch bệnh để chỉ đạo các trường.Cùng đó, bộ sẽ xây dựng các kịch bản ứng phó tình huống dịch bệnh như điều chỉnh khung kế hoạch giáo dục thời gian năm học 2020-2021 tương ứng với dự kiến diễn biến tình hình của dịch bệnh.Công tác tổ chức dạy học trực tuyến được yêu cầu phải đảm bảo chất lượng theo yêu cầu chuẩn đầu ra của chương trình giáo dục. Sắp tới, bộ sẽ tập huấn giáo viên thực hiện chương trình, sách giáo khoa giáo dục mới hiệu quả và chất lượng.Liên quan phòng chống Covid-19, Bộ GD&ĐT đề nghị Bộ Y tế ban hành văn bản hướng dẫn quy trình xử trí các trường hợp F0 và quy trình cách ly tại chỗ các trường hợp F1, F2 và F3 liên quan đến trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, cán bộ, nhân viên, nhà giáo trong các cơ sở giáo dục.