https://zingnews.vn//hoc-sinh-thanh-hoa-nghi-he-som-do-dich-covid-19-post1212787.html
Học sinh Thanh Hóa nghỉ hè sớm do dịch Covid-19
Ngày 7/5, UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Theo đó, các trường kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 15/5.Riêng với lớp 9 và 12, sở GD&ĐT căn cứ diễn biến của tình hình dịch bệnh Covid-19 để chủ động bố trí thời gian thi học kỳ, hệ thống hóa kiến thức ôn tập cho học sinh, đảm bảo chất lượng giáo dục, tiến độ của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, thi tốt nghiệp THPT và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Học sinh Thanh Hóa nghỉ hè sớm hơn so với kế hoạch ban đầu. Ảnh: Nguyễn Dương.Các cơ sở hoàn thành kế hoạch, tổ chức lễ bế giảng năm học trước ngày 20/5, hình thức gọn nhẹ, linh hoạt, phù hợp tình hình thực tế. Năm học 2020-2021 kết thúc trước ngày 20/5.Trước đó, ngày 6/5, Sở GD&ĐT Thanh Hóa có tờ trình gửi chủ tịch UBND tỉnh về điều chỉnh thời gian hoàn thành chương trình và tổng kết năm học.Theo đó, với kế hoạch được phê duyệt từ đầu năm, ngày kết thúc học kỳ II trước 25/5. Từ ngày 28-30/5, các cơ sở giáo dục hoàn thành kế hoạch, tổ chức bế giảng năm học 2020-2021.Tuy nhiên, do tình hình dịch, bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh có diễn biến phức tạp, khó lường, để phòng chống dịch bệnh Covid-19, vừa hoàn thành kế hoạch thời gian năm học, sở đề nghị điều chỉnh, cho học sinh nghỉ hè sớm hơn.Ngoài Thanh Hóa, Phú Thọ cũng chỉ đạo cho học sinh nghỉ hè sớm, từ ngày 11/5.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nhiều địa phương cũng phải điều chỉnh việc học tập, cho học sinh tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến hoặc đẩy nhanh tiến độ thi học kỳ II.