https://zingnews.vn//hoc-sinh-truong-ams-sang-tao-robot-kinh-vr-post1171420.html
Học sinh trường Ams sáng tạo robot, kính VR
Những sản phẩm công nghệ mới như robot, máy in 3D, kính thực tế ảo VR do chính học sinh THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam sáng tạo gây ấn tượng tại triển lãm Tech Fair 2021.Triển lãm Tech Fair 2021 là sự kiện thường niên của Câu lạc bộ GreenAms 6520 Robotics Team (GART 6520) thuộc trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, được tổ chức nhằm mang đến trải nghiệm công nghệ đầy tính sáng tạo đến từ các bạn trẻ.Triển lãm gồm 8 gian hàng với những sản phẩm tân tiến do chính học sinh nghiên cứu, sáng tạo.Các thiết kế đáng chú ý gồm Lái sphere (lái robot với những đặc tính như chạy vòng tròn, chơi nhạc, hiển thị màn hình... được điều khiển bằng ứng dụng Scratch trên điện thoại); kính thực tế ảo VR; máy in 3D; máy phân loại màu; đàn điện; Fruit Keyboard (trải nghiệm chơi trò chơi được điều khiển bằng hoa quả và phần mềm lập trình trên máy tính).Người tham gia có thể trải nghiệm các hoạt động thú vị này.Các bạn trẻ đến tham quan triển lãm công nghệ do học sinh trường Ams tổ chức.Chia sẻ với Zing, Lê Mai Vy và Đặng Minh Thành - đồng Trưởng ban tổ chức triển lãm - cho biết cả nhóm đã dành 4 tháng trăn trở, lên ý tưởng, tìm tòi, nghiên cứu và bắt tay vào thực hiện để tạo ra sản phẩm nhằm mang tới trải nghiệm tốt nhất cho người tham quan.Tuy vậy, trong quãng thời gian này, ban tổ chức cũng gặp nhiều khó khăn nhất định. Thách thức khó quên nhất là sự kiện bị hoãn lại để đảm bảo công tác phòng dịch Covid-19 đúng với yêu cầu của nhà hỗ trợ địa điểm.Khi sự kiện bị hoãng 1 tháng, nhóm học sinh rơi vào tình trạng hoang mang vì không biết bao giờ triển lãm mới có thể diễn ra.Bên cạnh đó, việc chia sẻ kiến thức cho học sinh khóa dưới để cùng sáng tạo ra sản phẩm mới cũng là thách thức với ban tổ chức. Họ mất 4-5 buổi để hướng dẫn các em sử dụng đồ công nghệ của câu lạc bộ.Người tham gia trải nghiệm thực tế ảo tại triển lãm.Với mong muốn lan tỏa điều mới mẻ từ khoa học, công nghệ trước thực trạng các bạn đồng trang lứa hiện nay ít được tiếp xúc với STEM, dù gặp khó khăn, câu lạc bộ vẫn quyết tâm mang đến sản phẩm công nghệ tiên tiến.GART 6520 được thành lập tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Đây là câu lạc bộ đầu tiên của Việt Nam tham gia First Robotics Competition - một trong các cuộc thi robot lớn nhất trên toàn thế giới, quy tụ hàng nghìn đội thi trên toàn thế giới.Năm 2017, GART tham gia cuộc thi FIRST® Robotics Competition 2017, Southern Cross Regional (Australia) và giành được giải thưởng Rookie Inspiration (Đội tân binh truyền cảm hứng).