https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-deo-khau-trang-tu-nha-den-truong-phong-dich-covid-19-post1160054.html
Học sinh Hà Nội đeo khẩu trang từ nhà đến trường phòng dịch Covid-19
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh tiếp tục thực hiện thường xuyên việc đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà.Sở GD&ĐT vừa gửi công văn về tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học đến các phòng GD&ĐT, trường học trực thuộc, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.Sở GD&ĐT yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh tiếp tục thực hiện thường xuyên việc đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo đó, sở yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm các nội dung chỉ đạo về công tác phòng chống dịch Covid-19 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD&ĐT, UBND thành phố.Các phòng, trường tăng cường tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh trong trường học. Sở GD&ĐT yêu cầu thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế (gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế).Sở cũng chỉ đạo các đơn vị hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông người nếu không thực sự cần thiết. Trường hợp tổ chức, đơn vị phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của cơ quan y tế, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Các sự kiện, hoạt động có tiếp xúc với người đến từ nước ngoài, nhất là từ các nước có nguy cơ cao, phải có ý kiến phê duyệt của cơ quan y tế.Các trường cần đảm bảo cơ sở vật chất, trang bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như: thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch và xà phòng..., xây dựng phương án bảo đảm sức khỏe cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh trong trường học.Sở đề nghị các đơn vị duy trì thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp theo quy định, rà soát, bổ sung kịp thời nước sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết để chuẩn bị cho các buổi học tiếp theo."Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh tiếp tục thực hiện thường xuyên việc đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà", trích văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội.Bên cạnh đó, các đơn vị tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý dạy và học. Các trường đề nghị cán bộ, giáo viên, học sinh thực hiện nghiêm túc việc cài đặt, triển khai ứng dụng “An toàn Covid”.Ngoài ra, các đơn vị phối hợp chặt chẽ với ngành y tế tại địa phương để triển khai thực hiện hiệu quả các biện pháp bảo đảm an toàn trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Sở lưu ý các phòng, trường kịp thời phát hiện các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học, báo cáo ngay với cơ quan y tế địa phương và thực hiện theo hướng dẫn.Sở GD&ĐT cũng nhắc nhở các trường hạn chế người lạ ra vào nhà trường, nếu có nhu cầu liên hệ phải chấp hành tốt quy định về phòng chống dịch (đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn....).