https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-1-va-2-o-ha-noi-duoc-mien-thi-cuoi-ky-post1248261.html
Học sinh lớp 1 và 2 ở Hà Nội được miễn thi cuối kỳ
Những trường không có điều kiện tổ chức thi trực tuyến, chưa hoàn thành bài thi cuối học kỳ II, được đánh giá học sinh bằng kết quả trong năm học.Ngày 6/8, Sở GD&ĐT Hà Nội có công văn gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện thị xã hướng dẫn việc kết thúc năm học 2020-2021 đối với giáo dục tiểu học.Theo đó, sở yêu cầu các phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã chỉ đạo các trường tiểu học trên địa bàn quản lý chưa hoàn thành việc kiểm tra đánh giá định kỳ các môn học cuối học kỳ II , không đủ điều kiện để kiểm tra trực tuyến theo quy định của Bộ GD&ĐT, được vận dụng các thông tư của bộ ban hành để đánh giá học sinh tiểu học.Cụ thể, các trường giao quyền cho giáo viên dựa vào kết quả học kỳ I, kết quả giữa kỳ II và kết quả đánh giá thường xuyên khẳng định kết quả năm học 2020-2021 đối với học sinh lớp 1, lớp 2.Học sinh Hà Nội thực hiện bài kiểm tra trực tuyến. Ảnh: Kinh Tế & Đô Thị.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hà Nội cho học sinh toàn thành phố nghỉ học tập trung từ ngày 15/5, trong lúc chưa kịp hoàn thành các bài kiểm tra, đánh giá cuối học kỳ II và tổng kết năm học.Sau đó, sở đã cho phép các trường linh động thực hiện kiểm tra trực tuyến nhưng không phải trường nào, học sinh nào cũng có điều kiện phục vụ cho việc kiểm tra online. Đặc biệt, các trường rất khó tổ chức kiểm tra trực tuyến cho học sinh lớp 1, lớp 2.