https://zingnews.vn//hoc-sinh-can-tho-tam-nghi-hoc-ngay-105-post1213446.html
Học sinh Cần Thơ tạm nghỉ học ngày 105
Để rà soát số lượng giáo viên, học sinh từ các tỉnh, thành trở về sau dịp lễ vừa qua, Sở GD&ĐT Cần Thơ cho học sinh nghỉ học một ngày.Ngày 9/5, giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ chỉ đạo các phòng giáo dục và trường học trực thuộc về việc cho tất cả giáo viên, học sinh được nghỉ dạy và học ngày 10/5. Đây là phương án tạm thời để ngành giáo dục rà soát những trường hợp giáo viên, học sinh ra khỏi thành phố, trở về sau dịp lễ 30/4, 1/5.Trả lời Zing, bà Trần Hồng Thắm, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ, cho biết toàn thành có khoảng 250.000 học sinh và trên 16.000 giáo viên do ngành giáo dục quản lý. Để phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ngành giáo dục tập trung rà soát trường hợp đến các tỉnh an toàn và vùng có dịch bệnh để phân loại.Nhiều tỉnh miền Tây đang rà soát số lượng học sinh ra khỏi địa phương trong dịp lễ vừa qua. Ảnh: Việt Tường.Theo bà Thắm, sau khi rà soát xong, những em đủ điều kiện đến trường có thể được nhà trường thông báo đi học trở lại ngày 11/5. Những trường hợp đến tỉnh, thành có người mắc Covid-19 phải được cách ly tại nhà để theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của ngành y tế.Ngày 7/5, bà Trần Hồng Thắm ký văn bản hướng dẫn tổ chức kiểm tra cuối kỳ 2 năm học 2020-2021. Đối với giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên, thời gian tổ chức kiểm tra trước ngày 15/5.Phương án tổ chức kiểm tra học kỳ II của Sở GD&ĐT Cần Thơ (đối với giáo dục trung học và giáo dục thường xuyên) bằng hình thức trực tiếp tại đơn vị, đáp ứng theo quy định chung về kiểm tra, đánh giá định kỳ.Phương án 2 được đưa ra khi học sinh (học viên) tạm dừng đến trường tại thời điểm kiểm tra thì kỳ thi học kỳ 2 được thực hiện bằng hình thức trực tuyến. Thủ trưởng đơn vị tự chủ, quyết định lựa chọn hình thức tổ chức kiểm tra phù hợp theo quy định, bảo đảm việc tổ chức kiểm tra, đánh giá chính xác, công bằng, khách quan, trung thực và khả thi.Học sinh tiểu học phải thi trước ngày 15/5 tại trường, ưu tiên trước các môn Toán, Tiếng Việt, sau đó đến các môn học còn lại.Phương án dự phòng khi không thể tổ chức kiểm tra trực tiếp tại trường (diễn biến dịch phức tạp, học sinh phải nghỉ), các trường có kế hoạch yêu cầu giáo viên tổ chức ra đề, phối hợp phụ huynh giao bài kiểm tra để học sinh làm tại nhà sau đó thu hồi, đánh giá kết quả.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký công điện về việc chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo UBND TP Cần Thơ, nơi nào thiếu trách nhiệm để xảy ra trường hợp lây nhiễm cộng đồng, người đứng đầu tập thể và cá nhân sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, nhà máy, ban giám hiệu các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn thành phố được cấp trên yêu cầu cho người lao động, học sinh, sinh viên (ra khỏi thành phố vào kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5) thực hiện khai báo đầy đủ thông tin về những địa phương đã đi qua.UBND TP Cần Thơ khuyến nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hạn chế ra khỏi địa bàn thành phố (chỉ đi khi thật sự cần thiết và khi có sự đồng ý của thủ trưởng cơ quan, đơn vị), thực hiện khai báo y tế theo quy định.