https://zingnews.vn//hoc-sinh-nen-on-tap-thi-thpt-quoc-gia-tu-khi-nghi-chong-dich-covid-19-post1054529.html
Học sinh nên ôn tập thi THPT quốc gia từ khi nghỉ chống dịch Covid-19
Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, khuyên học sinh lớp 12 hãy tận dụng thời gian nghỉ học chống dịch Covid-19 để ôn tập cho kỳ thi THPT quốc gia 2020.Thông tin với báo chí ngày 3/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, cho biết tài liệu để các thí sinh tham khảo tốt nhất là đề thi chính thức và đề tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019.Nhà trường lên kế hoạch hỗ trợ thí sinh ôn tập- Việc nghỉ học phòng chống Covid-19 ảnh hưởng kế hoạch tổ chức, cũng như các khâu chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia như thế nào, thưa ông?- Dịch bệnh do virus Covid-19 gây ra là hiện tượng bất thường, tác động đến các mặt của kinh tế - xã hội, trong đó có giáo dục, đào tạo.Căn cứ diễn biến của dịch bệnh, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học, sẽ kết thúc vào ngày 30/6. Kỳ thi THPT quốc gia sẽ tổ chức vào các ngày 23, 24, 25, 26/7.Đây là các mốc thời gian đủ để các trường hoàn thành chương trình giáo dục theo quy định và đủ cho học sinh cuối cấp ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Học sinh vẫn có thời gian hơn 3 tuần kể từ khi kết thúc năm học để ôn tập giống như các năm trước.Công tác chuẩn bị tổ chức cho kỳ thi được Bộ GD&ĐT cùng các địa phương, trường chủ động tiến hành như mọi năm. Các trường chủ động điều chỉnh kế hoạch năm học để vừa hoàn thành đúng kế hoạch năm học, vừa có đủ thời gian, nguồn lực tổ chức tốt thi THPT quốc gia.Ông Mai Văn Trinh cho rằng kỳ thi THPT quốc gia 2020 cơ bản giữ ổn định như 2019. Ảnh: Đ.T.- Ông có lưu ý gì đối với nhà trường, địa phương trong công tác chuẩn bị, triển khai kỳ thi THPT quốc gia 2020, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp?- Phương thức thi THPT quốc gia năm 2020, về cơ bản, giữ ổn định như năm 2019. Việc tổ chức thi tuân thủ các nguyên tắc: Không gây xáo trộn đối với việc dạy học của giáo viên, học sinh lớp 12; tổ chức gọn nhẹ, hạn chế tốn kém, căng thẳng cho xã hội; đảm bảo tính nghiêm túc, khách quan, kết quả thi tin cậy để sử dụng vào các mục đích xét tốt nghiệp THPT và cung cấp dữ liệu cho các cơ sở đào tạo sử dụng trong tuyển sinh.Vì thế, các địa phương cần chủ động, tích cực chuẩn bị chu đáo, toàn diện để tổ chức kỳ thi. Các trường tổ chức linh hoạt, hiệu quả hoạt động dạy học, ôn tập có chất lượng, không cắt xén chương trình khi học sinh đang nghỉ và quay trở lại trường.Thầy cô nên phân tích định dạng và cấu trúc đề thi chính thức và đề thi tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019, từ đó xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh.Các địa phương chuẩn bị đầy đủ đội ngũ cán bộ, giáo viên và lên kế hoạch tập huấn đầy đủ, chất lượng để đảm bảo thực hiện tốt các khâu của kỳ thi, nhất là các khâu coi thi, chấm thi, thanh tra thi.Các trường rà soát kỹ cơ sở vật chất, thiết bị, bao gồm phòng thi, phòng lưu trữ đề thi, bài thi tại các điểm thi, địa điểm chấm thi. Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, thiết bị theo dõi an ninh, máy móc phục công tác in sao đề thi, in phiếu trả lời trắc nghiệm, trang bị máy quét đúng tiêu chuẩn kỹ thuật để chấm thi trắc nghiệm, đảm bảo chính xác, đúng tiến độ.- Hiện nay, nhiều học sinh lớp 12 lo lắng về nguy cơ hổng kiến thức trong kỳ nghỉ kéo dài. Năm nay, Bộ GD&ĐT cũng không công bố đề thi minh họa cho kỳ thi THPT quốc gia như trước. Thí sinh ôn thi như thế nào khi không có đề minh họa?- Việc nghỉ học do Covid-19 đã gây xáo trộn nhất định trong việc học tập của học sinh. Tuy nhiên, các em cần thấy đây cũng chính là cơ hội để các em tự học, ôn tập, bổ sung kiến thức cho mình. Nếu biến điều này thành cơ hội, thực ra, các em có nhiều thời gian ôn thi hơn những năm trước.Nhà trường, gia đình, học sinh cần có kế hoạch hỗ trợ các em với nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả để không bỏ phí thời gian nghỉ, mà tận dụng thời gian này để bổ sung kiến thức còn thiếu, ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi tới.Tài liệu để thí sinh tham khảo tốt nhất là đề thi chính thức và tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019.Phần lớn câu hỏi trong đề thi là kiến thức cơ bản, chủ yếu ở nội dung chương trình lớp 12. Các câu hỏi trong mỗi đề thi của các môn đều được sắp xếp theo từng nhóm về độ khó và được xếp lần lượt từ dễ đến khó, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh làm bài.Sẽ có một số điều chỉnh nhằm hạn chế gian lận thi cử- Kỳ thi THPT quốc gia 2020 cơ bản giữ ổn định như năm 2019. Bộ GD&ĐT có những những giải pháp nào nhằm tiếp tục ngăn chặn gian lận thi cử có thể xảy ra?- Bộ GD&ĐT sẽ cùng các bộ/ngành, địa phương, các cơ sở giáo dục, đào tạo rà soát, điều chỉnh các yếu tố kỹ thuật để tiếp tục hoàn thiện phương thức tổ chức thi của năm 2019, hướng tới tổ chức kỳ thi 2020 tốt hơn, đảm bảo an toàn, nghiêm túc.Một số điều chỉnh cụ thể sẽ được quy định trong quy chế thi sắp ban hành và sẽ có hướng dẫn chi tiết, cùng việc tập huấn kỹ càng để đảm bảo mọi cán bộ tham gia kỳ thi đều phải nắm vững quy chế, quy trình, hiểu đúng, làm đúng nhiệm vụ được phân công. Những điều chỉnh này chỉ liên quan cán bộ, giáo viên làm thi, không ảnh hưởng thí sinh.- Vì lùi thời gian thi, kết quả thi sẽ có muộn hơn. Việc này ảnh hưởng như thế nào đến tuyển sinh đại học của các trường? Việc huy động giảng viên coi thi có gặp khó khăn không, thưa ông?- Việc nghỉ học để phòng chống dịch trong thời gian qua và lùi thời gian tổ chức thi THPT quốc gia chắc chắn sẽ làm thay đổi kế hoạch học tập và tuyển sinh chính quy năm 2020 nhưng các trường không bị động.Bộ GD&ĐT dã kịp thời chỉ đạo các có sở đào tạo có kế hoạch phù hợp để hoàn thành nhiệm vụ năm học, đồng thời sẵn sàng tham gia kỳ thi tại các địa phương, cũng như làm tốt công tác tuyển sinh của trường mình.