https://zingnews.vn//hoc-vien-truong-nghe-bo-tron-khoi-noi-cach-ly-o-quang-ninh-post1180467.html
Học viên trường nghề bỏ trốn khỏi nơi cách ly ở Quảng Ninh
Dù đang phải cách ly tại chỗ ở Quảng Ninh, học viên thực tập người Hà Tĩnh vẫn bỏ về quê. Người này đã bị đưa đi cách ly tập trung.Trao đổi với Zing tối 3/2, ông Ngô Xuân Ninh, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê, Hà Tĩnh, cho biết lực lượng chức năng vừa đưa anh L.K S. (35 tuổi, trú xã Phú Gia, Hương Khê) là người bỏ trốn khỏi khi đang phải cách ly tại chỗ ở Quảng Ninh về điểm cách ly tập trung của địa phương.Điểm cách ly tập trung tại trường Mầm non Hoa Mai tiếp nhận 14 người từ vùng dịch. Ảnh: Huongkhe.Cụ thể, ngày 2/2, Công ty 790 thuộc Tổng Công ty Đông Bắc (Cẩm Phả, Quảng Ninh) có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Hà Tĩnh và các cơ quan chức năng huyện Hương Khê về trường hợp L.K.S. - học sinh thực tập nghề tại công ty - bỏ trốn khỏi đơn vị về địa phương.Để thực hiện công tác phòng, chống dịch, Công ty 790 tổ chức cấm trại, yêu cầu toàn thể cán bộ, công nhân viên, người lao động thực hiện làm việc, ăn ở, sinh hoạt, nghỉ ngơi tập trung tại cơ quan, đơn vị.Đơn vị này đã xác định một trường hợp thuộc diện F1 và một số người là F2-F4. Tuy nhiên, ngày 1/2, L.K.S. lại bỏ trốn khỏi đơn vị về địa phương.Nhận thông tin, lực lượng chức năng đã nhanh chóng xác minh, thực hiện truy vết. Ngày 2/2, L.K.S. được đưa đến điểm cách ly tập trung của huyện tại trường Mầm non Hoa Mai, xã Hương Long, để cách ly.Ngoài ra, UBND huyện yêu cầu chính quyền xã Phú Gia xử phạt hành chính đối với L.K.S. và báo cáo về huyện.Ông Ninh cho biết thêm huyện đang rà soát những người trở về từ vùng có dịch. Hiện tại, 14 người từ nơi khác về đang thực hiện cách ly tập trung tại trường Hoa Mai.Huyện cũng yêu cầu tất cả người từ nơi khác trở về tiến hành khai báo y tế.Tại Hà Tĩnh, ngày 2/2, sở Y tế ban hành cách ly, xét nghiệm SARS-CoV-2 và truy vết người từ địa điểm có dịch đến/về địa phương.Theo đó, sở yêu cầu cách ly tập trung các trường hợp có tiền sử tiếp xúc gần (F1); các trường hợp đến/về địa phương từ khu vực có dịch đang thực hiện giãn cách xã hội theo quy định tại Chỉ thị 16; các địa điểm có ca bệnh dương tính từng đến; khu vực đã được phong tỏa để thực hiện phòng chống dịch Covid-19 như thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, sân bay quốc tế Vân Đồn, thị trấn Cái Rồng (huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh), Đại học FPT (Thạch Thất, Hà Nội) và các địa điểm khác được cập nhật thường xuyên theo thông báo của Bộ Y tế.Hà Tĩnh yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú đối với các trường hợp F2, tránh tiếp xúc dưới 2 m với các thành viên trong gia đình, thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.Các trường hợp về từ các tỉnh, thành phố khác phải chủ động thực hiện khai báo y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà, khi có bất thường về sức khỏe như ho, sốt, đau họng phải báo ngay cho trạm y tế xã hoặc trung tâm y tế.