https://zingnews.vn//hoc-sinh-soc-trang-bat-dau-chuong-trinh-moi-tu-159-post1253832.html
Học sinh Sóc Trăng bắt đầu chương trình mới từ 159
Sau lễ khai giảng 10 ngày, học sinh Sóc Trăng sẽ nhập học. Ngành y tế đang thực hiện vệ sinh các trường được trưng dụng làm khu cách ly, trả lại cơ sở vật chất cho ngành giáo dục.Ngày 22/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, cho biết lịch nhập học của cấp phổ thông và GDTX của địa phương này dự kiến từ ngày 15/9. Trước đó 10 ngày, các trường sẽ khai giảng năm học mới theo khung thời gian chung của Bộ GD&ĐT là 5/9.Theo ông Lâu, do ảnh hưởng dịch Covid-19, tùy vào tình hình thực tế, tỉnh sẽ quyết định thời gian học của cấp mầm non.Nhiều phụ huynh đã chủ động mua sách giáo khoa cho học sinh trước khi các tỉnh thực hiện giãn cách. Ành: Việt Tường.Hiện, toàn tỉnh Sóc Trăng có trên 100 cơ sở trường học đang được sử dụng để làm khu cách ly. Ngành y tế đang sắp xếp lại các khu cách ly ngoài trường học để trả lại cơ sở vật chất cho ngành giáo dục.Một trường tiểu học tại TP Sóc Trăng xét tuyển lớp 1 từ 23-30/8. Đối với lớp 2-5, nhà trường sẽ thông báo sau, khi có hướng dẫn của ngành giáo dục.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lãnh đạo các trường tiểu học và THCS tại TP Sóc Trăng còn thận trọng, chưa thông báo cho phụ huynh vì phải chờ quyết định của Phòng GD&ĐT.