https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-9-o-tien-giang-trong-ngay-tro-lai-truong-post1278578.html
Học sinh lớp 9 ở Tiền Giang trong ngày trở lại trường
Trường THCS Phú Đông là cơ sở giáo dục hiếm hoi ở Tiền Giang tổ chức dạy trực tiếp cho khối học sinh lớp 9.Từ ngày 8/11, học sinh 3 lớp thuộc khối 9 của trường THCS Phú Đông (huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang) được trở lại trường học trực tiếp. Đây là ngôi trường nằm trên cù lao Lợi Quan giữa sông Cửa Tiểu và sông Mỹ Tho thuộc huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang.Đại diện nhà trường cho biết trong số 77 em đi học, 76 bạn đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Các giáo viên nhận thấy việc học trực tiếp giúp trẻ tiếp thu bài tốt hơn khi học trực tuyến trong thời gian dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm trường THCS Phú Đông chiều 19/11. Ảnh: T.T.Chiều 19/11, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm lớp học, trao đổi với giáo viên, học sinh trường THCS Phú Đông và thăm điểm tiêm vaccine Covid-19 của học sinh cấp 3 trường THPT Chợ Gạo.Tại trường THCS Phú Đông, khi đến lớp Ngữ văn do cô Phan Thị Bạch Huệ phụ trách, Phó thủ tướng khen địa phương làm tốt việc chỉ đạo nhà trường thực hiện kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến, đặc biệt là sự cố gắng của giáo viên.Phó thủ tướng biết nhiều thầy, cô gặp khó khăn trong dạy học trực tuyến. Trước đây, giáo viên không thường xuyên dùng thiết bị điện tử. Hiện nay, kỹ năng làm việc trên máy tính của thầy cô đã được cải thiện.Ông Vũ Đức Đam cho rằng sau khi việc dạy học trở lại bình thường, những kỹ năng này không nên bị loại bỏ. Nhà trường có thể đưa vào các hoạt động ngoại khóa để giáo viên giao lưu, trao đổi với nhau. Học sinh có hứng thú với bài giảng điện tử cũng có thể tìm hiểu, học hỏi.Đến ngày 19/11, tỉnh Tiền Giang ghi nhận thêm 382 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Hiện nay, địa phương này tổ chức kết hợp dạy trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình.Tại Tiền Giang, học sinh khối lớp 9 và 12 trên địa bàn huyện Tân Phú Đông được trở lại trường từ ngày 8/11. Đây là địa phương đầu tiên của tỉnh chính thức cho học sinh đến lớp tính từ đầu năm học 2021-2022 đến nay.