https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-tphcm-nghi-den-het-ngay-153-post1056740.html
Học sinh lớp 12 TP.HCM nghỉ đến hết ngày 153
UBND TP.HCM vừa thay đổi thời gian cho học sinh đến trường trở lại. Theo đó, học sinh lớp 12 sẽ nghỉ đến hết ngày 15/3 thay vì ngày 8/3 như trước đây.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đặc biệt sau khi Bộ Y tế công bố 13 ca nhiễm mới, tối 8/3, UBND TP.HCM vừa đưa ra quyết định lùi thời gian cho học sinh đến trường trở lại.Theo đó, khoảng 73.000 học sinh lớp 12 của gần 150 trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên của TP.HCM sẽ nghỉ đến hết ngày 15/3.Học sinh mầm non và phổ thông từ lớp 1 đến 11, các trung tâm dạy thêm và kỹ năng cũng sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp nghỉ hết tháng 3. Cấp đại học, nhiều trường cho sinh viên nghỉ đến ngày 15/3 hoặc hết tháng 3.Trước đó, UBND TP.HCM đã ra quyết định cho học sinh lớp 12, kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, nghỉ đến hết ngày 8/3. Các lớp còn lại nghỉ hết ngày 15/3 theo quyết định của UBND TP.HCM trước đó. Tùy theo diễn biến dịch Covid-19, thời gian quay lại trường sẽ được thông báo sau.Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cơ sở giáo dục cần báo cáo những trường hợp bất thường với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và Sở GDĐT TP.HCM.Để giảm tới mức tối thiểu khả năng lây lan dịch, Sở GD&ĐT cũng đề nghị trường học tăng khoảng cách giữa 2 lớp 12 nếu có điều kiện.Ngoài ra, ngày đầu tiên học sinh đi học lại, các trường không tổ chức học tập mà chỉ rà soát, kiểm tra tình trạng sức khoẻ, tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước của học sinh, giáo viên, nhân viên.Bên cạnh đó, giáo viên chủ nhiệm sẽ tập huấn, hướng dẫn các biện pháp tự phòng, chống dịch Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng chống dịch của nhà trường cho học sinh.Đối với các trường có học sinh nội trú, bán trú, Sở GD-ĐT giao hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm toàn bộ công tác phòng chống dịch và các hoạt động đối với học sinh tại trường.Sở này cũng yêu cầu nhà trường bán trú, nội trú bố trí chỗ ăn hợp lý, giảm tối đa việc ăn uống tập trung đông người, đồ dùng sinh hoạt cá nhân của học sinh phải được dùng riêng và được giặt sạch sau khi dùng.Cơ sở giáo dục cần báo cáo những trường hợp bất thường với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và Sở GD-ĐT TP.HCM. Để giảm tới mức tối thiểu khả năng lây lan dịch, Sở GD-ĐT cũng đề nghị trường học tăng khoảng cách giữa 2 lớp 12 nếu có điều kiện.Trước đó, đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Nữ bệnh nhân N.H.N., 26 tuổi, trú phường Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.Tính đến sáng 8/3, đã có 3 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 17 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, bao gồm 1 người nhà, 1 lái xe riêng và 1 người bay cùng chuyến bay VN0054.Tính đến tối 8/3, Việt Nam đã có 21 ca dương tính với Covid-19 đang được cách ly điều trị.