https://zingnews.vn//hoc-sinh-sinh-vien-o-quang-ngai-di-hoc-tro-lai-post1214047.html
Học sinh, sinh viên ở Quảng Ngãi đi học trở lại
Ngày 11/5, ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, ký văn bản, thông báo cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh trở lại trường học tập và kiểm tra cuối kỳ từ ngày 12/5.Các trường ở Quảng Ngãi sẽ kết thúc năm học trước ngày 20/5. Ông Phu yêu cầu không tổ chức tổng kết năm học toàn trường. Việc biểu dương, khen thưởng học sinh được tổ chức theo đơn vị lớp hoặc khối do thủ trưởng các đơn vị, cơ sở giáo dục quyết định.Riêng học sinh tại thôn An Vĩnh, xã Tịnh Kỳ, tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Học sinh ở xóm Vĩnh Long, thôn An Vĩnh, xã Tịnh Kỳ, tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến khi có thông báo mới.Đối với học sinh khối lớp 9 và 12, các trường chủ động xây dựng kế hoạch ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Học sinh ở Quảng Ngãi đeo khẩu trang trong lớp để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Trong thời gian trở lại trường làm việc, học tập, cán bộ, giáo viên và học sinh thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, không chủ quan lơ là, thực hiện tốt quy định 5K của Bộ Y tế.Trước đó, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi lên kế hoạch thi học kỳ II theo hướng "học đến đâu thi đến đó", hoàn thành trước ngày 12/5.Trưa 6/5, theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Ngãi, toàn bộ học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ phòng dịch nên phải thay đổi kế hoạch.Sở đã yêu cầu tất cả cán bộ, giáo viên và học sinh không đi ra ngoài tỉnh trong thời gian có dịch bệnh. Những người đã ra khỏi tỉnh, khi trở về, phải khai báo y tế.