https://zingnews.vn//hoc-sinh-sinh-vien-da-nang-nghi-tu-13h-ngay-267-post1111470.html
Học sinh, sinh viên Đà Nẵng nghỉ từ 13h ngày 267
Ngày 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn về việc khẩn trương thực hiện biện pháp phòng chống dịch Covid-19, gửi các phòng GD&ĐT quận, huyện, trường học.Nội dung công văn cho biết học sinh, học viên các cơ sở giáo dục mầm non, trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, năng khiếu, kỹ năng sống, dạy thêm… nghỉ từ 13h ngày 26/7 cho đến khi có thông báo tiếp theo. Tất cả hoạt động tập trung học sinh, học viên cũng tạm dừng theo thời gian trên.Các trường đại học ngoài công lập, căn cứ tình hình thực tế và chỉ đạo của bộ chủ quản, để quyết định việc tâp trung sinh viên, học viên.Sở GD&ĐT đề nghị tổ dân phố, chính quyền địa phương kêu gọi toàn thể nhân dân tăng cường giám sát, xử lý, thông tin đến Sở GD&ĐT, các cơ quan chức năng trường hợp vi phạm quy định trên để kịp thời phối hợp, xử lý.Công văn chỉ đạo của Sở GD&ĐT Đà Nẵng.Liên quan kỳ thi tốt nghiệp THPT, bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng - thông tin để đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19, ngành giáo dục sẽ bố trí 2 phòng dự phòng và sắp xếp bàn ghế giãn cách giữa các thí sinh.Trước khi đến các địa điểm thi, thí sinh sẽ được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt. Trước và sau khi thi xong, thí sinh phải rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn...Hiệu trưởng các trường THPT, giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên có trách nhiệm chỉ đạo rà soát tình hình sức khỏe 100% học sinh, học viên tham gia tốt nghiệp THPT 2020.Các trường hợp có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, phải báo cáo với Sở GD&ĐT trước ngày 4/8.Các đơn vị, trường học sẵn sàng huy động cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 khi cần thiết.Các trường đại học ngoài công lập theo dõi chặt chẽ tình hình cán bộ, giảng viên, sinh viên ngoại tỉnh. Các hoạt động của sinh viên cần được kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động của sinh viên. Sinh viên cần được khuyến cáo thực hiện nghiêm túc quy định về phòng chống dịch.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra từ ngày 8/8 đến 11/8. Thí sinh dự thi trong 2 ngày là 9/8 và 10/8 với 4 buổi thi chính thức.Ngày 9/8, thí sinh dự thi 2 môn là Ngữ Văn (120 phút) vào buổi sáng và Toán (90 phút) buổi chiều.Ngày 10/8, sĩ tử làm bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý - Hóa - Sinh) hoặc Khoa học Xã hội (Sử - Địa - Giáo dục Công dân).Mỗi môn thi thành phần của bài thi tổ hợp có thời gian làm bài 50 phút vào buổi sáng. Bài thi môn Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều.Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (61 tuổi, trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Cùng một ca nhiễm công bố ngày 25/7, đây là 2 ca nhiễm đầu tiên được phát hiện sau nhiều ngày Việt Nam không có ca nhiễm trong cộng đồng. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức - Tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng.