https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-o-8-dia-phuong-thuoc-hai-duong-di-hoc-tu-83-post1189103.html
Học sinh lớp 12 ở 8 địa phương thuộc Hải Dương đi học từ 83
UBND tỉnh Hải Dương quyết định cho học sinh lớp 12 ở 8 huyện, thành phố đến trường từ ngày 8/3 nếu đảm bảo tốt các biện pháp phòng dịch Covid-19.Đó là các địa phương thực hiện theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng, gồm TP Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ.Học sinh lớp 12 tại 8 nơi thuộc Hải Dương thực hiện Chỉ thị 19 có thể đến trường từ 8/3. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ngoài những học sinh lớp 12 tại trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX ở các địa phương trên, trẻ mầm non và học sinh tại những nơi khác ở Hải Dương tiếp tục nghỉ học, trước mắt đến hết ngày 17/3.Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, các trường tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh từ cấp tiểu học trở lên.UBND tỉnh Hải Dương cũng lưu ý trước khi cho học sinh đến lớp, các trường cần thực hiện nghiêm túc công tác vệ sinh, khử khuẩn trường học, đảm bảo cơ sở vật chất và điều kiện theo Bộ tiêu chí đánh giá các mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục do Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh ban hành.Như vậy, đến nay, cả nước chỉ còn Hải Dương và Hải Phòng chưa cho học sinh đi học bình thường. Trong đó, Hải Phòng dự kiến cho học sinh đến trường từ ngày 8/3.Ngoài ra, tại Đồng Tháp, học sinh ở thành phố Hồng Ngự, huyện Hồng Ngự, huyện Tân Hồng nghỉ học từ ngày 1/3 đến hết ngày 6/3 sau khi một người nhập cảnh trái phép có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.