https://zingnews.vn//hoc-truc-tuyen-chuyen-doi-giao-duc-de-thich-nghi-trong-covid-19-post1228666.html
Học trực tuyến - chuyển đổi giáo dục để thích nghi trong Covid-19
Để thích ứng với điều kiện mới, nhiều quốc gia đã bắt tay ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, chọn học trực tuyến là giải pháp “sống chung” với Covid-19.Đại dịch Covid-19 đã mở ra một chương mới cho nền giáo dục toàn cầu, trong đó, các phương pháp giáo dục truyền thống đang dần bị thay thế. Nhiều nhà hoạch định chính sách đang nâng tầm các giải pháp công nghệ để ứng dụng vào phương pháp giảng dạy trực tuyến.Cơ hội từ giáo dục trực tuyếnTheo Báo cáo giám sát của UNESCO, đại dịch đã làm gián đoạn việc học của hơn 1,7 tỷ học sinh và sinh viên tại 192 quốc gia. Một năm kể từ thời điểm đại dịch bùng phát, gần 50% học sinh toàn cầu vẫn bị ảnh hưởng việc học vì trường đóng cửa.Ông Robert Jenkins - Trưởng bộ phận Giáo dục của tổ chức UNICEF - nhận định: “Ngay cả khi triển khai tiêm vaccine cho hàng trăm triệu học sinh toàn thế giới, hậu quả của đại dịch vẫn còn lâu mới kết thúc”.Có thể nói, Covid-19 đã làm thay đổi nền giáo dục trên toàn thế giới, buộc các nhà quản lý thực hiện nhiều giải pháp đối phó. Một trong những giải pháp quan trọng là ứng dụng công nghệ thông tin vào giáo dục, mở rộng dạy và học trực tuyến.Học trực tuyến là giải pháp cho giáo dục toàn cầu trong đại dịch.Bên cạnh giải quyết các hạn chế của mô hình giáo dục truyền thống trong đại dịch, dạy và học trực tuyến còn tạo cơ hội để học sinh, sinh viên rèn luyện các kỹ năng thiết yếu. Thầy Tim Vanderpool - Giám đốc Học thuật Hệ thống trường Tesla - cho rằng: “Việc học trực tuyến không thể thay thế tương tác tại trường nhưng học sinh có thể rèn luyện các kỹ năng để áp dụng trong nhiều môi trường khác nhau”.Những kỹ năng mà thầy Tim nói đến bao gồm sự độc lập, quản lý thời gian, tính kiên nhẫn, khả năng thích ứng, kỹ năng giao tiếp, dám đối diện thử thách.Ngoài ra, để quá trình học trực tuyến của con hiệu quả hơn, thầy Tim cho rằng ba mẹ nên trở thành bạn đồng hành của con chứ không phải là người giám sát. Ba mẹ hãy tạo điều kiện, gợi mở để con dễ dàng chia sẻ khó khăn trong việc học; giữ thói quen sinh hoạt như khi con đi học ở trường, giúp con liên lạc với bạn bè, hạn chế các thiết bị công nghệ khi không cần thiết…Hoạch định tài chính cho giáo dụcKhông chỉ học cách thích nghi với phương pháp dạy và học trong đại dịch, ba mẹ nên hoạch định tài chính giáo dục cho con nhằm hạn chế trường hợp gặp khó khăn kinh tế trong những giai đoạn khủng hoảng. Đặc biệt, phụ huynh đang có dự định cho con theo học môi trường giáo dục quốc tế cần lựa chọn chương trình giảng dạy phù hợp cũng như cân đối mức học phí với kinh tế gia đình.Ba mẹ có thể tham khảo gói tiết kiệm giáo dục “Vượt khủng hoảng, sáng tương lai” cho chương trình Tú tài quốc tế IB tại Hệ thống trường Tesla. Đây được xem là kế hoạch tài chính hợp lý, mang đến cơ hội để con được thụ hưởng nền giáo dục quốc tế lâu dài.Theo đó, khi chọn gói tiết kiệm giáo dục, học sinh được học Tú tài quốc tế - IB tại Hệ thống trường Tesla quận Tân Bình TP.HCM. Mức học phí năm 2021-2022 áp dụng cho toàn bộ các năm học sau, tránh tình trạng tăng học phí hàng năm (nếu có). Thêm vào đó, phụ huynh được ngân hàng hỗ trợ tài chính trong 2 năm với lãi suất 0%, phí chuyển đổi thanh toán 0 đồng và được giảm đến 540 triệu đồng (tương ứng 36% học phí bậc trung học).Ba mẹ tiết kiệm hơn 500 triệu đồng khi cho con học Tú tài quốc tế - IB tại Tesla.Chương trình tú tài quốc tế - IB của Tesla tích hợp giữa IB và chương trình của Bộ GD&ĐT. Thêm vào đó, Hệ thống trường Tesla đào tạo song ngữ, nhằm phát triển đồng thời cả tiếng mẹ đẻ lẫn tiếng Anh cho người học.Học sinh được duy trì văn hóa Việt Nam bên cạnh tiếp thu kiến thức từ IB, được học các môn giàu trải nghiệm như Tìm hiểu và nghiên cứu chuyên sâu Units Of Inquiry (UOI) ở bậc tiểu học PYP; Thiết kế và công nghệ, Quản lý kinh doanh, Giáo dục thể chất và sức khỏe, Lý thuyết kiến thức (TOK), Bài luận mở rộng (TEE), Sáng tạo - Hoạt động - Phục vụ (CAS) ở bậc trung học MYP và DP…Gói tiết kiệm giáo dục của Tesla dành cho học sinh tiểu học và trung học mong muốn theo học IB, gồm 12 gói nhỏ cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 9.