https://zingnews.vn//hoc-sinh-lai-mo-to-nuoc-nhan-bang-tot-nghiep-tren-bien-post1090777.html
Học sinh lái mô tô nước nhận bằng tốt nghiệp trên biển
Tuân thủ luật giãn cách xã hội, trường dự bị Somerset Island ở Key West, Florida, tổ chức lễ tốt nghiệp trên biển.Hôm 26/5, 12 học sinh cuối cấp trường dự bị Somerset Island lái mô tô nước nhận bằng tốt nghiệp trên vùng biển Key West.Hiệu trưởng trường Tom Rompella đứng trên một chiếc thuyền cập cảng và dùng một thanh dài có cực hút để trao bằng, tránh tiếp xúc trực tiếp với học sinh. Các học sinh lần lượt lái mô tô nước đến thuyền hiệu trưởng để nhận bằng.Học sinh lái mô tô nước nhận bằng ở lễ tốt nghiệp trường dự bị Somerset Island, Key West, Florida. Ảnh: Somerset Island Prep/AcademiaTrước buổi lễ, các học sinh được tham gia khóa đào tạo lái mô tô nước miễn phí, kéo dài 3 giờ cung cấp bởi công ty địa phương cho trường thuê thuyền.Ông Tom Rompella chia sẻ: “Buổi lễ này đại diện cho thông điệp: Không có rào cản nào quá lớn, bằng sự sáng tạo, làm việc chăm chỉ, chúng ta có thể vượt qua mọi thử thách".Ở Mỹ, vì dịch Covid-19, các trường trung học buộc phải thay đổi ngày lễ tốt nghiệp truyền thống. Trường trung học ở Telluride, Colorado, tổ chức lễ trao bằng với cáp treo trượt tuyết khử trùng. Một trường khác ở New Hampshire cũng dự định sử dụng ghế cáp treo trao bằng cho học sinh cuối cấp vào tháng 6 tại đỉnh núi Cranmore, New Hampshire.Một số trường trung học khác tổ chức các buổi lễ mô phỏng, sử dụng ôtô và lên kế hoạch bất ngờ vinh danh các tân cử nhân tại nhà.