https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-4-o-tphcm-viet-thu-gui-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-post1236652.html
Học sinh lớp 4 ở TP.HCM viết thư gửi bác sĩ tuyến đầu chống dịch
"Các bác mặc đồ y tế có nóng không? Bác không phải lo cho gia đình cháu, vì gia đình cháu đã làm những biện pháp phòng chống dịch của Bộ Y tế", Minh Huy (9 tuổi) viết.Khi giáo viên phổ biến về hoạt động gửi thư, vẽ tranh, viết thiệp cho các bác sĩ đang làm công tác chống dịch ở bệnh viện tại TP.HCM, Kim Minh Huy, học sinh lớp 4P2, trường Tiểu học-THCS-THPT Tuệ Đức, đã viết thư hỏi thăm sức khỏe tới các bác sĩ.Minh Huy viết: "Con kính chào bác sĩ. Con tên là Kim Minh Huy. Mục đích con viết thư vì muốn hỏi thăm các bác sĩ. Khi các bác mặc đồ y tế có nóng không? Bác không phải lo cho gia đình cháu, vì gia đình cháu đã làm những biện pháp phòng chống dịch của Bộ Y tế. Con cảm ơn các bác vì đã cho mọi người một ngày bình an. Con chúc các bác sĩ giữ gìn sức khỏe. Khi các bác sĩ mệt thì hãy cười cùng nhau để có thêm năng lượng".Thư của Kim Minh Huy gửi tới các bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch. Ảnh: NVCC.Chị Thanh Vân - mẹ của Minh Huy, cho biết Huy đã hiểu về tình hình dịch Covid-19, cùng những đóng góp của các bác sĩ ở tuyến đầu, khi xem thông tin trên tivi và qua lời giảng của thầy, cô giáo.Sau khi đọc thư của Huy, bác sĩ Dương Toàn Trung, bệnh viện Chợ Rẫy, đã hồi âm lại.Trong thư, bác sĩ viết: "Kim Minh Huy thương! Đọc thư của con bác rất vui và cảm động. Trước tiên, bác xin cảm ơn Huy thật nhiều vì đã viết thư gửi đến bác. Bác sĩ cũng rất vui vì bạn đã biết cách tự bảo vệ bản thân và gia đình khi tuân thủ các hướng dẫn của Bộ Y tế. Bác sĩ và các cô chú điều dưỡng, nhân viên làm trong ngành y tế sẽ rất vui khi biết con và các bạn nhỏ quan tâm, lo lắng đến sức khoẻ của các cô chú".Bác sĩ nhắn nhủ các cô chú sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ để các con sớm được đi học trở lại. Bác sẽ nhớ lời của bạn Huy dặn, sẽ cười với nhau nhiều hơn để có thêm năng lượng làm việc. Chúc Huy sẽ luôn là cậu con trai ngoan, giỏi võ, giỏi các môn học và trở thành người có ích cho xã hội, giúp đỡ được nhiều người.Bức thư hồi âm của bác sĩ Dương Toàn Trung ở bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Ảnh: NVCC.Nhận được thư hồi âm của bác sĩ, Minh Huy rất vui. Chia sẻ với Zing, mẹ Huy cho biết, em đã khoe với mẹ và khen bác sĩ viết thư hay, chữ đẹp. Em cũng hỏi bệnh viện Chợ Rẫy là bệnh viện như thế nào, ở đâu.Đọc bức thư của Huy, chị Thanh Vân bất ngờ vì con đã biết chia sẻ với những khó khăn của các bác sĩ đang ngày đêm chống dịch. Chị cũng nhận thấy Huy viết thư chưa đẹp nên đã nhắc con học hỏi thêm từ bức thư hồi âm của bác sĩ."Mọi người trong gia đình cũng khen là Huy đã lớn và biết suy nghĩ rồi", chị Vân nói.Cô Anh Thư, phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Tuệ Đức (TP.HCM) cho biết, Minh Huy là một học sinh trầm tính, mạnh mẽ, trung thực và có trách nhiệm với hành động, lời nói của mình.Được biết, thư của Huy là một trong nhiều bức thư của các học sinh trường Tiểu học Tuệ Đức gửi đến các bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Ngoài viết thư, các em còn vẽ thiệp, tranh gửi tặng các bác sĩ.Sau khi hoàn thành xong sản phẩm của mình, mỗi học sinh sẽ chụp hình và gửi lại thầy, cô giáo, để nhà trường tập hợp và gửi đến các bác sĩ ở bệnh viện Chợ Rẫy. Khi có thời gian, các bác sĩ sẽ viết thư hồi âm, chụp và gửi lại trường để chuyển tới các em học sinh.Đây là hoạt động tương tác mỗi tuần của giáo viên và học sinh trường Tiểu học Tuệ Đức, trong những ngày nghỉ học phòng dịch. Việc làm này nhằm giúp học sinh không cảm thấy buồn khi phải ở nhà và có được nhiều bài học thực tế."Nhìn thấy sự tích cực của mỗi học sinh trong từng bức thư, chúng tôi cảm thấy xấu hổ vì các em cũng ở nhà phòng dịch nhưng rất lạc quan, biết suy nghĩ cho mọi người. Trong khi đó, đôi khi người lớn còn bực bội vì sự tù túng khi ở nhà thực hiện giãn cách", cô Thư chia sẻ.Dưới đây là một số bức thư, thiệp, tranh vẽ của các em học sinh trường Tiểu học Tuệ Đức gửi đến các bác sĩ:Trước đó, học sinh trường Tiểu học Tuệ Đức cùng thầy, cô giáo, đã làm muối vừng để gửi tới người dân ở tâm dịch tỉnh Bắc Giang. Nhà trường dự kiến sẽ tổ chức thêm nhiều hoạt động để các em học sinh vừa ở nhà phòng dịch, vừa chung tay góp sức đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.