https://zingnews.vn//hop-bao-lan-dau-thu-ky-bao-chi-moi-cua-tt-trump-cong-kich-tq-va-who-post1079926.html
Họp báo lần đầu, thư ký báo chí mới của TT Trump công kích TQ và WHO
Thư ký báo chí thứ tư dưới thời Tổng thống Trump có buổi trả lời báo chí dài 30 phút vào ngày 1/5, sau hơn một năm không có một buổi trả lời nào của thư ký báo chí Nhà Trắng.Bà Keyleigh McEnany xuất hiện một cách ít công kích hơn Tổng thống Trump. Bà không cáo buộc các phóng viên Nhà Trắng là “tin giả”, hay công kích số lượng khán giả của các kênh truyền hình như ông Trump thường làm.Các buổi họp báo của thư ký báo chí - có vai trò người phát ngôn cho tổng thống - từng diễn ra hàng ngày. Nhưng người tiền nhiệm của bà Kayleigh McEnany là Stephanie Grisham đã không có buổi trả lời nào trong vòng 9 tháng.Bà Kayleigh McEnany tại một buổi họp báo của Nhà Trắng ngày 1/5. Ảnh: AP.Dù không gay gắt như ông Trump, bà vẫn lặp lại những luận điểm chính của tổng thống.“Tổ chức Y tế Thế giới rõ ràng có thiên kiến đối với Trung Quốc”, bà McEnany nói, nêu ra rằng Đài Loan đã cảnh báo virus corona lây từ người sang người từ ngày 31/12/2019, trong khi WHO sang ngày 9/1 và ngày 14/1 vẫn lặp lại tuyên bố của Trung Quốc là virus không dễ lây từ người sang người.Tổng thống Trump, hứng chịu nhiều chỉ trích vì ứng phó chậm trễ với Covid-19, đã chuyển sang đổ lỗi cho WHO hành động chậm trễ, và tuyên bố ngưng cấp vốn cho WHO để rà soát.Bà McEnany cũng bình luận về cáo buộc tấn công tình dục mà ứng viên Dân chủ Joe Biden đang đối mặt.Khi được hỏi về các cáo buộc mà chính Tổng thống Trump gặp phải bốn năm trước, bà McEnany chỉ nói người Mỹ đã thể hiện quan điểm về các cáo buộc đó khi bầu ông Trump lên làm tổng thống, gọi đó là “tin cũ rồi”.