https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-tinh-tro-lai-truong-post1263106.html
Học sinh Hà Tĩnh trở lại trường
Từ 15/9, các trường học ở Hà Tĩnh (trừ bậc mầm non) đón học sinh trở lại trường với phương án phân chia khung thời gian, môn học, đảm bảo phòng dịch.Sáng 15/9, các trường học tại 11/13 huyện, thị, thành phố của tỉnh Hà Tĩnh (trừ hệ mầm non) đón học sinh trở lại trường sau thời gian học trực tuyến để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Trước ngày học sinh đến trường, giáo viên đã thông báo đến phụ huynh chuẩn bị nước uống, khẩu trang cho con em để hạn chế dùng chung các vật dụng tại trường.Các trường học sẽ phân bố khung giờ và môn học để đảm bảo quy định phòng dịch. Ảnh: Phạm Trường.Cô Nguyễn Thị Thanh, Hiệu trưởng Tiểu học Thạch Lưu (xã Lưu Vĩnh Sơn, huyện Thạch Hà), cho biết từ sáng sớm đã cắt cử giáo viên phối hợp với nhân viên y tế đo thân nhiệt ngay tại cổng trường và đón học sinh vào lớp."Phụ huynh được yêu cầu không vào khuôn viên trường, các lớp học được cách nhau một phòng, nhà trường cũng chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay đặt tại các lớp để học sinh sử dụng", cô Thanh nói.Hiệu trưởng Tiểu học Thạch Lưu cho biết trường có gần 500 học sinh trong năm học 2021-2022. Để hạn chế sự tiếp xúc giữa học sinh các lớp, các khối, trường đã phân khung thời gian và phân luồng theo từng lớp, khối học.Học sinh các lớp cũng được yêu cầu học tập, giờ ra chơi sẽ sinh hoạt trong lớp, hạn chế ra khu vực chung.Còn tại trường Tiểu học Thạch Linh, phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh), các khối 1, 2, 5 sẽ tổ chức học buổi sáng, còn khối 3 và 4 sẽ học buổi chiều. Các nhóm lớp sẽ được phân ra khung thời gian để phụ huynh đưa đón, hạn chế tụ tập đông.“Buổi học đầu tiên nên học sinh còn khá bỡ ngỡ, nhất là các em khối lớp 1. Giáo viên sẽ chú ý hướng dẫn các em vào lớp”, cô Lê Thị Thủy, Hiệu trường Tiểu học Thạch Linh, nói.Nhiều học sinh lớp 1 tỏ ra bỡ ngỡ trong ngày đầu đến trường. Ảnh: Phạm Trường.Theo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, trong sáng 15/9, gần 200.000 học sinh các bậc tiểu học đến THPT (trừ bậc mầm non) ở 11/13 huyện, thị, thành phố trên toàn tỉnh trở lại trường học.Tất cả các trường sẽ thực hiện phương án dạy học trực tiếp 2 ca (sáng, chiều); giữ nguyên số học sinh/lớp, mỗi tuần học 5 buổi đối với tiểu học, 6 buổi đối với THCS và THPT, mỗi buổi không quá 4 tiết.Riêng tại huyện Hương Khê (trừ trường Dân tộc nội trú) và các trường học tại huyện Nghi Xuân đang tiếp tục duy trì hình thức học trực tuyến và triển khai học trực tiếp từ ngày 20/9.“Một số địa phương giáp ranh với các tỉnh đang có dịch phức tạp, nhiều giáo viên sống trong khu vực thực hiện Chỉ thị 15, 16 chưa thể triển khai học trực tiếp”, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho hay.Ngành giáo dục Hà Tĩnh yêu cầu các trường tổ chức đo thân nhiệt cho học sinh, thực hiện biện pháp 5K; không sinh hoạt tập thể, nghỉ giải lao tại phòng học; phân luồng học sinh đảm bảo khoảng cách tối đa; không tổ chức bán trú.Trong quá trình học tập, các trung tâm y tế phối hợp với các trường học chuẩn bị và thực hiện tốt công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19, sẵn sàng các phương án để xử lý các tình huống dịch bệnh phát sinh.