https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-phai-deo-khau-trang-trong-lop-post1124151.html
Học sinh Hà Nội phải đeo khẩu trang trong lớp
Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT và Sở Y tế Hà Nội, học sinh đeo khẩu trang khi đến trường, trong lớp, trên đường từ trường về nhà, nơi công cộng.Ngày 25/8, Sở GD&ĐT và Sở Y tế Hà Nội ra hướng dẫn liên ngành về việc phòng, chống dịch Covid-19 đầu năm học 2020-2021.Theo đó, trước ngày tựu trường, các cơ sở giáo dục trên địa bàn kiện toàn ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và xây dựng kế hoạch phòng chống dịch bệnh.Học sinh ở Hà Nội phải đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trường chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, chất tẩy rửa để tổng vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp trước khi đón học sinh tới trường, duy trì vệ sinh hàng ngày.Ngoài ra, trường chuẩn bị nơi rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn, xà phòng, giấy sạch hoặc khăn lau tay, nhiệt kế điện tử đo thân nhiệt, khẩu trang, vật tư y tế, cơ số thuốc, trang thiết bị thiết yếu.Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh khai báo y tế trong ngày đầu đi học, không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, hoạt động ngoại khóa, tham quan. Tiết chào cờ diễn ra trong lớp.Hai sở hướng dẫn học sinh chấp hành nghiêm túc quy định phòng, chống dịch do trường đề ra. Các em đeo khẩu trang khi đến trường, trong lớp học, trên đường từ trường về nhà và nơi công cộng.Khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe (ho, sốt, khó thở...), học sinh thông báo cho giáo viên chủ nhiệm, phụ huynh, nhà trường và đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị.Hàng ngày, trước mỗi tiết học, giáo viên hỏi học sinh về tình trạng sức khỏe, các biểu hiện ho, sốt, khó thở.Trong thời gian dạy học, thầy cô thường xuyên quan sát tình trạng sức khỏe của học sinh, báo ngay cho cán bộ y tế trường học và phụ huynh nếu thấy bất thường.Giáo viên, nhân viên không đến trường nếu đang trong thời gian cách ly y tế hoặc có biểu hiện ho, sốt, khó thở.Sở GD&ĐT và Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu trong ngày khai giảng, nhà trường cần có phương án phân luồng học sinh ngay từ đầu giờ, không tổ chức diễu hành từ ngoài cổng.Năm nay, các trường công lập ở Hà Nội tựu trường sớm nhất vào ngày 1/9. Lễ khai giảng được thống nhất tổ chức vào ngày 5/9.