https://zingnews.vn//hoc-sinh-thua-thien-hue-tiep-tuc-nghi-den-ngay-194-post1071625.html
Học sinh Thừa Thiên - Huế tiếp tục nghỉ đến ngày 194
UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông báo kéo dài thời gian nghỉ của học sinh trên địa bàn đến hết ngày 19/4, nhằm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, cho hay thời gian qua, tỉnh triển khai việc dạy học trên truyền hình cho một số khối lớp, nhất là lớp 9 và lớp 12. Một số trường phổ thông cũng tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh.Theo ông, dù chất lượng dạy học trực tuyến hay qua truyền hình không thể nào bằng dạy học trực tiếp, phần lớn học sinh đều tham gia học tập khá đầy đủ.Học sinh Thừa Thiên - Huế học qua truyền hình trong thời gian nghỉ. Ảnh: Báo Thừa Thiên Huế.Hiện nay, đa số tỉnh, thành trên cả nước đều cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến khi có thông báo mới.Trước đó, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh thời gian kết thúc năm học là ngày 15/7. Dự kiến kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức từ ngày 8 đến 11/8.Bộ GD&ĐT cũng ban hành kế hoạch tinh gọn chương trình học tập. Những nội dung thiếu của học kỳ 2 sẽ bù trong khoảng 1-2 tuần đầu của năm học đầu tiên của năm học tới.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết nếu dịch kiểm soát được, học sinh đi học trước ngày 15/6, sẽ đảm bảo chương trình. Năm học có thể kết thúc ngày 15/7, kỳ thi THPT quốc gia diễn ra vào tháng 8.Nếu thời gian đi học sau ngày 15/6, Bộ GD&ĐT sẽ báo cáo Chính phủ và Quốc hội để có phương án thi phù hợp.