https://zingnews.vn//hoc-sinh-kien-giang-du-kien-den-truong-ngay-209-post1258394.html
Học sinh Kiên Giang dự kiến đến trường ngày 209
Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang nhận định trong 10 ngày đầu của tháng 9, địa phương sẽ kiểm soát được dịch Covid-19. Học sinh đến trường chậm 2 tuần so với dự kiến.Ngày 2/9, tỉnh Kiên Giang tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 của chiến dịch tầm soát cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay với mục tiêu bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Trong đợt 1, ngành y tế địa phương đã xét nghiệm cho trên 70% trong tổng số người dự kiến xét nghiệm trong toàn tỉnh là 716.000 người, bằng phương pháp RT-PCR.Chia sẻ với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết với chiến dịch “càn quét” lớn nhất từ trước đến nay, địa phương đặt mục tiêu trong 10 ngày đầu của tháng 9 sẽ kiểm soát được dịch Covid-19. Nếu đạt kế hoạch này, ngày 20/9, học sinh Kiên Giang sẽ đến trường.Theo ông Trung, tỉnh đang tập trung tiêm vaccine cho những giáo viên còn lại. Đến 20/9, tùy vào tình hình dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh sẽ xem xét hình thức học trực tiếp hoặc trực tuyến.“Với những địa phương ổn, học sinh không có điều kiện học online sẽ được học trực tiếp. Những điểm nóng của dịch ở trung tâm thành phố sẽ được học online", ông Trung chia sẻ.Những địa phương cho phép sẽ được học online. Ảnh minh họa: V.H.Ngày 26/8, Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang Trần Quang Bảo ký văn bản gửi các phòng giáo dục và đơn vị trực thuộc về việc khai giảng năm học 2021-2022.Theo kế hoạch, việc khai giảng sẽ không tổ chức tại các cơ sở giáo dục vào ngày 5/9 mà phát sóng qua truyền hình tỉnh. Về việc dạy, học không thực hiện qua môi trường Internet, tổ chức học trực tiếp vào ngày 20/9 (lùi 2 tuần so với khung kế hoạch).“Ngành giáo dục và đào tạo lấy thời gian dự phòng (2 tuần) sử dụng trước cho công tác phòng, chống dịch, nhằm đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh là trên hết”, văn bản nêu.Liên quan đến năm học 2021-2022, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành vừa chỉ đạo Sở GD&ĐT, các trường cao đẳng trên địa bàn và ĐH Kiên Giang cắt giảm tiết kiệm tối đa các chi phí để tiết giảm các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục đào tạo không cần thiết và giữ ổn định mức học phí năm học 2021-2022 như mức học phí năm trước.Bên cạnh các chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của Nhà nước, UBND tỉnh sẽ kêu gọi và huy động các nguồn lực của xã hội để có các chính sách hỗ trợ thêm như miễn, giảm, giãn thời gian đóng học phí và các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục cho học sinh, sinh viên và gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong năm học này.Tỉnh sẽ hỗ trợ sách giáo khoa cho các đối tượng học sinh, sinh viên theo quy định hiện hành và có chính sách đặc thù hỗ trợ sách giáo khoa cho các học sinh thuộc hộ nghèo, vùng sâu, vùng xa, miền múi, hải đảo để đảm bảo tất cả học sinh có đủ sách giáo khoa đến trường.