https://zingnews.vn//hoc-sinh-kho-tho-ho-sot-o-truong-phai-lam-the-nao-post1075853.html
Học sinh khó thở, ho, sốt ở trường phải làm thế nào
Để học sinh đi học an toàn trong mùa dịch Covid-19, Bộ Y tế, ngày 21/4, khuyến cáo những việc cần làm khi học sinh bị sốt, ho, khó thở tại trường.Đã 5 ngày liên tiếp (từ chiều 16 đến sáng 21/4) Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới Covid-19. Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, một số địa phương đã cho học sinh đi học trở lại, như Cà Mau, Thái Bình học sinh đi học vào ngày 20/4; Thanh Hoá bắt đầu từ ngày 21/4 học sinh từ cấp 2 trở lên cũng đã đến trường. Nhiều địa phương khác trong cả nước cũng đã có kế hoạch cho học sinh đi học trở lại.Theo đó, để bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại trường học, Bộ Y tế khuyến cáo những việc cần làm khi học sinh bị sốt, ho, khó thở tại trường học, đồng thời hướng dẫn vệ sinh môi trường, khử khuẩn tại trường.Từ ngày 21/4 học sinh từ cấp 2 trở lên ở Thanh Hoá bắt đầu trở lại trường học. Ảnh: Người Lao Động.Những việc cần làm khi học sinh bị sốt, ho, khó thở tại trường họcNgay sau khi phát hiện học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần tiến hành các bước sau:1. Đưa học sinh đến khu cách ly riêng trong phòng y tế hoặc khu vực do nhà trường bố trí. Cung cấp khẩu trang y tế và hướng dẫn đeo đúng cách cho học sinh.2. Y tế nhà trường phối hợp cha mẹ khai thác tiền sử tiếp xúc của học sinh (trong vòng 14 ngày trước đó có đi về từ vùng dịch hoặc tiếp xúc gần những người đi về từ vùng dịch, người nghi ngờ, người có xét nghiệm dương tính với Covid-19).3. Tham vấn ý kiến của cán bộ y tế xã, phường hoặc y tế địa phương để khẳng định về tiền sử tiếp xúc dịch tễ.4. Nếu không có yếu tố tiếp xúc dịch tễ điều trị các triệu chứng sốt, ho, khó thở. Phối hợp cha mẹ đưa học sinh đến cơ sở y tế gần nhất nếu cần.5. Nếu có yếu tố tiếp xúc dịch tễ thì phối hợp cơ quan y tế tại địa phương đưa học sinh đến cơ sở y tế theo quy định để cách ly và điều trị.6. Trường hợp có học sinh biểu hiện sốt, ho, khó thở, nghi ngờ hoặc có xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì nhà trường thực hiện khử khuẩn theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương.Hướng dẫn của Bộ Y tế về những việc cần làm khi học sinh bị sốt, ho, khó thở tại trường học.Hướng dẫn vệ sinh môi trường, khử khuẩn tại trường họcKhử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc dung dịch có chứa ít nhất 60% cồn. Ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa.Hướng dẫn của Bộ Y tế về việc khử khuẩn tại trường họcTrong thời gian học sinh học tại trường1. Mỗi ngày 1 lần, sau buổi học: Lau khử khuẩn nền nhà, tường nhà (nếu có thể), bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập, đồ vật trong phòng học, phòng chức năng. Dọn vệ sinh, lau rửa, khử khuẩn khu vực rửa tay, nhà vệ sinh.2. Mỗi ngày 2 lần, sau giờ học buổi sáng và cuối ngày: Lau khử khuẩn tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy.3. Mỗi ngày 2 lần, sau mỗi chuyến đưa, đón học sinh: Lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe.4. Mở cửa ra vào và cửa sổ lớp học, sử dụng quạt, không sử dụng điều hòa.5. Hạn chế sử dụng đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được.6. Bố trí đủ thùng đựng rác, thu gom, xử lý hàng ngày.7. Trường hợp có học sinh biểu hiện sốt, ho, khó thở, nghi ngờ hoặc có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì thực hiện khử khuẩn theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương.