https://zingnews.vn//hoc-sinh-ngoai-cong-lap-tai-tphcm-duoc-mien-hoc-phi-ky-i-post1258680.html
Học sinh ngoài công lập tại TP.HCM được miễn học phí kỳ I
Cùng học sinh các trường công lập, trẻ mầm non, học sinh khối trường ngoài công lập (trừ trường có vốn đầu tư nước ngoài) ở TP.HCM cũng thuộc đối tượng được miễn học phí.UBND TP.HCM đã có văn bản chấp thuận chủ trương xây dựng cơ chế hỗ trợ 100% học phí học kỳ I năm học 2020-2021 đối với toàn bộ trẻ em mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập và ngoài công lập trên địa bàn thành phố do ảnh hưởng của dịch Covid-19 (trừ các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài).Học sinh ở TP.HCM sẽ được miễn học phí kỳ I năm học 2021-2022. Ảnh: Hoàng Việt.UBND TP.HCM giao sở giáo dục phối hợp sở Tài chính và các sở, ban, ngành có liên quan tham mưu UBND thành phố trình Hội đồng nhân dân thành phố dự thảo nghị quyết ban hành chính sách hỗ trợ này.Sở GD&ĐT hướng dẫn các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tạm thời chưa thực hiện thu học phí học kỳ I năm học 2021-2022 cho đến khi có hướng dẫn mới, vận động cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài giảm học phí cho trẻ mầm non và học sinh.Trước đó, để chia sẻ khó khăn với người dân trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài, Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất UBND TP.HCM miễn học phí học kỳ I cho trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập.Trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 30/8, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, giải thích thẩm quyền miễn, giảm học phí thuộc Quốc hội. Để học sinh không phải đóng học phí học kỳ I, thành phố phải chi ngân sách để cấp bù.Từ đầu tháng sáu, sở đã có văn bản trao đổi, đề nghị các trường ngoài công lập không tăng học phí năm học mới. Nhưng thực tế, đa số trường ngoài công lập đều tăng học phí.Hiện, toàn thành phố có khoảng 1,71 triệu học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS đến THPT (chưa tính hệ giáo dục thường xuyên). So với năm học trước, học sinh tăng thêm 31.000, trong đó khối trường công lập tăng 28.000 em.