https://zingnews.vn//hop-phu-huynh-online-san-sang-don-hoc-sinh-tphcm-den-lop-ngay-45-post1080300.html
Họp phụ huynh online, sẵn sàng đón học sinh TP.HCM đến lớp ngày 45
Các trường đã hoàn tất công tác chuẩn bị, điều kiện vệ sinh để đón học trò quay lại lớp ngày 4/5. Một số trường còn họp phụ huynh online để thống nhất việc này.Đến sáng 3/5, đa số trường THCS, THPT trên địa bàn TP.HCM đã hoàn thành công tác vệ sinh, tiêu độc khử trùng để đón học sinh trở lại vào ngày mai.Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP.HCM) phun khử khuẩn khu vực quanh phòng học. Ảnh: L.H.Yên tâm khi đi học lạiXuân Nhiên, học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3, TP.HCM), cho biết em đã chuẩn bị sẵn nước rửa tay, khẩu trang và bình đựng nước riêng như yêu cầu của nhà trường."Em và các bạn háo hức đi học vì thời gian nghỉ quá lâu. Những ngày đầu sẽ chưa vào guồng như bình thường được vì lâu nay học online chúng em cũng quen với giờ giấc sinh hoạt ở nhà. Mai đi học phải dậy sớm hơn nhiều", nữ sinh trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai chia sẻ.Nhiên cho biết khi học online, em chỉ tiếp thu được 30% bài giảng của thầy cô. Kỳ thi tốt nghiệp THPT đang đến gần, nữ sinh mong được đi học tập trung để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng.Còn chút lo lắng khi phải đi học lại khi dịch bệnh chưa chấm dứt, nhưng Thanh Thanh, học sinh lớp 12T2, trường THPT Nguyễn Thị Diệu (quận 3, TP.HCM), vẫn quyết định đến trường theo lịch của thành phố."Nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay nhưng em vẫn bỏ thêm những thứ này vào balo để dùng tiện hơn. Thời gian đầu học lại, em mong thầy cô sẽ nhắc lại kiến thức cũ, vì lúc học online đôi khi em không theo kịp", Thanh nói.Trong khi đó, anh Hoàng Hưng, phụ huynh học sinh lớp 9 tại TP.HCM, cho biết gia đình đã khá yên tâm cho con đi học lại khi tình hình dịch bệnh đã khả quan hơn."Nghe thông tin các thầy cô dọn dẹp, vệ sinh, chuẩn bị nhiều biện pháp để đảm bảo an toàn cho học sinh, mình cũng yên tâm phần nào. Các con cũng mong sớm đi học lại để gặp bạn bè", anh Hưng nói.Thầy cô trường THCS Nguyễn Du làm công tác vệ sinh để đón học trò vào ngày mai. Ảnh: N.D.Kết hợp nhiều biện pháp đảm bảo an toànThầy Nguyễn Đăng Khoa, Hiệu trưởng trường THPT Marie Curie (quận 1, TP.HCM), thông tin trường đã phổ biến những quy định chung để giáo viên thông báo cho học sinh, chuẩn bị kỹ khi đi học.Công tác vệ sinh lớp học, khuôn viên trường học, chuẩn bị bồn rửa tay, xà phòng của trường đã hoàn tất trong ngày 2/5. Các giáo viên cũng thông báo học sinh tự mang khẩu trang, bình nước cá nhân, ăn uống tại nhà trước khi đến trường."Học sinh bước vào trường sẽ được đo thân nhiệt ngay lập tức. Chúng tôi cũng chia nửa khối 12 đi học từ tiết 1 đến tiết 4, nửa còn còn lại đi học từ tiết 2 đến tiết 5, giờ ra chơi cũng lệch nhau. Các lớp học cũng được chia ra ở các dãy nhà khác nhau của trường, không để tình trạng lớp sát lớp", thầy Khoa nói về các biện pháp phòng dịch.Theo hiệu trưởng trường Marie Curie, trong những ngày đầu đi học lại, học trò không tránh khỏi cảnh "tay bắt mặt mừng". Do đó, trường yêu cầu giáo viên nhắc nhở học sinh không tụ tập thành nhóm.Thầy Phạm Phương Bình, Phó hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức), nói những ngày qua, trường làm công tác tập huấn biện pháp phòng chống dịch để ngày đầu đi học lại, giáo viên sẽ hướng dẫn học sinh.Giáo viên trường THPT Nguyễn Hữu Huân được tập huấn công tác phòng dịch. Ảnh: P.B.Trong sáng 3/5, các giáo viên chủ nhiệm khối 9, trường THCS Nguyễn Du (quận 1), đã tổ chức họp online với phụ huynh để cha mẹ chú ý con trong thời gian đầu quay lại trường."Các giáo viên sẽ thông tin phụ huynh cho con ăn ở nhà, hoặc mang đồ sẵn, vì nhà ăn trường không hoạt động. Phụ huynh đưa đón con đi theo những khung giờ nào, đảm bảo khoảng cách ra sao để không ùn ứ, chúng tôi cũng thông tin đầy đủ", cô Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Du, cho hay.Ngày 4/5, khoảng 150.000 học sinh khối 9 và 12 đang theo học tại các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên công lập trên địa bàn TP.HCM, sẽ quay lại trường học sau gần 3 tháng tạm nghỉ học, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngày đầu, các trường không tổ chức dạy học mà chỉ hướng dẫn biện pháp phòng dịch, phát khẩu trang cho học sinh. Từ ngày 5/5, học sinh khối 9, 12 sẽ học tập bình thường.Các lớp còn lại của bậc THCS, THPT sẽ đến trường, cùng giáo viên thực hiện biện pháp phòng chống dịch bệnh vào ngày 8/5 và bắt đầu học theo thời khóa biểu từ ngày 11/5.Tương tự, trường THCS Minh Đức cũng tổ chức họp phụ huynh online để thống nhất phương án đón học sinh tới trường. Những hoạt động cần phụ huynh hỗ trợ cho con em mình cũng được giáo viên trao đổi với phụ huynh. Các trường đã sẵn sàng phương án đón học sinh đến lớp vào ngày mai.Tối 23/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM đã ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn TP.HCM Ban chỉ đạo đưa ra 10 tiêu chí đánh giá an toàn tại các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông. Mỗi tiêu chí sẽ được chấm theo thang điểm 10, sau đó quy ra phần trăm đạt yêu cầu. Cách chấm điểm mỗi tiêu chí an toàn có sự khác nhau giữa cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông. Bộ tiêu chí quy định mật độ học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên tập trung trong phòng sinh hoạt, làm việc đáp ứng từ 2 m2 trở lên. Cơ sở nào đáp ứng được mật độ 2 m2 trở lên trên một học sinh sẽ được chấm 10 điểm. Trong trường hợp, mật độ dưới 2 m2 nhưng có vách giữa, học sinh ngồi cạnh nhau sẽ được chấm 5 điểm (chỉ áp dụng với phổ thông). Trường nào không đạt 2 điều kiện này sẽ bị chấm 0 điểm. Sau đó, TP.HCM điều chỉnh khoảng cách an toàn giữa học sinh xuống 1 m. Với tiêu chí điều chỉnh, nhà trường đảm bảo khoảng cách giữa các trẻ, giáo viên, nhân viên trong phòng học đạt từ 1 m trở lên được chấm 10 điểm, dưới 1 m không có điểm.