https://zingnews.vn//hoc-sinh-soc-trang-khong-den-tinh-thanh-co-dich-da-di-hoc-tro-lai-post1211636.html
Học sinh Sóc Trăng không đến tỉnh, thành có dịch đã đi học trở lại
UBND tỉnh Sóc Trăng xác định quận Bình Tân (TP.HCM) và 6 tỉnh, thành khác đang xảy ra dịch Covid-19. Học sinh đến các địa phương này phải cách ly tại nhà 14 ngày.Sáng 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết ông đã chỉ đạo các sở, ngành và địa phương thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.Theo ông Lâu, trước kỳ nghỉ lễ, UBND tỉnh Sóc Trăng đã có văn bản vận động cán bộ, công chức và người lao động không ra khỏi tỉnh. Tuy nhiên, kết thúc kỳ nghỉ lễ, nhiều trường hợp đi ngoài tỉnh trở về, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Học sinh tỉnh Sóc Trăng ra ngoài tỉnh (trừ các tỉnh, thành có dịch) đã được đến trường bình thường. Ảnh: Việt Tường.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu những trường hợp trở về từ các tỉnh, thành có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng phải tự cách ly tại nhà 14 ngày.Ngoài quận Bình Tân (TP.HCM), UBND tỉnh Sóc Tăng đưa vào danh sách các tỉnh, thành liên quan là Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Yên Bái, Hà Nội và Đà Nẵng.“Những trường hợp trở về từ các tỉnh, thành phố khác vẫn làm việc, học tập bình thường. Tuy nhiên, những người này cần theo dõi sức khỏe. Khi có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh họ cần đến ngay các cơ sở y tế gần nhất hoặc trạm y tế xã, phường, thị trấn để được hướng dẫn và xử lý kịp thời”, ông Lâu nói với Zing.Theo ông Lâu, trong sáng 5/5, những học sinh ra khỏi tỉnh nhưng không đến quận Bình Tân và 6 tỉnh, thành nêu trên đã được trở lại trường học tập bình thường. Các em thuộc trường hợp phải cách ly tại nhà được ngành giáo dục tạo điều kiệt ôn tập và kiểm tra cuối học kỳ với hình thức phù hợp.Một ngày trước, nhiều học sinh tỉnh Sóc Trăng đang học đã được trường cho về nhà để phòng, chống dịch Covid-19. Nói với Zing sáng 4/5, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết những trường hợp đi ngoài tỉnh trở về phải cách ly tại nhà 14 ngày.