https://zingnews.vn//hoc-sinh-ngoai-cong-lap-tai-tphcm-duoc-ho-tro-hoc-phi-nhu-the-nao-post1259762.html
Học sinh ngoài công lập tại TP.HCM được hỗ trợ học phí như thế nào
Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TP.HCM, học sinh trường tư thục được hỗ trợ bằng học phí định mức ở trường công lập.Ngày 6/9, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản hướng dẫn công tác thu học phí của các cơ sở giáo dục năm 2021-2022 sau khi UBND TP.HCM đồng ý hỗ trợ 100% học phí học kỳ I cho học sinh công lập và ngoài công lập (trừ trường có vốn đầu tư nước ngoài).Theo đó, đối với việc thu học phí của các cơ sở giáo dục công lập, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị tất cả các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn TPHCM tạm thời chưa thực hiện việc thu học phí học kỳ 1 năm học 2021-2022 cho đến khi có hướng dẫn thu học phí mới.Đối với việc thu học phí của các cơ sở giáo dục ngoài công lập và cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên, mức hỗ trợ học phí học kỳ I năm học 2021-2022 bằng định mức học phí đang áp dụng cho các bậc học đối với đơn vị công lập.Mức học phí đang áp dụng cho học sinh TP.HCM.Nhóm 1 là học sinh đang theo học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP Thủ Đức và các quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và Bình Tân. Riêng đối với 5 huyện ngoại thành gồm Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ, mức thu học phí được tính theo mức thu ở nhóm 2.Sở GD&ĐT cho biết sau khi Hội đồng nhân dân TP.HCM thông qua mức hỗ trợ học phí, thành phố sẽ tổ chức hỗ trợ học phí theo quy định.Bên cạnh đó, sở đề nghị các cơ sở giáo dục ngoài công lập bao gồm trường có vốn đầu tư nước ngoài điều chỉnh mức học phí và các khoản thu khác trong năm học 2021-2022 cho phù hợp với tình hình thực tế, đặc biệt đối với các trường có học sinh bậc tiểu học, đảm bảo không để một học sinh nào phải bỏ học vì điều kiện kinh tế do ảnh hưởng của dịch bệnh."Đây là thời điểm cần có sự đồng hành, chia sẻ của các cơ sở giáo dục đối với phụ huynh học sinh gặp khó khăn trong điều kiện dịch bệnh Covid-19. Các đơn vị trường học cần huy động các nguồn lực dự phòng, tài trợ, vận động nếu có để hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh gặp khó khăn để ổn định việc học tập và sinh hoạt của các em trong năm học mới", văn bản của sở nêu.Hiện, toàn thành phố có khoảng 1,71 triệu học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS đến THPT (chưa tính hệ giáo dục thường xuyên). Riêng học sinh ngoài công lập là khoảng 300.000 em và khoảng 80.000 trẻ ở các nhóm trẻ, mẫu giáo độc lập tư thục.