https://zingnews.vn//hoc-sinh-quang-tri-bac-giang-dung-den-truong-post1213532.html
Học sinh Quảng Trị, Bắc Giang dừng đến trường
Học sinh ở Quảng Trị, Bắc Giang (trừ lớp 12) sẽ học trực tuyến tại nhà để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 9/5, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết đơn vị này vừa ban hành công văn về việc cho học sinh tạm dừng đến trường để ứng phó dịch bệnh Covid-19.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh khẩn trương cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên tạm dừng đến trường từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới.Đối với học sinh, học viên lớp 12, các đơn vị căn cứ điều kiện thực tế và nhu cầu của học sinh, có thể tổ chức ôn tập trực tiếp với sĩ số một lớp không quá 25 em, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch.Lãnh đạo sở cho biết toàn tỉnh còn 6 đơn vị chưa hoàn thành việc kiểm tra cuối kỳ II, tiếp tục tổ chức kiểm tra cho đến hết ngày 11/5. Sau đó, học sinh tạm dừng đến trường từ ngày 12/5 đến khi có thông báo mới.Các trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, cơ sở dạy, học thêm và đơn vị tư vấn du học được tổ chức hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo quy định của ngành y tế.Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, các đơn vị, trường học triển khai dạy học trực tuyến. Phòng GD&ĐT trực tiếp chỉ đạo, giám sát dạy học trực tuyến các đơn vị trực thuộc quản lý; hướng dẫn cơ sở giáo dục mầm non phối hợp cha mẹ học sinh tổ chức hoạt động giáo dục tại gia đình để hoàn thành chương trình năm học theo kế hoạch.Học sinh lớp 12 được đến trường nếu đảm bảo yêu cầu phòng dịch. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Chiều 9/5, Sở GD&ĐT Bắc Giang có văn bản gửi phòng GD&ĐT các huyện, thành phố và đơn vị trực thuộc về việc cho học sinh tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến để phòng, chống dịch Covid-19.Sở yêu cầu thông báo cho học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục (mầm non, tiểu học, THCS, THPT), giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp (trừ học sinh khối 12), cơ sở giáo dục kỹ năng sống, trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn tạm dừng hoạt động giáo dục tại trường, kể cả hoạt động dạy thêm, học thêm và các hoạt động giáo dục khác kể từ ngày 10/5.Học sinh lớp 12, do phải chuẩn bị kiến thức, kỹ năng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2021 nên nhà trường tổ chức dạy học trực tiếp.Sở yêu cầu phải đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, tuân thủ nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế; chia lớp, giãn khoảng cách giữa các học sinh trong lớp bằng hình thức phù hợp với điều kiện của từng đơn vị.Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, căn cứ tình hình thực tiễn, các đơn vị xây dựng kế hoạch, tổ chức dạy học trực tuyến và các hình thức khác (trừ bậc học mầm non) để đảm bảo hoàn thành nội dung, chương trình năm học 2020-2021.Đối với bậc học mầm non, các cơ sở giáo dục tiếp tục chia sẻ tài liệu, video chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ tại nhà; hướng dẫn phụ huynh lựa chọn và thực hiện nội dung giáo dục cần thiết (trong hệ thống tài liệu và video) để giáo dục trẻ đảm bảo hoàn thành kế hoạch giáo dục năm học.