https://zingnews.vn//hoc-sinh-quang-ngai-thuoc-vung-phong-toa-se-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1232192.html
Học sinh Quảng Ngãi thuộc vùng phong tỏa sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi cho 1.265 học sinh THPT trong vùng phong tỏa tại thị xã Đức Phổ và thí sinh thuộc diện F1, F2 không thi tốt nghiệp đợt 1.Ngày 28/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT cho 1.265 thí sinh ở thị xã Đức Phổ và những em thuộc diện F1, F2 trên địa bàn tỉnh tạm dừng thi tốt nghiệp THPT đợt 1 (từ ngày 6 đến 9/7). Ngoài ra, địa phương dừng điều động 175 giáo viên đi coi thi.Các tỉnh miền Trung nỗ lực lấy mẫu xét nghiệm, truy vết phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: A.C.Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi Nguyễn Ngọc Thái, cho biết toàn bộ thí sinh trong vùng ảnh hưởng dịch Covid-19 sẽ được điều chỉnh lịch thi tốt nghiệp THPT sang đợt 2. Mọi quyền lợi của thí sinh cả hai đợt đều được đảm bảo.Sở GD&ĐT yêu cầu lãnh đạo trường học nắm tình hình cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh của đơn vị, kịp thời phối hợp với cơ quan chức năng khi có trường hợp mắc Covid-19.Theo ông Thái, ngoài thị xã Đức Phổ, 31 điểm thi còn lại trên địa bàn tỉnh vẫn tổ chức thi tốt ngiệp THPT theo đúng kế hoạch. Trường hợp phát sinh những điểm dịch Covid-19 mới, căn cứ theo thực tế, sở sẽ tham mưu cho UBND tỉnh để có phương án cụ thể.