https://zingnews.vn//hoc-sinh-ve-tu-italy-2-truong-o-anh-tam-dong-cua-post1051922.html
Học sinh về từ Italy, 2 trường ở Anh tạm đóng cửa
Sau khi học sinh, giáo viên trở về từ chuyến đi trượt tuyết tại vùng có dịch Covid-19 của Italy, hai trường học ở Anh phải đóng cửa để ngăn virus corona lây lan.Dựa trên khuyến nghị tự cách ly đối với người trở về từ miền Bắc Italy thời gian gần đây, hai trường Cransley ở Northwich, Cheshire và Trinity Catholic College (Middlesbrough, Anh), quyết định cho học sinh tạm nghỉ học, BBC đưa tin.Richard Pollock, Hiệu trưởng trường Cransley, cho biết một số học sinh tham gia chuyến đi tới Italy có "triệu chứng như bị cúm". Vì thế, trường sẽ tạm đóng cửa trong một tuần, đến 2/3 để khử khuẩn.Trường Cransley sẽ tiến hành khử khuẩn trong thời gian cho học sinh nghỉ học để ngừa virus corona lây lan. Ảnh: Cransley.Trong thông báo gửi phụ huynh, hiệu trưởng giải thích trường quyết định như vậy dù cơ quan y tế công cộng Anh cho rằng trường vẫn nên hoạt động. Ông cũng như các quản lý khác tin tưởng đây là biện pháp tốt nhất để "giảm đến mức tối thiểu nguy cơ dịch bệnh lây lan"."Thời gian này, trường sẽ tiến hành khử khuẩn, theo dõi kết quả xét nghiệm của những em có triệu chứng cúm. Tôi hiểu quyết định này có thể dẫn đến nhiều phản ứng khác nhau trong phụ huynh và hy vọng tất cả gia đình học sinh nắm được tình hình hiện tại", Hiệu trưởng Pollock nói.Trước đó, những học sinh trên đến Italy để tham gia cuộc thi thể thao mùa đông dành cho vận động viên trẻ.Rich Cannon, phụ huynh trường Cransley, ủng hộ quyết định tạm nghỉ học. "Tôi vui mừng khi thấy trường nhanh nhạy và có trách nhiệm. Tôi rất hài lòng về cách hiệu trưởng xử lý tình huống", ông bày tỏ.Trong khi đó, trường Trinity Catholic College thông tin tất cả học sinh vừa đi tới Verona và Lake Garda (Italy) cần gọi 111 và xét nghiệm Covid-19 kể cả khi chỉ có triệu chứng nhẹ."Chúng tôi hiểu rõ phụ huynh có thể có ý kiến khác nhau về quy định này và hy vọng mỗi người nắm bắt tình hình. Một số học sinh, nhân viên nhà trường có thành viên trong gia đình dễ nhiễm virus, trường có nghĩa vụ quan tâm, đưa ra các biện pháp để hạn chế đến mức tối thiểu nguy cơ lây nhiễm", trường viết trong thư gửi cha mẹ học sinh.Quyết định này cũng nhận được sự ủng hộ từ phần lớn phụ huynh. Trường cũng sẽ giao bài tập về nhà cho các em trong thời gian nghỉ.Trong khi đó, trường Brine Leas ở Nantwich yêu cầu nhiều học sinh và nhân viên vừa trở về từ Italy tạm nghỉ vì lo sợ lây truyền dịch bệnh. Trường cho biết sẽ làm theo hướng dẫn gần nhất từ cơ quan y tế và duy trì hoạt động đối với những học sinh còn lại.Trường Trung học Cardinal Heenan Catholic ở West Derby, Liverpool, cũng đưa ra quyết định tươn tự. Trường có người đi trượt tuyết ở Italy nhưng không phải tại vùng có dịch.Dù vậy, trường yêu cầu những học sinh, nhân viên này nghỉ ở nhà, tự theo dõi tình hình sức khỏe.Trong tình hình dịch bệnh, Italy phong tỏa 11 thị trấn ở Lombardy và Veneto. Cảnh sát lập chốt kiểm tra xung quanh sau khi 229 người xét nghiệm dương tính với virus corona và 7 người chết.Cô giáo nhiễm Covid-19 vẫn dạy học trực tuyến từ bệnh viện dã chiến Đang điều trị tại khu cách ly trong bệnh viện dã chiến, giáo viên tiểu học ở Trung Quốc vẫn dùng điện thoại dạy trực tuyến cho học sinh.