https://zingnews.vn//hoc-sinh-can-tho-tro-lai-truong-ngay-13-post1186176.html
Học sinh Cần Thơ trở lại trường ngày 13
Ngày 22/2, UBND thành phố Cần Thơ có văn bản về việc cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên trở lại trường từ ngày 1/3.Theo đó, UBND thành phố Cần Thơ chỉ đạo sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế và các cơ sở giáo dục trên địa bàn, tổ chức tiêu độc, khử trùng trường, lớp trước khi đón học sinh trở lại trường.Bên cạnh đó, các trường học nhắc nhở, đảm bảo học sinh thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Học sinh ở Cần Thơ có thể quay trở lại trường từ tháng 3. Ảnh: Cantho.edu.vn.Công văn cũng nêu rõ nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Cần Thơ sẽ điều chỉnh thời gian trở lại trường học cho phù hợp.Sở GD&ĐT Cần Thơ sẽ điều chỉnh kế hoạch dạy học phù hợp tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, và tình hình thực tế ở địa phương.Đến ngày 22/2, 44 tỉnh, thành đã cho học sinh học tập trung tại trường. Để đảm bảo an toàn, các trường đã triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.