https://zingnews.vn//hoc-sinh-cua-benh-nhan-1347-phai-cach-ly-khi-toi-quang-ninh-post1158919.html
Học sinh của bệnh nhân 1347 phải cách ly khi tới Quảng Ninh
Cùng người thân đến Quảng Ninh, nam sinh 12 tuổi và nhiều người tiếp xúc gần phải cách ly.Trao đổi với Zing sáng 2/12, ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, cho biết địa phương này vừa cách ly các trường hợp là F1 và F2 liên quan bệnh nhân 1347 (giáo viên tiếng Anh tại TP.HCM).Trong đó, một trường hợp F1 là nam học sinh V.B.G.P. (12 tuổi, trú quận 10, TP.HCM). Ngày 27/11, P. học tại Trung tâm ngoại ngữ Anh ngữ KEY English (phường 12, quận Tân Bình và phường 2, quận 10, TP.HCM) do bệnh nhân 1347 giảng dạy. Chiều cùng ngày, nam sinh về nhà riêng tại TP.HCM.Quảng Ninh cách ly các trường hợp F1 và F2 liên quan bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh minh họa: Quốc Nam.Đến 5h ngày 28/11, P. cùng cha và chị gái đi taxi đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để bay tới Vân Đồn (Quảng Ninh).Trong thời gian ở thành phố Cẩm Phả, cháu P. tiếp xúc gần với khoảng 8 người thân đều trú tại phường Cẩm Thành.Ngày 30/11, sau khi có thông tin từ Trung tâm kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, P. và 2 người thân (cha và chị gái) được cách ly tại Trung tâm Y tế TP Cẩm Phả. Những trường hợp còn lại là F2 được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Ông Tuấn cho hay cơ quan y tế TP Cẩm Phả đã phun khử khuẩn những nơi nam sinh này từng có mặt. Ngoài ra, 160 người cùng đi trên chuyến bay với F1 này cũng được rà soát để theo dõi sức khỏe.Đại diện Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh cho biết kết quả xét nghiệm ngày 30/11 của F1 và 2 người thân âm tính với virus SARS-CoV-2.