https://zingnews.vn//hoc-sinh-ba-ria-vung-tau-nghi-tet-som-tu-ngay-22-post1179287.html
Học sinh Bà Rịa - Vũng Tàu nghỉ Tết sớm từ ngày 22
Học sinh các cấp tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ nghỉ Tết Nguyên đán sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch. Riêng học sinh trường THPT Phú Mỹ nghỉ từ ngày 1/2.Chiều 31/1, trao đổi với Zing, bà Trần Thị Ngọc Châu, Giám đốc Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu cho hay thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, sở đã thông báo cho học sinh toàn tỉnh nghỉ từ ngày 2/2 thay vì ngày 4/2 như kế hoạch để phòng dịch Covid-19."Sở dĩ ngày 1/2 (thứ hai), chúng tôi vẫn cho học sinh đến trường vì các trường cần thời gian dặn dò học sinh kế hoạch nghỉ Tết, bài vở trong lúc nghỉ hoặc phổ biến việc học trực tuyến. Trước đó, tỉnh không có kế hoạch cho nghỉ sớm, hơn nữa Bà Rịa - Vũng Tàu cũng chưa rơi vào trường hợp cấp bách cần phải nghỉ ngay lập tức nên các trường cần một ngày để chuẩn bị", bà Châu giải thích.UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu họp sáng 31/1, quyết định cho học sinh nghỉ. Ảnh: Báo Bà Rịa - Vũng Tàu.Riêng học sinh trường THPT Phú Mỹ được nghỉ ngay từ ngày 1/2 là bởi trường này có một học sinh đi trên chuyến bay VN213 từ Hà Nội về TP.HCM chiều 28/1. Đây là chuyến bay có một bệnh nhân Covid-19 của TP.HCM đã được công bố.Học sinh này đã được đưa đi cách ly tập trung. Những trường hợp tiếp xúc với em học sinh này đã được cho tự cách ly tại nhà.Trước mắt, học sinh toàn tỉnh được nghỉ đến hết ngày 17/2 (mồng 6 tháng giêng). Nếu có thay đổi, sở sẽ kịp thời thông báo.