https://zingnews.vn//hoc-truong-gi-de-tro-thanh-nhan-vien-uu-tu-cua-khach-san-quoc-te-post1119826.html
Học trường gì để trở thành nhân viên ưu tú của khách sạn quốc tế
Theo học ngành Quản trị khách sạn và Nghệ thuật ẩm thực tại Học viện Quốc tế CHM, học viên có cơ hội thực hành tại các khách sạn 5 sao.Trong những năm gần đây, thị trường dịch vụ khách sạn - ẩm thực phát triển không ngừng, thúc đẩy cơ hội việc làm của ngành tăng cao, đi cùng với đó là nhiều yêu cầu khắt khe hơn về chất lượng nhân sự. Thêm vào đó, dịch Covid gây ra sự “đóng băng” tạm thời của ngành du lịch, tình trạng này trở thành phép thử để sàng lọc nguồn nhân viên thực sự có tố chất.Chính bởi vậy, để bước vào nghề với tâm thế tự tin, người lao động cần chuẩn bị cho vốn kiến thức và kỹ năng tốt. Điều này được quyết định một phần lớn bởi việc chọn môi trường đào tạo phù hợp. Với 80% thời gian thực hành trên lớp, các khóa học về quản trị khách sạn và nghệ thuật ẩm thực của Học viện Quốc tế CHM giúp học viên tốt nghiệp có thể tự tin đi làm ngay.Buổi học nghiệp vụ housekeeping của lớp quản trị khách sạn và nghệ thuật ẩm thực.Thực tập là một phần không thể thiếu trong chương trình đào tạo tại Học viện Quốc tế CHM. Học viên có cơ hội thực hành trong môi trường làm việc thực tế tại các khách sạn 5 sao như InterContinental Hanoi Landmark, Lotte Hanoi Hotel…; học hỏi từ những đồng nghiệp, quản lý. Chương trình thực tập còn mở ra cơ hội trở thành nhân viên chính thức nếu học viên thể hiện được năng lực.Học viện Quốc tế CHM có mối quan hệ khá chặt chẽ trong ngành với các chuyên gia ẩm thực, khách sạn. Học viên có cơ hội tham gia các buổi diễn thuyết, trò chuyện từ chính những người trong nghề để hiểu rõ về ngành, định hướng nghề nghiệp tương lai.Buổi gặp mặt đại diện trường Le Cordon Bleu Paris tại CHM.Ngành khách sạn mở ra cho học viên cơ hội kết nối toàn cầu nhờ lượng du khách đến từ nhiều nơi trên thế giới. Để giúp học sinh có vốn kiến thức nghề và văn hoá, xã hội đa dạng, học viện hướng tới đưa ra lộ trình học tập bài bản bản và khoa học. Học viên sau khi tốt nghiệp có thể chuyển tiếp tại các trường đại học danh tiếng về đào tạo khách sạn - ẩm thực ở nhiều quốc gia như Anh, Australia, Canada, Pháp...Chị Đới Quế Sa, cựu học viên tại CHM đã tốt nghiệp tại Le Cordon Bleu Dusit Culinary School.Đề cao mặt chất lượng học viên đầu ra thay vì số lượng, CHM tự hào là một trong những nơi đem tới nguồn nhân lực ưu tú và tài năng cho các khách sạn hiện nay. Với vốn kiến thức và kỹ năng đã được luyện tập hàng ngày tại nhà trường, học viên của CHM đang làm việc tại các khách sạn 5 sao nổi tiếng trên cả nước.Anh Đinh Mạnh Hiếu, cựu học viên lớp Quản trị khách sạn, hiện là Club InterContinental Manager tại InterContinental Hanoi Westlake.Sau một thời gian thực tập và làm việc tại các khách sạn, hầu hết học viên đều nhận được những đánh giá khá tích cực từ nhà quản lý. “Học viên CHM không quá bỡ ngỡ và có thể thích ứng nhanh với công việc. Ngoài ra về mặt ngoại ngữ, các bạn sinh viên CHM tại bộ phận Food & Beverage cũng đáp ứng rất tốt”, chị Nguyễn Quỳnh Nga - Quản lý đào tạo và phát triển, khách sạn Intercontinental Landmark 72, nhận xét.Còn anh Doãn Trọng Đạt, Phó tổng bếp trưởng khách sạn Intercontinental Landmark 72, đánh giá: “Các bạn tại CHM có kỹ năng được đào tạo bài bản, khả năng tiếng Anh tốt và ý thức làm việc chuyên nghiệp”.