https://zingnews.vn//hoc-sinh-hai-phong-dong-thap-hai-duong-tro-lai-truong-post1190718.html
Học sinh Hải Phòng, Đồng Tháp, Hải Dương trở lại trường
Sáng nay, toàn bộ học sinh Hải Phòng, Đồng Tháp và một phần học sinh tỉnh Hải Dương đã đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng dịch Covid-19.Để đón học sinh trở lại trường vào ngày 8/3, các trường học trên địa bàn thành phố Hải Phòng đã hoàn tất công tác vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị cơ sở vật chất, các điều kiện đảm bảo an toàn cho học sinh.Học sinh tại Hải Phòng tạm dừng đến trường từ ngày 29/1 vì dịch Covid-19. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thành phố cho học sinh tạm thời chưa đến lớp để đảm bảo an toàn.Trong thời gian tạm dừng đến trường, học sinh Hải Phòng thực hiện việc học trực tuyến theo thông báo trước đó của sở. Các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức. Học sinh khối 1, 2 dừng học trực tuyến trong khi học sinh khối 3, 4, học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Hôm nay, Đồng Tháp cũng đã cho học sinh khu vực vùng biên giới, gồm thành phố Hồng Ngự, huyện Hồng Ngự, huyện Tân Hồng, đi học trở lại từ ngày 8/3 cùng với các huyện, thành phố khác trong địa bàn tỉnh.Hải Dương cho phép học sinh lớp 12 tại các trường ở 8 địa phương thực hiện theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng, gồm TP Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, đi học trở lại từ ngày 8/3, nếu đảm bảo tốt các biện pháp phòng dịch Covid-19.Trường THPT Nam Sách đã huy động cán bộ, giáo viên tổng vệ sinh trường lớp, tuy nhiên chưa cho học sinh khối 12 trở lại trường từ ngày 8/3 do lo ngại dịch bệnh lây lan. Ảnh: Báo Hải Dương.Sáng 7/3, ông Lương Văn Việt, Giám đốc Sở GD&ĐT, xác nhận chỉ có hơn 20 trường THPT và 4 Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) ở 8 địa phương sẽ cho học sinh lớp 12 đi học trở lại từ ngày 8/3.Trong 2 ngày 6 và 7/3, hầu hết trường THPT và Trung tâm GGDNN-GDTX thuộc 8 địa phương đã tổ chức tổng vệ sinh, phun khử khuẩn, chuẩn bị cơ sở vật chất và các điều kiện cần thiết khác để đón học sinh khối 12 quay trở lại trường.Tuy nhiên, đối chiếu với các tiêu chí theo "Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và cơ sở GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh" đã được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh ban hành, nhiều trường đã quyết định chưa đón học sinh trở lại trường như: THPT Nam Sách, THPT Nam Sách II, THPT Mạc Đĩnh Chi (Nam Sách); THPT Đoàn Thượng, THPT Gia Lộc, THPT Gia Lộc II (Gia Lộc); THPT Thanh Hà, THPT Thanh Bình (Thanh Hà)…Tại TP Chí Linh, các trường THPT Chí Linh, Phả Lại sẽ đón học sinh lớp 12 đến trường từ ngày 8/3, duy chỉ có trường THPT Bến Tắm là chưa thực hiện việc này. Nguyên nhân do đa số học sinh của trường nằm trong khu vực các xã, phường từng có nhiều F0, F1.Trong số 8 Trung tâm GDNN-GDTX ở các địa phương đang thực hiện theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ, có 4 trung tâm cũng chưa đón học sinh khối 12 trở lại trường vào ngày 8/3, gồm: Gia Lộc, Thanh Hà, Ninh Giang và Nam Sách.Trước đó, học sinh của 60 tỉnh, thành khác đã trở lại trường từ ngày 1/3 trong điều kiện vệ sinh, phòng dịch nghiêm ngặt.