https://zingnews.vn//hoc-lan-ngoc-bao-anh-cach-tang-qua-83-cho-nguoi-than-mua-covid-19-post1056015.html
Học Lan Ngọc, Bảo Anh cách tặng quà 83 cho người thân mùa Covid-19
Lan Ngọc và Bảo Anh đều chọn những món quà tinh tế kèm lưu ý cần thiết khi mua sắm dịp 8/3 mùa dịch Covid-19.Mới đây trên Facebook cá nhân, cả Ninh Dương Lan Ngọc và Bảo Anh đồng loạt đăng tải hình ảnh người thân nhận quà 8/3 của mình. Với Lan Ngọc, cô và chị gái cùng “chí lớn” khi chọn trang sức PNJ làm quà tặng cho nhau.Nữ diễn viên hóm hỉnh viết: “Em tặng chị một sợi dây to thiệt to, chị tặng cái nhẫn bé xíu. Không chấp nhận nha, đề nghị đền bù người em xứng đáng”. Đặc biệt, ngọc nữ màn ảnh Việt còn tiết lộ lý do chọn mua trang sức PNJ dịp 8/3, vì thương hiệu này đang có chương trình với mỗi hóa đơn mua hàng bất kỳ, sẽ được tặng một cặp khẩu trang kháng khuẩn. Không chỉ giúp chị em tỏa sáng, mua trang sức tặng khẩu trang hiện rất được lòng khách hàng.Ninh Dương Lan Ngọc và chị gái cùng tặng nhau trang sức PNJ.Cũng chọn trang sức dịp 8/3, Bảo Anh có màn tặng quà mẹ đầy tình cảm. Nữ ca sĩ chia sẻ trên Facebook hình ảnh mẹ cười tươi khi nhận được món quà của con gái đang ở xa. “8/3 tớ vẫn cầm mic hát ở Mỹ cho khán giả kiều bào. Nên 8/3 năm nay tặng quà từ xa vậy. Tính nói chị Hồng ra cửa hàng chọn nhưng chị bảo ngại Covid-19 nên thôi đặt online rồi có người giao tận nhà. Xin gửi ngàn nụ hôn đến chị Tuyết Hồng nha”, Bảo Anh viết.Dưới phần bình luận, mẹ nữ ca sĩ để lại dòng bình luận cảm ơn “chị em ở chung nhà” và cho biết rất vui với món quà này của con gái. Đang ở xa, nhưng nữ ca sĩ vẫn dành tình cảm cho mẹ, thậm chí khuyến khích đặt hàng online để PNJ giao tận nơi, nhằm hạn chế lây nhiễm Covid-19 khi đến nơi đông người.Mẹ Bảo Anh vui khi nhận món quà của con gái.Hiện tại, PNJ triển khai chương trình khuyến mại đặc biệt dịp 8/3 với nhiều ưu đãi. Đặc biệt, từ ngày 6/3, khách hàng mua sản phẩm PNJ bất kỳ sẽ nhận ngay một cặp khẩu trang kháng khuẩn thiết kế độc quyền.Thương hiệu trang sức Việt cho biết loại khẩu trang này làm từ vải kháng khuẩn chất lượng cao, mềm mại, thoáng khí, không gây kích ứng da, được kiểm định chất lượng bởi Eurofins Việt Nam. Sản phẩm ngăn ngừa được khói bụi, vi khuẩn xâm nhập và tái sử dụng trong 30 lần giặt. PNJ kỳ vọng những chiếc khẩu trang kháng khuẩn sẽ giúp khách hàng nâng cao nhận thức bảo vệ sức khỏe bản thân và mọi người xung quanh khi dịch viêm phổi cấp ngày càng diễn biến phức tạp.PNJ tặng kèm khẩu trang kháng khuẩn cho khách hàng.