https://zingnews.vn//hoc-sinh-ngoi-an-qua-vach-ngan-trong-ngay-dau-tro-lai-lop-post1080641.html
Học sinh ngồi ăn qua vách ngăn trong ngày đầu trở lại lớp
Từ sáng sớm, giáo viên trường phổ thông liên cấp Edison (Hưng Yên) có mặt tại cổng để đo thân nhiệt cho từng học sinh, nhắc nhở các em khử khuẩn tay. Nhà trường phân luồng lối đi để học sinh xếp hàng chờ kiểm tra thân nhiệt. Trong trường hợp học sinh có biểu hiện nghi ngờ, ban giám hiệu sẽ liên hệ với phụ huynh tới để đón con về, ổn định sức khỏe trước khi quay trở lại.