https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-9-lam-gia-van-ban-cua-ubnd-tinh-lam-dong-post1185501.html
Học sinh lớp 9 làm giả văn bản của UBND tỉnh Lâm Đồng
Nam sinh lớp 9 làm giả văn bản của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc cho học sinh nghỉ học vì được bạn bè thách đố.Ngày 20/2, Phòng An ninh Chính trị nội bộ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đơn vị đã xác định được người chỉnh sửa văn bản của UBND tỉnh cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học từ ngày 19/2. Người này là T.T.H. (15 tuổi, học sinh lớp 9 tại huyện Lâm Hà).Trước đó, ngày 18/2, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh văn bản của UBND tỉnh Lâm Đồng trong đó có nội dung “đồng ý chủ trương cho trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, sinh viên, học viên nghỉ học từ ngày 19/2".Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã xác định người làm ra văn bản giả mạo nêu trên là H.Hai nam sinh được công an mời lên làm việc. Ảnh: V.L.Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện thêm B.V.N.H. (15 tuổi, là học sinh lớp 9 tại huyện Lâm Hà) và hơn 20 học sinh khác tại địa bàn huyện Lâm Hà, TP Đà Lạt, cũng liên quan trực tiếp đến vụ việc nêu trên.Cụ thể, trong lúc trò chuyện, B.V.N.H. đã "thách thức" T.T.H. làm giả văn bản của UBND tỉnh cho học sinh nghỉ học thêm một thời gian nữa.Ngay sau đó, T.T.H. đã lên mạng tìm kiếm, tải về hình ảnh văn bản gốc do UBND tỉnh ban hành về việc cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nam sinh này đã dùng công cụ chỉnh sửa hình ảnh trên máy tính để sửa 3 nội dung của văn bản gốc.Sau khi sửa xong, T.T.H. gửi hình ảnh văn bản cho B.V.N.H. Văn bản giả mạo tiếp tục được B.V.N.H. phát tán trên mạng xã hội khiến dư luận hoang mang.