https://zingnews.vn//hoc-sinh-o-dak-lak-tro-lai-truong-ngay-172-post1184094.html
Học sinh ở Đắk Lắk trở lại trường ngày 172
Ngày 15/2, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk ban hành văn bản, thông báo cho học sinh trở lại trường từ 17/2.Theo đó, trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở GD&ĐT trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 17/2 (mùng 6 tháng giêng) sau thời gian nghỉ Tết Nguyên đán.Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị giáo dục tổ chức vệ sinh trường, lớp học trước khi đón học sinh, sinh viên; thường xuyên vệ sinh môi trường, đảm bảo điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh, sinh viên và cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên.Các trường kiểm tra, theo dõi thường xuyên tình hình sức khỏe của học sinh, cán bộ, giảng viên, yêu cầu thực hiện nghiêm túc "thông điệp 5K" - khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế - và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của các cấp về phòng, chống dịch.Học sinh Đắk Lắk đi học trở lại phải thực hiện thông điệp 5K. Ảnh: T.N.Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk, cho biết sở đã xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh và thống nhất theo kế hoạch nghỉ Tết từ trước.Đến nay, Đắk Lắk chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nên mọi hoạt động diễn ra bình thường.“Sở cũng yêu cầu các đơn vị phải nâng cao tinh thần phòng, chống dịch. Phụ huynh lo lắng cũng là chuyện bình thường do tâm lý. Con em đi học phải thực hiện nghiêm thông điệp 5K”, ông Khoa thông tin.