https://zingnews.vn//hoa-si-thuy-dien-dau-gia-vat-dung-gay-quy-o-tphcm-post1262803.html
Họa sĩ Thụy Điển đấu giá vật dụng gây quỹ ở TP.HCM
Trước khi về nước, Sofia Holt trang trí lại các vật dụng trong nhà theo phong cách Scandinavian và đã đấu giá được 30 triệu đồng, ủng hộ cho các tổ chức từ thiện tại TP.HCM."Painting Against Covid" là một trong những dự án cá nhân cuối cùng của Sofia Holt (33 tuổi, quốc tịch Thụy Điển) tại Việt Nam nhằm ủng hộ cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 trước khi cô trở về đoàn tụ cùng gia đình."Dường như mọi người ít để ý rằng việc tương tác với các đồ vật gần gũi xung quanh cũng rất thú vị. Bằng cách khoác lên những bộ áo mới cho những đồ vật này, tôi mong chủ nhân sắp tới của chúng sẽ có thêm nhiều niềm vui trong những ngày phải ở nhà do giãn cách", Sofia chia sẻ.Khoác áo mới cho các vật dụng quen thuộcTừ ngày dịch bệnh bùng phát trở lại, cuộc sống của Sofia gói gọn trong căn studio tại gia của mình ở TP Thủ Đức. Không còn những buổi gặp khách hàng và tập luyện tại phòng gym mỗi chiều, Sofia có thêm nhiều thời gian để mày mò thử nghiệm ý tưởng mới và tập trung cho các dự án mà cô đang ấp ủ.Chia sẻ với Zing, Sofia bày tỏ: "Hầu hết chương trình mà tôi tham gia đều bị hủy vì dịch bệnh, trong đó có chương trình lưu trú 'Live.Make.Share' và buổi ra mắt sách dành cho thiếu nhi 'The Lost Sandal'. Thế nên tôi lựa chọn phát triển các dự án nghệ thuật cá nhân vào thời điểm này"."Painting Against Covid" là dự án làm mới lại các vật dụng thân thuộc và gắn bó với Sofia như quạt, đàn ukulele, giày, bóng tennis, tạ, ghế đẩu, khung ảnh và những chiếc bát ăn cơm. Các sản phẩm sau khi được khoác lên những chiếc áo mới, nghệ thuật hơn sẽ được đấu giá để ủng hộ cho các tổ chức từ thiện tại Việt Nam."Tất cả các sản phẩm đều được đặt tên theo những người mà tôi yêu quý hoặc truyền cảm hứng cho tôi trong chặng đường vừa qua", Sofia Holt chia sẻ.Những vật dụng trong nhà được Sofia khoác thêm tấm áo mới tươi tắn rực rỡ. Ảnh: NVCC.Với mong muốn giúp mọi người luôn lạc quan trong những ngày giãn cách, Sofia cho biết cô thể hiện tinh thần tích cực đó qua cách lựa chọn họa tiết, phối màu và thiết kế các tác phẩm độc đáo theo phong cách Scandinavia.Nữ họa sĩ chọn những gam màu chủ đạo vui tươi như vàng, cam, tím pastel và kết hợp chúng bằng nhiều cách để tạo nên sự khác biệt rực rỡ. Chẳng hạn một chiếc ghế được vẩy màu ngẫu nhiên hay chiếc đàn ukulele mang họa tiết chấm bi.Không những bắt mắt về ngoại hình, những tác phẩm của Sofia còn đặc biệt bởi tính tương tác giữa các món đồ vật với nhau. Hai trong số những chiếc ghế cô sơn được lấy cảm hứng từ những trò chơi quen thuộc là cờ vua và mê lộ.Nữ họa sĩ mất khoảng 3 tuần cho việc vẽ, chụp ảnh, quay video thành phẩm và đăng các bài quảng bá dự án lên mạng. Sau một thời gian kêu gọi tham gia đấu giá thông qua một biểu mẫu trực tuyến, cô nhận được hơn 30 triệu đồng. Sofia dùng toàn bộ số tiền này để quyên góp cho các tổ chức từ thiện đang hoạt động trong mùa dịch."Vì còn phải làm việc để chi trả cho cuộc sống của mình nên tôi không có thời gian để vẽ nhiều hơn và quyên góp từ thiện. Tuy nhiên, tôi hy vọng những dự án của mình đã truyền năng lượng tích cực đến mọi người và có thêm nhiều cảm hứng sáng tạo hơn”, Sofia bày tỏ.Trước "Painting Against Covid", Sofia cũng truyền cảm hứng đến mọi người bằng nhiều dự án khác. Bộ tranh "Ở nhà với Sofia" hay bức tô màu Mandalas được họa sĩ người Thụy Điển thực hiện nhằm lan tỏa tinh thần tích cực, giúp mọi người giảm bớt âu lo trong mùa dịch."Mỗi tác phẩm cần sáng tạo và hướng đến sự bền vững"7 năm trước, Sofia đến TP.HCM nhờ học bổng của một công ty thiết kế nội thất tại Việt Nam. Dù đã sống ở nhiều nơi như Bắc Âu, Anh và New Zealand, nguồn năng lượng tươi mới và nhịp sống sôi động ở TP.HCM đã mang lại nguồn cảm hứng khiến Sofia quyết định gắn bó với thành phố này."Tôi rất thích đi bộ trên các con đường ở TP.HCM và ngắm nhìn những khối màu sắc cùng với họa tiết đa dạng xung quanh. Có lúc tôi say sưa với những tòa nhà Pháp cổ kính, lúc lại bị hấp dẫn bởi những sạp hàng bán rau củ sặc sỡ ngoài chợ. Mỗi ngày, tôi lại phát hiện ra một điều thú vị ở nơi đây", Sofia hào hứng.Sofia Holt bên những vật dụng đấu giá. Ảnh: NVCC.Là một nghệ sĩ minh họa và thiết kế sản phẩm, Sofia luôn trong guồng quay bận rộn với nhiều dự án cùng một lúc. Lịch trình làm việc của cô thay đổi mỗi ngày, có lúc cô đi gặp khách hàng ở một nhà hàng hay quán cà phê, hoặc có lúc cô ở nhà và cặm cụi phác thảo, lên màu và xử lý hậu kỳ cho những tác phẩm của mình.Với những thiết kế, dù là đồ nội thất, phụ kiện thời trang hay những bức vẽ, Sofia luôn cố gắng thể nghiệm theo nhiều phong cách khác nhau và truyền tải thông điệp ý nghĩa đến cho mọi người.Đặc biệt, Sofia Holt luôn thể hiện quan điểm ủng hộ đối với phái nữ bằng cách khuyến khích sự tự tin và yêu thương chính mình.Cô từng thực hiện một bộ sưu tập mang tên "Babe", trong đó hình ảnh những người phụ nữ khỏa thân với nhiều màu da và dáng người khác nhau được thể hiện bằng nét vẽ hóm hỉnh.Bộ sưu tập mang thông điệp động viên các bạn gái hãy cứ là chính mình, đừng để tâm nhiều đến những gì người khác kỳ vọng mà hãy dành nhiều thời gian để theo đuổi những điều mình thích.Ngoài ra, nữ họa sĩ Thuỵ Điển còn từng hợp tác với thương hiệu thời trang nữ Libé để thiết kế ra bộ sưu tập Liberation với thông điệp về thế hệ của những cô gái hiện đại, năng động và luôn tự tin tỏa sáng.Ngoài tính thẩm mỹ, Sofia cũng là nghệ sĩ hướng đến hoạt động bền vững với nhiều nhằm giảm thiểu tác động xấu lên môi trường. Dự án tái chế quần jeans "Art On Broken Pieces" là một trong những hoạt động như vậy.Tác phẩm Saigon Nap (tạm dịch: Giấc ngủ trưa Sài Gòn) của Sofia Holt. Ảnh: NVCC.Qua những nét vẽ và đường thêu, các lỗ hổng trên quần được hô biến thành các họa tiết vừa đáng yêu lại độc đáo như ngôi sao, ông mặt trời hoặc những dòng chữ truyền cảm hứng. Từ đó, "Art On Broken Pieces" biến những chiếc quần bị rách thành một phụ kiện thời trang mới mẻ."Quan điểm thực hành nghệ thuật của tôi là sáng tạo phải luôn song hành với tính bền vững. Nghệ sĩ phải luôn sáng tạo, tìm ra những khía cạnh mới trong cuộc sống và thể hiện qua các tác phẩm một cách thú vị", Sofia bày tỏ.