https://zingnews.vn//hoc-thu-dai-hoc-bang-cong-nghe-thuc-te-ao-post1072791.html
Học thử đại học bằng công nghệ thực tế ảo
Lớp học thử đại học ứng dụng công nghệ thực tế ảo VR 360 độ góp phần giúp các sĩ tử đưa ra quyết định chọn trường và ngành học phù hợp trong mùa Covid-19.Lựa chọn ngành học là một quyết định tốn nhiều thời gian cân nhắc đối với các em học sinh THPT cũng như gia đình. Trong thời điểm giãn cách xã hội khiến các trường đại học đóng cửa, thí sinh và gia đình không có cơ hội tham quan, trải nghiệm thực tế trước khi đưa ra quyết định.Để giúp các em học sinh có được trải nghiệm trở thành sinh viên đại học, Khoa Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) ra mắt các lớp học thử đại học VNU-IS Virtual Tour bằng công nghệ thực tế ảo 360 độ phiên bản cập nhật năm 2020, sau khi ra mắt lần đầu vào năm ngoái.Công nghệ ảo, trải nghiệm thậtCông nghệ thực tế ảo (virtual reality) với chiều không gian 360 độ đem đến cho người dùng trải nghiệm chân thật với sự hỗ trợ đa giác quan như thị giác, thính giác hoặc xúc giác. Học sinh có thể ngồi trong lớp giữa bạn bè cùng trang lứa, trực tiếp nghe thầy cô giảng bài, hòa mình vào không gian lớp học, trải nghiệm phương pháp giảng dạy tiên tiến, tham gia hoạt động cùng bạn bè trong lớp...Hình ảnh lớp học ảo của Khoa Quốc tế - ĐHQGHN.Điều khiến VNU-IS Virtual Tour trở nên đặc biệt hơn campus tour truyền thống là sự thuận tiện mà trải nghiệm đem lại. Các em học sinh không bị gò bó về thời gian, lịch trình và hạn chế về sở thích cá nhân, mà có thể học thử bất kỳ lớp nào vào bất cứ thời gian nào.Do các video 360 độ có dung lượng rất lớn, việc trải nghiệm lớp học ảo được khuyến nghị thực hiện qua laptop hoặc máy tính bàn, có kết nối Internet ổn định và tai nghe để đảm bảo chất lượng học thử tối ưu.Chọn ngành học yêu thích từ lớp học ảoNgoài công nghệ thực tế ảo ứng dụng trong kỹ thuật, VNU-IS Virtual Tour được xây dựng từ người thật việc thật. Đội ngũ giảng viên, sinh viên, phương pháp giảng dạy và học tập đều đến từ đời thực, không hề được lên kịch bản. 9 lớp học đại diện cho 10 chương trình đào tạo bậc cử nhân và chương trình Tiếng Anh dự bị sẽ mở ra cho các thí sinh một góc nhìn mới về cuộc sống của sinh viên Khoa Quốc tế - ĐHQGHN.Để đồng hành và hỗ trợ thí sinh 2K2, Khoa Quốc tế cũng tổ chức chương trình livestream tư vấn tuyển sinh hàng tuần. Các chính sách học bổng, quà tặng, tư liệu hướng nghiệp cũng được khoa cập nhật thường xuyên.Khoa Quốc tế - ĐHQGHN (VNU - International School) được thành lập từ năm 2002, là một trong những những khoa đi đầu về đào tạo đại học và sau đại học toàn bộ bằng ngoại ngữ. Khoa Quốc tế đã xây dựng và triển khai 10 chương trình đào tạo đại học hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm: Kinh doanh quốc tế; Kế toán, Phân tích, Kiểm toán; Hệ thống thông tin quản lý; Tin học và kỹ thuật máy tính; Phân tích dữ liệu kinh doanh; Quản lý; Kế toán và tài chính; Quản trị khách sạn; Thể thao và du lịch; Marketing. Sinh viên được đào tạo theo hình thức chính quy chất lượng cao, nhận bằng của ĐHQGHN hoặc bằng của trường đại học nước ngoài, hoặc nhận cùng lúc hai bằng của ĐHQGHN và trường đại học nước ngoài.