https://zingnews.vn//hoc-sinh-dan-mach-di-hoc-tro-lai-la-lam-truoc-cuoc-song-hau-covid-19-post1074559.html
Học sinh Đan Mạch đi học trở lại, lạ lẫm trước cuộc sống hậu Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo những nước như Đan Mạch không nên mở cửa xã hội quá sớm vì dịch bệnh có nguy cơ tái bùng phát trước khi được khống chế hoàn toàn. Số ca bệnh mới ở Đan Mạch có xu hướng giảm trong thời gian qua, với tổng số ca bệnh hơn 6.870 và tổng số ca tử vong hơn 321 người. Tuy nhiên, số liệu có thể không đầy đủ và dịch bệnh vẫn còn nguy cơ bùng phát. Ảnh: New York Times.