https://zingnews.vn//hoc-phat-am-tieng-anh-chuan-bang-karaoke-post1076119.html
Học phát âm tiếng Anh chuẩn bằng karaoke
Để việc học tiếng Anh online thú vị và hiệu quả, lại phù hợp sở thích ca hát của mỗi người, ứng dụng học phát âm tiếng Anh Elsa Speak vừa ra mắt tính năng karaoke.Đây là lần đầu tiên ứng dụng Elsa Speak phát triển tính năng karaoke để nâng cao trải nghiệm luyện phát âm tiếng Anh. Người học sẽ hát theo ca khúc “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” phiên bản tiếng Anh, với sự đồng hành từ dự án âm nhạc cộng đồng của nhạc sĩ Minh Beta.Chỉ cần mở ứng dụng Elsa Speak, truy cập tính năng Karaoke từ màn hình chính, trải nghiệm hát theo ca khúc “Let’s Fight Covid” (phiên bản tiếng Anh của “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid”) được tích hợp sẵn, người dùng sẽ bất ngờ với trình độ nghe nói của mình sau một thời gian ngắn.Tính năng karaoke này sẽ không chấm điểm hát, mà chỉ tập trung vào phát âm. Không ngại hay dở - chỉ cần hay hát. Luyện phát âm cũng thế, cứ thực tập mỗi ngày thì sẽ dần dần tiến bộ.Người dùng trải nghiệm tính năng mới trên app Elsa Speak.Thông thường khi học phát âm và luyện nói tiếng Anh, người học gặp không ít khó khăn vì phải làm quen với các âm tiết mới lạ, không có trong hệ ngữ âm của tiếng mẹ đẻ. Nghiên cứu cho thấy, học phát âm qua việc hát theo các bài hát tiếng Anh sẽ giúp điều chỉnh khẩu hình miệng đúng hơn, vì thường khi hát chúng ta sẽ bật ra âm thanh to và rõ hơn. Hát cũng giúp người học làm quen với cách nhấn âm, nhả chữ tương tự người bản xứ.Từ cơ sở đó, Elsa Speak tận dụng nền tảng công nghệ thông minh hiện có để phát triển ứng dụng ngày một hoàn thiện hơn, mang lại nhiều trải nghiệm thú vị và hấp dẫn cho người học. Dựa vào sức lan tỏa của âm nhạc trong đời sống, đây là phương pháp luyện phát âm hữu hiệu mà ai cũng có thể thử.Kết quả một buổi học phát âm tiếng Anh bằng karaoke trên ứng dụng Elsa Speak.Kể từ khi Việt Nam công bố tình trạng giãn cách xã hội để phòng tránh lây lan dịch bệnh, Elsa đã tích cực sáng tạo các giải pháp học tại nhà, đặc biệt là tiếng Anh, qua nhiều tính năng cải tiến dành cho mọi đối tượng học viên ở nhiều trình độ.Cụ thể, ứng dụng này đã kịp thời ra mắt 55 bài học cho các em nhỏ lớp 1-5, 18 bài cho các em cấp THCS và 18 bài cho các em học sinh cấp 3 với nội dung phù hợp lứa tuổi, giúp bố mẹ có thể học cùng con trong giai đoạn trường lớp tạm đóng cửa. Ngoài ra, ứng dụng này còn nhan chóng cập nhật một chủ đề hoàn toàn mới mang tên “Let’s beat CoronaVirus!” với 25 bài học miễn phí cho mọi người, vừa cung cấp từ vựng về dịch bệnh, vừa cổ vũ tinh thần ở nhà chống dịch của toàn dân.“Việc thay đổi thói quen học online không hề dễ dàng. Để giúp người học không nhàm chán, Elsa luôn nỗ lực sáng tạo, thử nghiệm và xây dựng những tính năng mới để người học thêm thích thú, đồng thời kết hợp với các đối tác làm sản phẩm thêm đa dạng và mở rộng chức năng, phù hợp với nhiều lứa tuổi và đối tượng hơn”, nhà sáng lập Elsa Văn Đinh Hồng Vũ cho biết.