https://zingnews.vn//hoc-sinh-hai-phong-nghi-den-khi-co-thong-bao-moi-post1184099.html
Học sinh Hải Phòng nghỉ đến khi có thông báo mới
Để phòng dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Hải Phòng quyết định hoãn tập trung học sinh sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Ngày 15/2, Sở GD&ĐT Hải Phòng thông báo cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, trung tâm ngoại ngữ, tin học tiếp tục nghỉ từ ngày 17/2 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian từ 17/2 đến 21/2, sở yêu cầu các trưởng phòng giáo dục chỉ đạo các trường triển khai ôn tập kiến thức thông qua Internet, triển khai dạy bài mới từ 22/2 (nếu học sinh tiếp tục nghỉ).Các trường học tiếp tục phối hợp với các trung tâm y tế trên địa bàn thực hiện phun khử khuẩn; rà soát, phân loại, lập danh sách đối tượng học sinh, giáo viên, cán bộ, công nhân viên là đối tượng F0, F1, F2 để báo về sở.Ngoài Hải Phòng, Cần Thơ, TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương, Hải Dương, Thanh Hóa, Bình Thuận, Bình Phước cũng cho học sinh nghỉ sau Tết.Đến nay, Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19. Hôm 28/1, ngay sau khi nhận được thông tin về ổ dịch tại thành phố Chí Linh (Hải Dương), ngành y tế Hải Phòng tổ chức truy vết, xét nghiệm sớm và phát hiện một trường hợp mắc Covid-19 là BN1561.Phụ nữ này đưa con đến điều trị tại Bệnh viện Trẻ em trong các ngày 25-28/1. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về Hải Dương để theo dõi điều trị tiếp.Ngay sau khi có thông tin về ca bệnh, Hải Phòng đã cho học sinh nghỉ Tết sớm hơn kế hoạch vào ngày 29/1. Hiện, sở sẵn sàng kích hoạt 450.000 tài khoản online phục vụ việc học tập tại nhà của học sinh trong trường hợp các trường học phải đóng cửa dài ngày do dịch bệnh.