https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-can-chuan-bi-gi-truoc-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1273338.html
Học sinh TP.HCM cần chuẩn bị gì trước khi tiêm vaccine Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo phụ huynh nên giải thích cho trẻ tầm quan trọng của vaccine Covid-19 và khai báo y tế trước khi đến điểm tiêm.Con tôi 17 tuổi, đã được đăng ký danh ký tiêm vaccine phòng Covid-19 tại quận 1. Lần đầu tiên tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh, tôi rất lo lắng không biết nên chuẩn bị gì cho bé trước khi tiêm chủng?(Ngọc Hà, quận 1, TP.HCM)Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Phụ huynh nên chuẩn bị trước tinh thần cho trẻ bằng cách nói chuyện với con trước khi đến buổi tiêm về những gì sẽ xảy ra.Trong ngày đến điểm tiêm chủng, các học sinh nên ăn uống đầy đủ, mặc áo ngắn tay, tinh thần thoải mái.Phụ huynh khi đưa con em đến điểm tiêm chủng nên chuẩn bị giấy tờ cần thiết theo yêu cầu. Người lớn mang theo chứng minh nhân dân/căn cước công dân, thẻ bảo hiểm y tế.Nếu học sinh có bệnh nền hoặc đang điều trị, phụ huynh chuẩn bị thêm sổ khám bệnh, đơn thuốc, giấy ra viện, phiếu tiêm các loại vaccine khác..., sử dụng trong thời gian gần đây (nếu có).Phụ huynh và học sinh nên khai báo y tế trước khi đến điểm tiêm, trang bị khẩu trang, nón che giọt bắn (nếu có), nước sát khuẩn tay...Cũng như tất cả loại vaccine khác, trẻ sẽ được khám sàng lọc trước tiêm. Do đó, phụ huynh cần nói với bác sĩ về bất kỳ loại dị ứng nào mà trẻ có thể mắc để được chỉ định tiêm phù hợp.Sau tiêm, học sinh được theo dõi tại chỗ ít nhất 30 phút. Trước khi ra về, các em được cấp giấy xác nhận tiêm chủng cùng với hướng dẫn theo dõi tại nhà, trong đó có thông tin số điện thoại của cơ sở y tế để liên hệ khi cần.Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu đơn vị y tế phải phân công nhân sự trực 24/7 để tiếp nhận thông tin phản ứng sau tiêm từ gia đình học sinh và hướng dẫn xử lý kịp thời.