https://zingnews.vn//hop-quan-chuc-cap-cao-asean-trien-khai-ung-pho-dich-covid-19-post1085874.html
Họp quan chức cấp cao ASEAN triển khai ứng phó dịch Covid-19
Các nước ASEAN đều đánh giá cao vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam từ đầu năm đến nay, đặc biệt trong ứng phó hiệu quả với dịch bệnh Covid-19.Sáng 18/5, cuộc họp các Quan chức cao cấp (SOM) ASEAN, cấp Thứ trưởng Ngoại giao, đã diễn ra bằng hình thức họp trực tuyến. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam, Nguyễn Quốc Dũng tham dự Cuộc họp trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đã cập nhật về tình hình triển khai các hoạt động sau Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN và ASEAN+3 (với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc) về ứng phó dịch Covid-19 (ngày 14/4).Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam, Nguyễn Quốc Dũng phát biểu tại cuộc họp sáng 18/5. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thứ trưởng đề nghị tập trung triển khai 4 kết quả chính theo quyết định của các lãnh đạo ASEAN tại các hội nghị, bao gồm: (i) thành lập Quỹ ASEAN ứng phó với Covid-19, (ii) xây dựng Kho dự trữ khu vực ASEAN về vật tư y tế; (iii) xây dựng Quy trình tiêu chuẩn của ASEAN ứng phó với các tình huống y tế công cộng khẩn cấp và (iv) xây dựng Kế hoạch phục hồi của ASEAN hậu Covid-19.Về Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và các Hội nghị liên quan dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 6, thứ trưởng thông báo Việt Nam đang tích cực triển khai công tác chuẩn bị cho hội nghị, chú trọng an ninh, an toàn cao nhất cho tất cả đoàn đại biểu các nước tham dự hội nghị. Thứ trưởng đề nghị các nước phối hợp chặt chẽ cùng nước chủ tịch về chuẩn bị nội dung và công tác lễ tân hậu cần, đảm bảo cho thành công của Hội nghị.Thứ trưởng cũng lưu ý các nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN về tiến độ triển khai các kết quả ưu tiên trong năm ASEAN 2020, trong đó có các kết quả cần sớm được hoàn thành trước Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (tháng 8) và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 (tháng 11).Cuộc họp các Quan chức cao cấp (SOM) ASEAN, cấp Thứ trưởng Ngoại giao, được tổ chức trực tuyến sáng 18/5. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Trao đổi tại cuộc họp, các nước ASEAN đều đánh giá cao vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam từ đầu năm đến nay dưới tinh thần “Gắn kết và Chủ động thích ứng”, đặc biệt trong ứng phó hiệu quả với dịch bệnh Covid-19, khẳng định sự ủng hộ đối với việc thúc đẩy triển khai các kết quả chính của các Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN và ASEAN+3 về ứng phó dịch Covid-19 do Việt Nam đề xuất.Các nước ghi nhận tích cực về lộ trình triển khai các kết quả ưu tiên trong năm 2020 và cam kết sẽ tiếp tục phối hợp cùng Việt Nam để hoàn tất các kết quả ưu tiên theo lộ trình đề ra. Trưởng đoàn đại biểu các nước ASEAN cũng phát biểu bày tỏ sự tin tưởng vào thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 dưới sự chủ trì của Việt Nam, cam kết sẽ tiếp tục phối hợp cùng nước chủ tịch trong công tác chuẩn bị cho hội nghị.Tiếp sau Cuộc họp giữa các Quan chức cao cấp ASEAN sẽ diễn ra Diễn đàn đối thoại ASEAN-Australia lần thứ 32 dưới sự đồng chủ trì của Malaysia và Australia bằng hình thức họp trực tuyến.