https://zingnews.vn//hoc-sinh-my-mac-covid-19-trong-ngay-dau-tro-lai-truong-post1113792.html
Học sinh Mỹ mắc Covid-19 trong ngày đầu trở lại trường
Đại diện trường Trung học Greenfield Central, Mỹ, xác nhận việc học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi có kết quả xét nghiệm, ban giám hiệu nhà trường đã gửi thư thông báo đến phụ huynh. Theo đó, Sở Y tế hạt Hancock xác nhận một học sinh nhiễm bệnh sau khi đi học lại, Greenfield Reporter đưa tin.Ngay sau đó, nhà trường thông báo học sinh và nhân viên sẽ được cách ly. Mọi hoạt động của các em được ghi lại, bao gồm hoạt động ngoại khóa và lịch trình di chuyển.Nhà trường có biện pháp cách ly sau khi học sinh nhiễm bệnh trong ngày đầu trở lại trường. Ảnh: FOX59 News.Việc thu thập lịch trình của từng học sinh nhằm xác định những trường hợp tiếp xúc gần người nhiễm bệnh. Toàn bộ khu vực trong trường được khử khuẩn thường xuyên.Quy định nêu rõ những học sinh tiếp xúc gần trường hợp nhiễm bệnh, hoặc những em được chuyên gia y tế chỉ định cách ly, không đi học trong 14 ngày tới.Các em chủ động ở nhà, quan sát tình hình sức khỏe. Học sinh có dấu hiệu đau họng, sốt trên 37,5 độ C, ho, mất vị giác, đau người, nên ở nhà cách ly và làm xét nghiệm sớm.Học sinh được xét nghiệm nhưng chưa có kết quả cũng được ban giám hiệu trường Trung học Greenfield Central cho ở nhà cách ly trong 14 ngày.Những em không tiếp xúc gần học sinh nhiễm bệnh đi học ngày 31/7. Ông Harold Olin, Hiệu trưởng nhà trường, nhấn mạnh dù ít học sinh đến lớp, nhà trường vẫn duy trì công việc giảng dạy. Trường cũng cung cấp lớp học trực tiếp hoặc trực tuyến cho học sinh lựa chọn.Ông Olin nói với FOX59 News rằng các nhân viên đang nỗ lực làm việc để kiểm soát tình hình dịch bệnh. Công việc này trở nên khó khăn hơn khi học sinh đi học trở lại.Đây không phải trường hợp học sinh đầu tiên mắc Covid-19 tại trường học. Ngày 17/7, hai học sinh được thông báo nhiễm bệnh khi tham gia lớp học hè tại trường công lập Detroit, bang Michigan, Mỹ.Sau đó, Sở Y tế vào cuộc, tìm kiếm các trường hợp tiếp xúc gần hai học sinh này. Hơn 300 em và nhân viên được làm xét nghiệm, tất cả đều cho kết quả âm tính.Ngày 27/7, CNN đưa tin hai học sinh nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, sau khi làm bài thi ACT tại trường Trung học Edmond North, bang Oklahoma, Mỹ.Khi có kết quả, đại diện trường đã thông báo với cơ quan y tế địa phương, hội đồng thi và những thí sinh tham gia hôm đó. Đồng thời, những em ngồi cùng phòng với trường hợp nhiễm bệnh cũng nhận được email cảnh báo, yêu cầu tự cách ly, theo dõi tình hình sức khỏe.