https://zingnews.vn//hoc-online-van-phai-nop-65000-usd-sinh-vien-harvard-kien-truong-post1099961.html
Học online vẫn phải nộp 65.000 USD, sinh viên Harvard kiện trường
Dù thông báo chuyển toàn bộ việc học trong học kỳ mùa thu năm học 2020-2021 sang online, ĐH Harvard vẫn giữ nguyên mức học phí. Sinh viên không hài lòng, gửi đơn kiện trường.Theo Law, Harvard là một trong những trường mới nhất ở Mỹ bị sinh viên kiện ra tòa vì vẫn thu đủ học phí dù chuyển sang dạy online do dịch Covid-19. Như vậy, đến nay, ít nhất 100 trường ở Mỹ bị tố ra tòa vì lý này.Sinh viên đâm đơn kiện là Abraham Barkhordar, 23 tuổi, học năm 2 trường Luật Harvard.Abraham Barkhordar đưa ra 3 luận điểm chống lại Harvard trong đơn kiện. Ảnh: ABC News.“Tôi quyết định kiện Harvard vì dù trường nỗ lực, chúng tôi vẫn học online cho học kỳ đầu tiên trong khi trường không hề giảm học phí. Tôi cảm thấy không được tôn trọng, lắng nghe. Tôi nghĩ cách để giành được công lý là thông qua hệ thống pháp lý”, Barkhordar trả lời ABC News.Cụ thể, những sinh viên trường Luật như Barkhordar vẫn phải đóng học phí 65.875 USD dù học kỳ sắp tới, họ phải học online hoàn toàn.Trong đơn khiếu nại, Barkhordar cho biết các lớp học trực tuyến trong học kỳ vừa rồi không chặt chẽ như học trực tiếp. Cậu cũng không thể tương tác với giáo sư nhiều như trước.Ngoài ra, hồi tháng 3, khi dịch Covid-19 diễn ra căng thẳng, Abraham Barkhordar buộc phải chuyển khỏi ký túc xác sau vài thông báo ngắn của trường.Trở về quê nhà ở California, cậu thường phải dậy từ 5h để có thể tham gia các lớp học online của trường. Không có hỗ trợ từ nguồn tài liệu thư viện, trao đổi nhóm, việc học của nam sinh giảm sút.Đơn kiện đưa ra 3 luận điểm chính chống lại Harvard. Thứ nhất, vào đầu kỳ, sinh viên đóng học phí để đến trường học trong cả học kỳ. Tuy nhiên, mới được nửa học kỳ, việc học chuyển sang trực tuyến. Điều này trái với thỏa thuận ban đầu.Thứ hai, nam sinh cáo buộc trường “làm giàu không chính đáng” vì vẫn giữ nguyên mức học phí trong khi chi phí hoạt động giảm, sinh viên nhận nền giáo dục với chất lượng không tương xứng số tiền bỏ ra.Vì thế, điều thứ 3 Barkhordar đưa vào đơn là trường dùng học phí để phục vụ lợi ích của trường mà không mang lại ích lợi gì cho người học (ĐH Harvard là trường phi lợi nhuận).Trường Luật cùng 5 trường hệ sau đại học của Harvard thông báo không giảm học phí dù dạy online. Ảnh: Flickr.Người phát ngôn trường Luật ĐH Harvard từ chối đưa ra bình luận về đơn kiện của Abraham Barkhordar.Tuy nhiên, thông tin từ website trường cho biết quyết định không giảm học phí cho học kỳ mùa thu năm học 2020-2021 do lãnh đạo ĐH Harvard đưa ra. Trường Luật chỉ có quyền bỏ kế hoạch tăng, giữ nguyên mức thu như năm ngoái.Không giống những trường bị kiện khác ở Mỹ, trường Luật cùng 5 trường sau đại học thuộc Harvard tuyên bố vẫn thu đủ học phí cho học kỳ tới.Quyết định này khiến nhiều người không hài lòng. Hơn 400 cựu sinh viên trường Luật ký đơn kiến nghị, yêu cầu trường kết hợp cả hình thức dạy học trực tuyến và trực tiếp.Sinh viên có quyền tạm gác việc học năm tới. Song Barkhordar cho rằng hai phương án trả “học phí đắt đỏ” để học online hoặc gián đoạn việc học không hề được coi là sự lựa chọn.