https://zingnews.vn//hoc-lam-kinh-te-thoi-dich-voi-vuot-len-nhung-con-duong-kinh-doanh-post1280969.html
Học làm kinh tế thời dịch với 'Vượt lên, những con đường kinh doanh'
Thông qua cuốn sách “Vượt lên, những con đường kinh doanh”, “vua hồ tiêu” Phan Minh Thông lan tỏa động lực cho những người muốn khởi nghiệp giai đoạn Covid-19.“Vượt lên, những con đường kinh doanh” là một trong những cuốn sách giúp vực dậy tinh thần trong mùa dịch. Ấn phẩm là tuyển tập 30 truyện ngắn đúc kết kinh nghiệm, chiến lược kinh doanh thời đại mới, đặc biệt là trong giai đoạn Covid-19. Thông qua cuốn sách, người trẻ có thể tìm ra lối đi mới để khởi nghiệp và khẳng định bản lĩnh trên thương trường.Cảm hứng từ thời đạiTrong hai năm đại dịch Covid-19 bùng phát, hàng nghìn doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường khiến tỷ lệ lao động thất nghiệp tăng cao. Ngay cả tập đoàn lớn như Công ty Phúc Sinh của “vua hồ tiêu” Phan Minh Thông cũng rơi vào giai đoạn “gồng gánh”, vượt sóng lớn.Thông qua ấn phẩm “Vượt lên, những con đường kinh doanh”, Phan Minh Thông gửi gắm định hướng, tạo sự khích lệ để mọi người tìm ra cách thức kinh doanh mới, từ đó cùng nhau thoát khỏi khủng hoảng kinh tế chung.Tác giả chia sẻ cuốn sách được viết trong 4 năm, chủ yếu vào thời gian dịch bệnh hoành hành. Đây cũng là lúc anh nhìn nhận những điều đã qua, dùng câu chuyện thực tế làm chất liệu đưa vào cuốn sách.Tác giả Phan Minh Thông trong buổi ra mắt sách “Vượt lên, những con đường kinh doanh”.Gần 30 truyện ngắn được tái hiện trong “Vượt lên, những con đường kinh doanh” gắn với các câu chuyện, nhân vật khác nhau. Có người say mê khởi nghiệp, có người lao đao giữ doanh nghiệp trong đại dịch, lại có những người trẻ loay hoay tìm ước mơ và khát vọng. Những truyện ngắn giúp bạn đọc có thêm bài học kinh doanh mới, góc nhìn về cách quản lý doanh nghiệp, nhân sự, nguồn vốn...Loạt truyện ngắn “Ngân hàng có đang đi lùi”, “Tại sao cà phê Việt chưa có thương hiệu trên thế giới”, “Những bức tranh kinh doanh thời Covid”, “Kinh doanh độc đáo và những cái nhất”... tái hiện những câu chuyện khách quan, đồng thời bộc lộ quan điểm của tác giả về nền kinh tế, hướng đi mới cho cà phê Việt, cách thức phát triển doanh nghiệp.Đằng sau ngôn từ hài hước, tình tiết giật gân từ truyện “Thoát “lừa” trong gang tấc, tôi đi... đòi nợ”, “Giá của nghệ thuật”, “Tôi đi bán lẻ”... là kinh nghiệm của chính tác giả về vấn đề tỉnh táo trong kinh doanh.30 truyện ngắn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc, những bài học kinh doanh muôn hình vạn trạng. Thông qua cuốn sách, tác giả mong muốn truyền tải thông điệp tích cực, tinh thần lạc quan như cách anh từng chia sẻ: “Chỉ cần không ngừng cố gắng, thành công sẽ đến”.Cuốn sách nhận được sự kỳ vọng“Vượt lên, những con đường kinh doanh” nhận được sự quan tâm của độc giả từ khi vừa công bố, với 5.000 cuốn sách được đặt hàng trước sự kiện ra mắt.So với tác phẩm đầu tay “Sáng tạo không giới hạn trong kinh doanh”, Phan Minh Thông đã đổi mới lối viết, thoát ra khỏi “mác” doanh nhân thành đạt. Anh viết sách như nghề tay trái, sáng tạo nhân vật có tính cách, có hoàn cảnh sống đa dạng. Họ là những người chúng ta có thể gặp gỡ đâu đó, có chung khát vọng lập nghiệp, muốn khẳng định bản thân. Có nhân vật lựa chọn lối đi thành công, có người phải từ bỏ giấc mơ của mình. Thông qua những câu chuyện của con người, bài học về kinh doanh được khơi gợi tự nhiên.Mỗi truyện ngắn là một tuyến nhân vật khác nhau, được xây dựng với lối hội thoại mới mẻ, ngôn từ giản dị. Như cách Phan Minh Thông chia sẻ: “Tôi muốn viết những điều mới mẻ...”.“Vượt lên, những con đường kinh doanh” nhận được sự quan tâm của độc giả.Ngoài chuyện doanh nghiệp, cuốn sách tái hiện những trải nghiệm rất đời của tác giả, gợi mở nét đẹp văn hóa ở nhiều nơi trên thế giới. Anh hóa thân vào nhân vật, lồng ghép vẻ đẹp của những miền đất mới để khái quát phần nào bức tranh kinh doanh thời Covid-19, cũng như truyền tải thông điệp thú vị.Không chỉ chăm chút nội dung, cuốn sách được chú trọng khâu thiết kế mỹ thuật, sáng tạo trang bìa, in ấn cho đến quảng bá. Phan Minh Thông khẳng định: “Tôi mong ấn phẩm không chỉ được bạn đọc trong nước đón nhận mà còn có thể được dịch sang ngôn ngữ khác để đến tay độc giả toàn cầu”.