https://zingnews.vn//hoc-bong-tuyen-sinh-dai-hoc-tiep-suc-si-tu-trong-mua-dich-post1069877.html
Học bổng tuyển sinh đại học tiếp sức sĩ tử trong mùa dịch
Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM mở rộng nhiều suất học bổng tuyển sinh cho các sĩ tử chuẩn bị bước vào kỳ thi 2020.Nhiều năm qua, chính sách học bổng tuyển sinh của trường đại học là động lực cho các thí sinh khi quyết định chọn trường và ngành học. Trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, chính sách học bổng tuyển sinh còn trở thành nguồn trợ lực tiếp sức cho sĩ tử trước ngưỡng cửa thi đại học.Trong số các trường có chính sách học bổng tuyển sinh dành cho sĩ tử tham gia xét tuyển, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) được biết đến là đơn vị đồng hành, tiếp sức cùng thí sinh trong nhiều năm qua.Hàng năm, UEF trao tặng nhiều suất học bổng cho thí sinh.Trong năm học 2016-2017, trường đã chi hơn 27 tỷ đồng học bổng cho thí sinh xét tuyển vào các ngành. Con số này tăng lên lần lượt là 43 tỷ đồng , 39 tỷ đồng trong năm học 2017-2018 và 2018-2019.Các chính sách học bổng tuyển sinh được xây dựng nhằm khuyến khích tài năng, mở rộng cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế, thụ hưởng chất lượng đào tạo chú trọng tiếng Anh tại UEF, qua đó cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cho xã hội.Qua các năm, chính sách học bổng của nhà trường ngày càng đa dạng. Bên cạnh gói học bổng tuyển sinh không giới hạn số lượng với các suất 25%, 50%, 100% học phí (điều kiện xét tuyển quy định), nhà trường còn phát triển gói học bổng doanh nghiệp 40% học phí, dành cho đào tạo nhân lực ở các khối ngành học xu hướng.Học bổng UEF trở thành nguồn động lực cho thí sinh chinh phục giấc mơ đại học.Ngoài ra, với những thế mạnh và tài năng trong từng ngành học, sinh viên còn có cơ hội nhận được học bổng tại các trường đại học đối tác trên thế giới như học bổng toàn phần do Liên minh châu Âu tài trợ Erasmus+,học bổng chuyển tiếp hai năm, trao đổi sinh viên từ một học kỳ đến một năm có giá trị 50-100% học phí tại Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc…Trong những năm qua, nhà trường luôn phát huy giá trị cốt lõi: Tôn trọng tài năng, tinh thần hiếu học và cam kết mang đến những lợi ích thiết thực cho cộng đồng, xã hội. Năm nay, UEF tiếp tục dành tặng nhiều suất học bổng tuyển sinh có giá trị lên đến 100% học phí cho tân sinh viên trúng tuyển ở 4 phương thức: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển theo học bạ lớp 12 tổ hợp ba môn, xét tuyển học bạ THPT theo tổng điểm trung bình năm học kỳ liên tiếp, xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực 2020 của Đại học Quốc gia TP.HCM.Chính sách học bổng áp dụng cho tất cả phương thức tuyển sinh.Năm nay, các ngành học xu hướng là công nghệ thông tin, thương mại điện tử, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Hàn Quốc, ngôn ngữ Trung Quốc, công nghệ truyền thông, quan hệ công chúng, quan hệ quốc tế, khoa học dữ liệu được nhận suất học bổng 40% học phí toàn khóa học. Học bổng này áp dụng cho tân sinh viên tốt nghiệp THPT năm 2020.Sinh viên UEF có cơ hội nhận học bổng du học nước ngoài.Những suất học bổng được kỳ vọng trở thành nguồn động viên tinh thần để sinh viên tiếp tục nỗ lực học tập, nâng cao ngoại ngữ và bản lĩnh hội nhập. Điều này cũng khẳng định khả năng đào tạo quốc tế của UEF, góp phần truyền cảm hứng đến những người trẻ với ước mơ vươn ra biển lớn.