https://zingnews.vn//hoc-sinh-o-binh-phuoc-nghi-tu-ngay-12-de-phong-chong-covid-19-post1179302.html
Học sinh ở Bình Phước nghỉ từ ngày 12 để phòng, chống Covid-19
Sở GD&ĐT Bình Phước vừa gửi công văn hỏa tốc, thông báo việc nghỉ học và chuyển đổi hình thức học để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT và các cơ sở giáo dục khác trên toàn tỉnh được nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian nghỉ học bắt đầu từ ngày 1/2 đến khi có thông báo đi học trở lại.Sở GD&ĐT Bình Phước chỉ đạo các trường chuyển sang dạy học trực tuyến. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, thủ trưởng các đơn vị phải bố trí thực hiện vệ sinh trường lớp, sát khuẩn đồ dùng dạy học, đồ chơi của học sinh theo quy định.Ngoài ra, sở cũng chỉ đạo các trường chuyển đổi hình thức dạy học trực tiếp trên lớp sang dạy học trực tuyến trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường.Trường Chính trị tỉnh và Cao đẳng Bình Phước cho học viên, sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 1/2.