https://zingnews.vn//hoc-sinh-hong-kong-tuyet-vong-o-vu-han-vi-ky-thi-dai-hoc-gan-ke-post1052015.html
Học sinh Hong Kong tuyệt vọng ở Vũ Hán vì kỳ thi đại học gần kề
Mắc kẹt tại Vũ Hán do dịch Covid-19, nhiều học sinh Hong Kong đang gặp khủng hoảng vì nguy cơ không thể tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học sắp tới.Đang mắc kẹt ở Vũ Hán, Tony Lau có thể phải từ bỏ ước mơ làm bác sĩ nếu cậu không thể kịp trở lại Hong Kong tham dự kỳ thi đại học.Chàng trai 19 tuổi cùng nhiều người dân khác đang mòn mỏi đợi các chuyến bay đón về, theo South China Morning Post.Ngày 24/2, Hong Kong thông báo sẽ gửi các chuyến bay để đón khoảng 2.700 người đang sống rải rác ở 37 thành phố của Hồ Bắc. Trong đó khoảng 450 người ở Vũ Hán được lên kế hoạch đón về trong chuyến đầu tiên, tuy nhiên chưa có thời gian cụ thể."Tôi cảm thấy thật bất lực. Bị mắc kẹt ở Vũ Hán 1 tháng, việc quay về thì chưa có kế hoạch cụ thể. Tôi cũng lo mình sẽ có khả năng bị nhiễm bệnh khi các ca mắc ở Hồ Bắc tăng cao", Lau nói.Lau cùng gia đình chuyển từ Vũ Hán đến Hong Kong sinh sống 3 năm trước. Ngày 22/1, Lau cùng bố đến Vũ Hán để thăm bà ngoại 85 tuổi trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán và chỉ định ở lại trong 1 tuần. Tuy nhiên, một ngày sau khi 2 bố con đến, thành phố bị phong tỏa vì Covid-19.Nam sinh 19 tuổi cũng cho biết gia đình cậu đang cố gắng nhờ sự giúp đỡ của Sở di trú, Văn phòng Kinh tế và Thương mại Hong Kong song không khả quan."Theo chương trình, môn thi đầu tiên của tôi là Hóa học vào ngày 28/3", Lau cho biết. Để có thể tham dự kỳ thi, cậu phải quay về Hong Kong từ giữa tháng 3 để cách ly đủ 14 ngày theo quy định.Có ít nhất 3 học sinh cuối cấp Hong Kong đang mắc kẹt ở Vũ Hán và đối diện nguy cơ không thể tham dự kỳ thi đại học.Vì không nghĩ sẽ bị kẹt lại, Lau chỉ mang theo vài quyển bài tập Vật Lý và Hóa học đến Vũ Hán. Giữa tình hình hiện tại, kế hoạch học tập của cậu bị gián đoạn và cậu cũng không thể tập trung ôn tập ở đây.Các cơ quan giáo dục tại Hong Kong cho biết sẽ có sự sắp xếp đặc biệt cho các học sinh không thể tham dự kỳ thi năm nay. Điểm số của họ sẽ được tính theo một công thức dựa trên số điểm ở trường. Tuy nhiên, điểm cao nhất các học sinh này đạt được sẽ là 5 trên thang điểm 7."Cách tính này không công bằng. Một số môn học tôi dự kiến đạt được điểm 6 hoặc 7", Lau than thở. Cậu thường đạt điểm cao ở các môn Toán, Vật lý, Hóa học ở trường.Nam sinh 19 tuổi hy vọng sẽ đỗ ngành y một trường top đầu ở địa phương song với phương án hiện tại, cậu lo lắng mình sẽ phải từ bỏ giấc mơ vì điểm số có thể bị giảm sút.Leo Chan Man-well - làm việc tại Liên đoàn Công đoàn Hong Kong, người hỗ trợ Lau - cũng kêu gọi chính phủ đưa ra các kế hoạch chi tiết hỗ trợ người dân đang mắc kẹt và giúp học sinh bớt lo lắng.Nhiều thành phố tại Trung Quốc vắng vẻ, người dân không ra ngoài vì lo ngại dịch Covid-19 lây lan.Ip Kin-yuen, phó chủ tịch Hội liên hiệp giáo viên chuyên nghiệp Hong Kong, cho biết có ít nhất 3 học sinh cuối cấp đang mắc kẹt ở tâm dịch Vũ Hán và kêu gọi chính quyền giúp họ trở lại dự thi.Một phụ nữ họ Li (52 tuổi) cũng đang mắc kẹt cùng cậu con trai 14 tuổi ở Vũ Hán. Trường học của cậu bé ở Australia đã bắt đầu từ tháng 2. Con trai bà Li cảm thấy dần bị tuột lại và không theo kịp mọi người vì một số trang web học online của trường không thể truy cập khi ở Trung Quốc."Tôi thấy thằng bé khóc một mình vài lần. Là một người mẹ, tôi rất buồn khi không thể giúp gì cho con", bà nói.Trước đó, hai mẹ con đến Vũ Hán từ 11/1 để thăm ông bà và không thể rời đi hơn một tháng nay. Bà mẹ 52 tuổi đang nỗ lực kêu gọi sự giúp đỡ từ Hong Kong để đưa con trở về, tiếp tục cuộc sống bình thường.