https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-viet-thu-tay-gui-loi-cam-on-cac-bac-si-chong-dich-post1249777.html
Học sinh TP.HCM viết thư tay, gửi lời cảm ơn các bác sĩ chống dịch
"Tôi tin rằng bất cứ ai nhận được chúng đều cảm thấy ấm lòng", chị Hồng Tuyên, thành viên chiến dịch "Chung tay đẩy lùi Covid-19", chia sẻ."Gửi đội ngũ bác sĩ. Với con, cô chú là người hùng. Chúc cô chú mạnh khỏe, sớm đẩy lùi dịch bệnh ạ"."Hôm nay cô chú vất vả rồi ạ! Con mong mọi người sẽ ăn thật ngon, nạp thêm năng lượng lấy sức chăm sóc bệnh nhân và bản thân nhé".Những lời nhắn nhủ, động viên này được các học sinh lớp 6A11 và 9A3 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.HCM) tự tay viết, trang trí và dán lên hàng trăm hộp cơm yêu thương gửi tặng lực lượng chống dịch tuyến đầu.Các em học sinh 11-14 tuổi tự tay viết lời nhắn, trang trí thư gửi tặng các y bác sĩ chống dịch.Hoạt động này được chị Hồng Tuyên (ngụ quận Tân Bình), thành viên chiến dịch "Chung tay đẩy lùi Covid-19", khởi xướng, vận động phụ huynh và các học sinh tham gia."Tôi hiểu rằng các con đang trải qua kỳ nghỉ hè dài nhất. Thay vì quanh quẩn ở nhà xem TV, chơi game, tôi mong tụi nhỏ có thể tham gia hoạt động này để bày tỏ biết ơn tới các y bác sĩ, lan tỏa năng lượng tích cực giữa mùa dịch", chị cười, nói.Món quà tinh thần gửi y bác sĩChia sẻ với Zing, Hồng Tuyên cho biết chị học hỏi ý tưởng viết thư gửi lực lượng chống dịch tuyến đầu kèm theo những suất cơm yêu thương từ một bếp ăn thiện nguyện ở quận 10.Ban đầu, chị khuyến khích 2 con gái, học lớp 6A11 và 9A3 THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, thử sức sáng tạo một vài tấm thiệp để dán lên nắp hộp cơm. Ý tưởng này được các bạn trẻ nhiệt tình hưởng ứng và dần lan tỏa tới các học sinh khác trong lớp.Thấy vậy, chị Hồng Tuyên cùng hội phụ huynh 2 lớp quyết định cùng nhau động viên các con sáng tác. Từng lá thư đều được các em học sinh tự tay viết và trang trí, chứa đựng tình cảm và những thông điệp tích cực, động viên tinh thần người nhận.Các y, bác sĩ chia sẻ niềm vui, bất ngờ khi nhận được "món quà tinh thần" đặc biệt từ các bạn trẻ.Mỗi bạn trẻ thực hiện được khoảng 20-25 bức, sau đó hội phụ huynh sẽ tổng hợp lại để gửi về bếp ăn nơi chị Hồng Tuyên hoạt động, chuyển tới một số bệnh viện trên địa bàn TP.HCM."Mỗi đợt, chúng tôi sẽ thu gom khoảng 200 lá thư, dán lên nắp hộp cơm và gửi tặng các bác sĩ. Nhưng đợt này do dịch bệnh căng thẳng, khó di chuyển để tổng hợp, chúng tôi mới gom được khoảng 70 tấm.So với số lượng hàng nghìn phần ăn được gửi đi mỗi ngày, ngần này thông điệp yêu thương là chưa đủ. Song, tôi tin rằng bất cứ ai nhận được chúng đều cảm thấy ấm lòng", chị bày tỏ.Ngày 11/8, những suất cơm đầu tiên có đính kèm thư tay đã được gửi tới một vài bệnh viện như Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 5) và Bệnh viện Nhân dân 115 (quận 10).Chị Vũ Thị Hải Anh (ngụ tại quận 7), người sáng lập chiến dịch "Chung tay đẩy lùi Covid-19", chia sẻ rằng "món quà tinh thần" do các học sinh tự tay thực hiện nhận được nhiều tình cảm từ lực lượng y, bác sĩ."Nhận phần ăn có đính kèm thư tay, nhiều bác sĩ nói họ thấy bất ngờ và vui mừng lắm! Hoạt động này tuy là một mắt xích nhỏ, nhưng lại đem tới hiệu ứng tích cực đúng với tinh thần mà chiến dịch muốn lan tỏa", chị Hải Anh nói.Trong thời gian tới, chiến dịch "Chung tay đẩy lùi Covid-19" dự định tiếp tục vận động hội phụ huynh tại một số trường học, kêu gọi các học sinh cùng tham gia với mong muốn lan tỏa tinh thần lạc quan, gửi lời cảm ơn tới lực lượng tuyến đầu.Bếp ăn "đỏ lửa" suốt mùa dịch10 tuần qua, khi dịch bệnh ở TP.HCM diễn biến phức tạp, chị Hải Anh khởi động chiến dịch hỗ trợ suất ăn cho các y, bác sĩ tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố.Còn chị Hồng Tuyên lại là người đồng hành cùng "Chung tay đẩy lùi Covid-19" từ những ngày đầu, có nhiệm vụ điều phối, vận động tài trợ và tìm nguồn lương thực, thực phẩm.Mỗi ngày, 5 bếp vệ tinh thuộc chiến dịch "Chung tay đẩy lùi Covid-19" cung cấp khoảng 1.000-1.100 suất ăn cho nhiều bệnh viện trên địa bàn thành phố.Chia sẻ với Zing, chị Hải Anh cho biết chiến dịch hiện có 5 bếp ăn hoạt động liên tục, đều đặn cung cấp khoảng 1.000-1.100 phần ăn/ngày. Mỗi điểm nấu nướng có 7-10 người vừa nấu ăn, vừa vận chuyển, được tiêm vaccine và đảm bảo thực hiện các quy tắc phòng dịch.Ngoài ra, các phần ăn cũng được chăm chút về mặt hình thức và chất lượng, thường xuyên được "xoay tua" để thay đổi khẩu vị cho các y, bác sĩ."Với mỗi địa điểm, chúng tôi sẽ hỗ trợ phần ăn trong khoảng 2-8 tuần rồi chuyển tới nơi khác để tiếp cận với càng nhiều bệnh viện càng tốt".4h hàng ngày, các tình nguyện viên bắt đầu tất bật sơ chế nguyên liệu, nấu nướng để kịp giờ cơm trưa và vận chuyển tới các bệnh viện. Tới chiều, nhóm lại chia nhau đi nhận thực phẩm do mạnh thường quân hỗ trợ hay tiếp tế vật phẩm tới nơi cần."Dù là hoạt động cung cấp phần ăn hay khuyến khích thiếu niên viết thư cổ vũ, chúng tôi đều muốn đem đến cho các bác sĩ cảm giác được quan tâm, trân trọng như một lời cảm ơn cho những cống hiến của họ trong cuộc chiến chống dịch", chị Hải Anh trải lòng.