https://zingnews.vn//hoc-online-keo-dai-co-dang-de-chi-200000-usd-hoc-mba-tai-my-post1163175.html
Học online kéo dài, có đáng để chi 200.000 USD học MBA tại Mỹ
Nổi tiếng với mức học phí đắt đỏ, các chương trình học MBA tại Mỹ bị lên án bởi học viên không nhận được đầy đủ quyền lợi trong giai đoạn học trực tuyến vì dịch Covid-19.Khi Covid-19 bùng phát và lan rộng khắp nước Mỹ, nhiều trường học phải đóng cửa nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch trên diện rộng. Học trực tuyến trở thành hình ảnh quen thuộc của sinh viên và du học sinh tại Mỹ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định việc học, đặc biệt với các lớp chuyên sâu về kinh doanh, không chỉ gói gọn trong các bài giảng lý thuyết và sách sở.Theo New York Times, các học viên ngành Quản trị Kinh doanh (MBA) trong năm 2021 chịu ảnh hưởng đặc biệt nặng nề. Bởi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, các học viên không được đến trường mà phải tham gia các lớp học trực tuyến.Bên cạnh đó, các chuyến thực tập quốc tế lên kế hoạch từ trước phải đột ngột hoãn hoặc hủy vì đại dịch. Nhiều trường học giữ nguyên kỳ thực tập mùa hè, tuy nhiên sinh viên phải thực hiện học phần từ xa. Một số trường khác hủy học phần thực tập hoặc thậm chí đóng cửa trường học cho đến nay.Học phí đắt đỏTerence Mullin là một trong các trường hợp bỏ tiền học MBA với hy vọng đổi nghề. "Khóa học tôi tham gia có đáng 200.000 USD , với tất cả những gì tôi nhận được không? Không!", Mullin, người từng làm việc trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư và cổ phần tư nhân ở Chicago, bức xúc.Mullin đã đăng ký học MBA tại trường Kinh doanh Haas thuộc Đại học California, Berkeley. Sau khi đại dịch bùng phát, các lớp học mà anh tham gia đều trở thành lớp học trực tuyến và tất cả tương tác trong quá trình học đều qua ứng dụng Zoom.Các khóa học MBA tại Mỹ khá đắt đỏ, có nơi lên tới 200.000 USD . Ảnh: Getty Images.Thực chất, học phí tại các trường kinh doanh đã nổi tiếng đắt đỏ từ lâu. Haas, một trong các đại học công lập ở Mỹ, nằm trong nhóm trường đại học hàng đầu ít tốn kém nhất, đã có mức học phí gần 70.000 USD /năm. Chương trình học kinh doanh sau đại học của Đại học Columbia có chi phí 77.000 USD /năm, và tổng chi phí trong hai năm ước tính là 235.000 USD /học viên. Mặt khác, phần lớn trường học không giảm học phí khi sinh viên phải chuyển sang hình thức học online.Jonah Rockoff, nhà kinh tế học và là phó hiệu trưởng cấp cao tại Trường Kinh doanh Columbia, cho biết: “MBA là một khóa học cảm ứng cao và các trường đại học buộc phải tính phí cao cho học viên". "Chi phí lớn nhất của MBA là chi phí cơ hội mà học viên phải từ bỏ trong hai năm để tham gia lớp học, bao gồm thu nhập và thăng tiến trong công việc”, ông Rockoff nói.Thiếu quyền lợi đi kèmVishesh Garg, một sinh viên năm hai tại Columbia, đã chuyển từ Ấn Độ đến Mỹ để tham dự khóa học. Trả lời NYT, du học sinh này cho biết: “Để tập trung trong suốt 3 giờ trên Zoom, đặc biệt khi bạn có các lớp học khác, thật sự rất khó". Garg cho biết anh luôn chọn tham gia lớp học trực tuyến cá nhân bất cứ khi nào có thể.Hay như David Arteaga-Caicedo, sinh viên năm hai tại Đại học Yale, đã chọn học trực tuyến dù đang sống ở New Haven. Anh giải thích: "Một phần đặc biệt của các buổi học trên lớp là sinh viên có thể trao đổi với giáo viên hoặc bạn học về các vấn đề của buổi học. Tuy nhiên giờ đây, bạn chỉ có thể vào học và ra về ngay lập tức vì dịch bệnh làm con người hạn chế tiếp xúc với nhau".Những cuộc gặp gỡ ngoài giờ học này là điều mà các trường đại học danh tiếng nhất cũng khó có thể bù đắp cho sinh viên khi chuyển sang chế độ học trực tuyến. Ông Kerwin Charles, hiệu trưởng trường Kinh doanh của Yale cho biết: “Đại dịch cướp đi những cơ hội trao đổi như vậy. Chúng tôi cố gắng trấn an sinh viên rằng trường sẽ làm tất cả những gì có thể từ xa để hoạt động học tập diễn ra suôn sẻ".Tuy nhiên, những cuộc trao đổi bên ngoài giờ học là thứ khó có thể duy trì hoặc thay thế. Thậm chí, các chuyến công tác phục vụ cho học phần của sinh viên, yếu tố quan trọng được nhiều sinh viên cân nhắc khi lựa chọn trường học, cũng khó diễn ra trong bối cảnh học trực tuyến như hiện nay. Nhiều sinh viên quốc tế tại các trường đại học ở Mỹ đã phải về nước vào mùa xuân, nhiều trong số đó gặp khó khăn khi muốn quay lại Mỹ tiếp tục học tập.David Arteaga-Caicedo, cảm thấy quyền lợi không được đáp ứng đầy đủ khi học trực tuyến. Ảnh: NYT.Cô Mercedes Li, đang theo học Trường Kinh doanh Columbia, rất thất vọng vì bỏ lỡ chương trình quốc tế. “Tôi hy vọng có thể tận dụng các kết nối quốc tế và chương trình du lịch mà trường học cung cấp. Tuy nhiên, có thể những hoạt động này sẽ không diễn ra trước khi tôi tốt nghiệp vào mùa xuân năm nay".Một sinh viên khác, cô Megan Reichert cho biết lựa chọn Đại học Haas thay vì các trường kinh doanh khác cho hai lớp phát triển kinh doanh quốc tế và lãnh đạo. Các khóa học này sẽ kết thúc bằng một chuyến đi bộ đường dài trên dãy Andes. Tuy nhiên, với tình hình này, rất nhiều khả năng cô không thể thỏa nguyện.Khó xây dựng mối quan hệKết nối mạng lưới quan hệ là một phần quan trọng của trải nghiệm BMA, đồng thời cũng là một trong những lợi ích lớn nhất mà các sinh viên có được sau khóa học. Tuy vậy, trong thế giới trực tuyến và giãn cách xã hội làm việc giao tiếp giữa người với người hết sức khó khăn, các hoạt động kết nối quan hệ cũng không thể phát triển.Emma Finkelstein là sinh viên năm hai tại Trường Kinh doanh Darden thuộc Đại học Virginia. Cô cho biết: “Tính xã hội trong những khóa học thật gây thất vọng. Những mối quan hệ của tôi và giáo sư cùng bạn bè khi trao đổi qua Zoom rất khác so với các tình huống xã hội thực tế".Garg, người tự mô tả mình là người sống nội tâm, cho biết anh phải cố gắng hơn nhiều khi học trực tuyến. “Phải tỏ ra chủ động rất nhiều", anh chia sẻ.Không chỉ sinh viên hướng nội cảm thấy bị bỏ lại trong xã hội, nhóm sinh viên quốc tế không thể quay trở lại Mỹ cũng chịu ảnh hưởng. Tiến sĩ Rockoff tại Đại học Columbia cho biết: "Hậu quả của đại dịch lên các mối quan hệ xã hội không chính thức trong khuôn viên trường có thể ảnh hưởng đến nhóm sinh viên hướng nội và xa cách nhiều hơn so với các học viên khác cởi mở và quảng giao"."Những cơ hội kết nối và tạo dựng mối quan hệ bị mất do đại dịch Covid-19 có ảnh hưởng to lớn đến họ", ông cho biết.