https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-quan-dong-da-co-the-tro-lai-truong-sau-tet-duong-lich-post1287016.html
Học sinh lớp 12 quận Đống Đa có thể trở lại trường sau Tết Dương lịch
Từ 6h ngày 1/1, quận Đống Đa (Hà Nội) chuyển từ dịch cấp độ 3 sang cấp độ 2. Như vậy, tuần sau, học sinh lớp 12 trên địa bàn có thể đến trường trở lại.Theo bảng cập nhật cấp độ dịch Covid-19 tại 30 quận, huyện UBND Hà Nội vừa công bố, sau 3 tuần liên tục ở cấp độ 3 (màu cam), quận Đống Đa đã xuống cấp độ 2.Học sinh lớp 12 các trường ở quận Đống Đa có thể đi học từ tuần sau nếu trường đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Như vậy, sau kỳ nghỉ Tết dương lịch, theo hướng dẫn chung, học sinh lớp 12 các trường THPT trên địa bàn có thể chuyển sang học trực tiếp sau thời gian học trực tuyến từ ngày 13/12/2021 do quận được đánh giá dịch cấp độ 3.Trong khi đó, tại 3 quận, huyện chuyển lên cấp độ 3 là Thanh Trì, Gia Lâm và Thanh Xuân, học sinh lớp 9, lớp 12 ở địa phương này tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến.Học sinh tại các quận Ba Đình, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ tiếp tục duy trì việc học online.Trước đó, Hà Nội cho học sinh lớp 12 phép đến trường từ ngày 6/12/2021, trong khi các trường THCS, PTCS trên địa bàn huyện Ba Vì chuyển sang dạy học trực tiếp đối với học sinh lớp 9 từ ngày 8/11/2021. Học sinh lớp 9 tại 17 huyện, thị xã khác đến lớp từ ngày 22/11/2021 (một số nơi chậm hơn 1-2 ngày).