https://zingnews.vn//hoc-sinh-quang-ninh-di-hoc-tu-ngay-13-post1187660.html
Học sinh Quảng Ninh đi học từ ngày 13
Ngành giáo dục Quảng Ninh yêu cầu các trường vệ sinh trường, lớp để ngày 1/3 đón học sinh quay trở lại trường.Từ ngày 1/3, các trường tại 12 địa phương tổ chức hoạt động dạy và học. Riêng thị xã Đông Triều tiếp tục triển khai dạy học trực tuyến, giao bài tập, học qua truyền hình.Trường học khử trùng cơ sở vật chất trường, lớp trước khi đón học sinh quay trở lại. Ảnh: BQN.Các cơ sở giáo dục thực hiện tổng vệ sinh trường lớp, khử khuẩn trước ngày 28/2. Ngoài ra, từng cơ sở giáo dục chủ động xây dựng kế hoạch, phương án để đảm bảo an toàn cho học sinh đi học tập trung tại trường như đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt, lập sổ theo dõi thông tin hàng ngày… Các phòng cách ly tạm thời cần bố trí để xử lý kịp thời khi có trường hợp học sinh nghi ngờ nhiễm Covid-19.Sở GD&ĐT yêu cầu các trường tổ chức khai báo y tế cho giáo viên và học sinh. Các trường hợp có yếu tố dịch tễ phải thực hiện theo khuyến cáo của ngành y tế và chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ninh.Theo Sở GD&ĐT Quảng Ninh, dự kiến ngày 1/3, toàn tỉnh có hơn 304.000 học sinh, trẻ mầm non (từ cấp mầm non đến THPT) ở 12 địa phương (trừ TX Đông Triều) đến trường học tập trung. Với Đại học Hạ Long, dự kiến sẽ có trên 3.800 sinh viên học tập trung.Riêng ĐH Công nghiệp Quảng Ninh và CĐ Y tế Quảng Ninh, do số lượng sinh viên là người ở Đông Triều, Hải Dương, nên vẫn khá thận trọng, chưa quyết định cho học sinh trở lại trường, tiếp tục triển khai hình thức học trực tuyến.