https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-co-the-di-hoc-tro-lai-tu-tuan-sau-post1186197.html
Học sinh Hà Nội có thể đi học trở lại từ tuần sau
Phó chủ tịch UBND Hà Nội giao Sở Giáo dục và Đào tạo đánh giá cụ thể các nguy cơ, đảm bảo các điều kiện an toàn để đề xuất lên TP mốc cho học sinh đi học trở lại.Chiều 22/2, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội làm việc trực tuyến với các đơn vị trực thuộc.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế cho biết đến nay các quận, huyện đã rà soát được 51.595 người về từ tỉnh Hải Dương, riêng số người về từ huyện Cẩm Giàng là 2.436. Số trường hợp có kết quả âm tính là 41.180, còn lại đang chờ lấy mẫu và kết quả.Hà Nội đã có 7 ngày chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Tuy nhiên, ông Hạnh cho rằng ban chỉ đạo các cấp toàn TP luôn cần cảnh giác, tập trung cao độ bởi nguồn lây vẫn có thể xuất hiện trong thời gian tới. Lãnh đạo Sở Y tế cho biết dựa trên tình hình hiện nay, các đơn vị đang có đề nghị TP thay đổi một số biện pháp hạn chế, giãn cách thời gian tới.Ông đề nghị quận, huyện tiếp tục hoạt động rà soát, khai báo y tế, theo dõi sức khỏe đối với người về từ các tỉnh, vùng dịch. Lực lượng chức năng địa phương giám sát chặt các trường hợp cách ly tại nhà.Cũng theo ông Hạnh, Hà Nội đang lên kế hoạch mua 15 triệu liều vaccine để tiêm cho người dân và đã có đề xuất lên Bộ Y tế về số lượng. "Nếu tính chung dân số Hà Nội và cả những người ngoại tỉnh đang cư trú tại đây thì ước tính Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine để có thể tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên đạt 95%", ông Hạnh nói.Kết luận phiên họp, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đánh giá cao các quận, huyện đã quyết liệt trong việc dừng, đóng cửa một số cơ sở kinh doanh, hàng quán theo chỉ thị của TP.Tuy nhiên, lãnh đạo TP bày tỏ chưa hài lòng khi một số địa bàn có để xảy ra tình trạng quán bia bày bán tràn làn ra ngoài vỉa hè, khách ngồi không đảm bảo giãn cách, được báo chí phản ánh. Ông Dũng yêu cầu xử lý nghiêm, không để một vài hiện tượng nhỏ lẻ ảnh hưởng đến nhiệm vụ của cả TP.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết TP đang tính đến nới lỏng các biện pháp hạn chế kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn. Ảnh: T.T.Đề cập đến việc Hà Nội đã có 7 ngày không phát hiện ca mắc mới, ông Dũng đề nghị các sở, ngành bắt đầu lên kế hoạch giảm, nới lỏng các quy định giãn cách, hạn chế để phòng dịch. Trong đó, ông Dũng yêu cầu các đơn vị cân nhắc giảm mức độ hạn chế tới đâu và chọn thời điểm thích hợp để học sinh đi học trở lại."Sở Y tế, CDC Hà Nội, các địa phương, rà soát kỹ lưỡng, căn cứ vào các kết quả xét nghiệm, đánh giá nguy cơ, lên kế hoạch nới lỏng hoặc thu bỏ hẳn các quy định giãn cách tùy theo mức độ an toàn", ông Dũng đề nghị.Về việc Hải Phòng vừa phát hiện chùm ca bệnh liên quan đến một nhân viên y tế tại bệnh viện, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế mở rộng xét nghiệm cho cán bộ, nhân viên tại các bệnh viện, ưu tiên y, bác sĩ tham gia chống dịch.Phó chủ tịch TP cũng cho hay 14 ngày tính từ thời điểm Hải Dương bắt đầu giãn cách xã hội sẽ là ngày 2/3, ông giao Sở Giáo dục và Đào tạo có đánh giá cụ thể sau thời điểm này học sinh đã có thể đi học chưa. Nếu đi học, các trường, lớp phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch thế nào."TP đang tính đến việc tháo gỡ dần các biện pháp hạn chế để phòng dịch, các sở ngành phải có kế hoạch, đánh giá đầy đủ về nguy cơ để đề xuất giải pháp để các cơ sở kinh doanh có thể quay lại hoạt động. Chậm nhất 17h ngày 25/2 phải có báo cáo để lãnh đạo TP xem xét", ông Chử Xuân Dũng yêu cầu.