https://zingnews.vn//hoc-nau-pho-bo-com-tam-tai-nha-post1257875.html
Học nấu phở bò, cơm tấm tại nhà
Do không thể thưởng thức ngoài hàng, Hiền Chi vào bếp tập nấu các món ăn yêu thích như phở bò, cơm tấm, cháo sườn...Do không thể thưởng thức ngoài hàng, Hiền Chi (Cheesecancook) tự vào bếp nấu các món ăn yêu thích như phở bò, cơm tấm, cháo sườn...Hiền Chi Nơi ở: Tây Hồ, Hà Nội Nghề nghiệp: Sales LogisticsTôi là một người yêu thích công việc nấu nướng. Tôi thích cảm giác được nấu ăn cho những người thân yêu và nhìn họ háo hức đón nhận món ăn của mình.Trong kỳ giãn cách, việc ăn uống của tôi không bị ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên thói quen đi chợ của tôi phải thay đổi để phù hợp hơn. Tôi vẫn thường đăng tải các công thức món ăn lên trang cá nhân của mình. Vì thế, tôi cần phải lên kế hoạch tuần mới sẽ chia sẻ cách nấu món gì để chuẩn bị nguyên liệu trước.Yêu thích phở, cơm tấm, cháo sườn... tôi vẫn lựa chọn ra hàng thưởng thức để được ăn đúng vị. Tuy nhiên, các quán quen của tôi đã đóng cửa do dịch Covid-19 nên tôi quyết định vào bếp học làm các món này.Dù hương vị món ăn khá ưng ý, tôi vẫn mong dịch qua nhanh để có thể ra hàng thưởng thức. Tôi đã lên một danh sách dài những món ăn nhất định sẽ thưởng thức sau dịch.Dưới đây là 4 công thức món ăn tôi đã thực hiện trong những ngày giãn cách.Phở bò Hà NộiNguyên liệu:1 kg xương bòGầu bò, bắp bòBánh phởHoa hồi, quế, thảo quả, hạt mùi già, tiêu nguyên hạt2 củ hành tâyHành tím, gừng, rau mùi, hành láMuối hạt, nước mắm, đường phènChuẩn bị:Bước 1: Rửa sạch xương bò, ngâm với nước lạnh có pha chút muối trong 3-4 tiếng. Mỗi tiếng thay nước một lần để khử mùi hôi.Bước 2: Chần xương, sau đó rửa sạch từng miếng.Chế biến:Bước 1: Đun 1 kg xương với 4 lít nước. Khi nước sôi, hạ nhỏ lửa, vớt bọt thường xuyên. Sau khi nước ninh xương đã trong, hạ nhỏ lửa và tiếp tục hầm trong 6-8 tiếng.Bước 2: Hành tây, hành tím, gừng để nguyên vỏ, rửa sạch, lau khô, nướng cháy sém vỏ. Rang thơm các nguyên liệu hồi, quế, mùi, tiêu, thảo quả đến khi hạt nổ tách tách. Cho tất cả các nguyên liệu này vào túi vải. Thả túi vải vào nồi ninh xương trong 1-2 tiếng cuối cùng.Bước 3: Rửa sạch gầu bò, ngâm với nước lạnh trong 1 tiếng để loại bỏ mùi hôi. Sau đó hầm ít nhất 1 tiếng tùy theo kích thước miếng thịt. Tiếp tục, nhúng gầu bò vào nước lạnh, vớt ra, thái lát mỏng sau khi đã bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh 30 phút.Bước 4: Rang muối hạt đến khi chuyển sang màu trắng đục, thêm từ từ vào nồi nước dùng. Nước mắm cho cuối cùng để tránh tạo hậu vị chua. Thêm 1 muỗng nhỏ đường phèn, mì chính (nếu muốn).Bước 5: Bắp bò thái mỏng, chần nhanh.Bước 6: Chần bánh phở trong nước nóng và chuyển ra bát. Thêm hành lá, hành tây thái mỏng, rau mùi lên trên. Chan nước và thưởng thức nóng.Cơm tấmNguyên liệu thịt/sườn nướng:Thịt nạc vai/sườn thăn cắt miếng bản toHành khô, tỏiDầu hào, nước mắm, xì dầu, mật ong, dầu ăn, sữa đặc, nước hàngChế biến:Bước 1: Dùng búa đập thịt để làm mềm. Ướp thịt với các nguyên liệu còn lại ít nhất 3 tiếng. Tỉ lệ các nguyên liệu bằng nhau, khoảng 1 muỗng cà phê, tùy lượng thịt có thể điều chỉnh cho hợp khẩu vị.Bước 2: Làm nóng nồi chiên không dầu trước 5 phút, nướng thịt ở mức nhiệt 160 độ C trong 10 phút. Lật mặt thịt, phết thêm một lớp nước sốt và nướng tiếp trong 5 phút ở 180 độ C.Bước 3: Làm nước mắm ăn kèm với 1,5 muỗng nước lọc, 1,5 muỗng đường, 1 muỗng nước mắm, 1/2 muỗng giấm, thêm ít tỏi và đảo đều.Nguyên liệu làm chả trứng:2 quả trứng100 g thịt băm1 nhúm miếnMộc nhĩHành tây, hành láMuối, hạt nêm, đường, hạt tiêuChế biến:Bước 1: Ngâm mềm mộc nhĩ, miến sau đó rửa sạch và băm nhỏ.Bước 2: Đảo đều tất cả các nguyên liệu với muối, hạt nêm, đường, hạt tiêu. Lưu ý trứng chỉ trộn 1,5 quả, giữ lại 1 lòng đỏ để riêng.Bước 3: Thoa lớp dầu ăn mỏng quanh một chiếc tô, đổ hỗn hợp trứng vào, bọc màng bọc thực phẩm và hấp trong 15-20 phút. Dùng tăm xiên vào phần trứng nếu không có nước chảy ra, tức là trứng đã chín. Đổ lòng đỏ trứng còn lại lên bề mặt để có màu vàng đẹp và tiếp tục hấp chín trong vài phút là hoàn thành.Cháo sườnNguyên liệu:120 g bột gạo tẻ20 g bột nếp300 sườn non/sườn thănQuẩy giòn, ruốc thịtHành khô, nước mắm, muối, hạt tiêu, ớt bộtChế biến:Bước 1: Hòa bột gạo tẻ, bột nếp trong bát nước với khoảng thời gian 3 tiếng. Khi bột đã lắng xuống, chắt hết phần nước trong phía trên. Lặp lại thao tác này 3 lần để bột thơm hơn.Bước 2: Sau khi chần sườn 1 lần, rửa sạch lại. Thêm 1 củ hành khô, muối, 750 ml nước vào hầm trong nồi áp suất với thời gian 30 phút. Sau đó, xả van tự nhiên và vớt sườn ra bát.Bước 3: Đổ bột vào nồi nước hầm sườn, khuấy đều cho đến khi cháo sôi, hạ nhiệt để sôi lăn tăn. Nấu thêm 20 phút là hoàn thành, có thể thêm nước nếu cháo quá đặc.Bước 4: Trong lúc chờ cháo chín, lọc thịt khỏi sườn, dùng dĩa dầm nhuyễn và trộn với 1 muỗng nước mắm.Bước 5: Khi cháo đã chín, đổ phần thịt đã ướp vào nồi, nêm nếm gia vị cho vừa ăn. Thưởng thức cùng quẩy, ruốc, tiêu, ớt bột.Xôi xéoNguyên liệu:300 g gạo nếp150 g đậu xanh bỏ vỏ150 g hành khôBột nghệChế biến:Bước 1: Vo sạch gạo nếp. Trộn gạo cùng 1 muỗng cà phê bột nghệ, muối và ngâm trong 8 tiếng.Bước 2: Vo sạch đậu xanh và ngâm 4 tiếng với chút muối.Bước 3: Hành khô thái lát, phi trong chảo mỡ lớn ở lửa vừa và nhỏ. Vớt hành khi đã chuyển vàng.Bước 4: Đồ xôi khoảng 10 phút, rưới 1-2 muỗng mỡ hành, đảo đều cho hạt xôi bóng. Đồ thêm 20 phút là được.Bước 5: Hấp đậu xanh trong 25 phút, sau đó giã nhuyễn, trộn đều với 2 muỗng mỡ hành và chút muối. Vo tròn đậu xanh thành một khối.Bước 6: Phục vụ xôi ra bát, rưới chút mỡ hành, cắt đậu xanh thành từng lát, thêm hành khô và thưởng thức.