https://zingnews.vn//hoc-sinh-phu-quoc-van-toi-truong-post1197609.html
Học sinh Phú Quốc vẫn tới trường
Ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), khẳng định học sinh các cấp trên địa bàn vẫn đi học bình thường.Chiều 26/3, nhiều người ở TP Phú Quốc (Kiên Giang) truyền tai nhau thông tin ngành giáo dục dự kiến cho hoc sinh nghỉ học vài ngày để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc, cho hay những người mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc chỉ lưu trú tại khách sạn vài giờ, không đi chơi chợ đêm hay những nơi khác. Vì vậy, việc truy vết, khoanh vùng những đối tượng này không phức tạp.Học sinh đến trường mùa dịch. Ảnh: V.L.Sáng 26/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang họp trực tuyến với các huyện, thành phố khi Việt Nam có thêm ca mắc Covid-19 liên quan đến nhập cảnh trái phép vào TP Phú Quốc.Bác sĩ Cao Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang, cho biết tối 25/3, đơn vị nhận được thông tin về ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 từ Cục Y tế dự phòng liên quan đến chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài và chuyến tàu cao tốc Phú Quốc - Rạch Giá.Những trường hợp mắc Covid-19 đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc.Nói với Zing, bác sĩ Lê Công Lĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phú Quốc, cho biết đã truy vết được 28 trường hợp F1 của 2 ca bệnh. Những người này là nhân viên khách Khoa Thư ở phường An Thới, nhân viên Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc và tài xế taxi.