https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-tai-tphcm-duoc-phat-khau-trang-mien-phi-post1055963.html
Học sinh lớp 12 tại TP.HCM được phát khẩu trang miễn phí
Mỗi học sinh lớp 12 tại TP.HCM được tài trợ 2 chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn.Chiều 6/3, trao đổi với Zing.vn, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết đơn vị Saigon Co.op vừa phát miễn phí 170.000 khẩu trang vải cho học sinh TP.HCM."Trước mắt số khẩu trang này sẽ dành cho học sinh lớp 12 vì sắp tới các em sẽ đi học lại trước. Với số lượng như vậy thì đảm bảo mỗi học sinh, giáo viên sẽ nhận được 2 chiếc", ông Nam cho biết.Sản phẩm khẩu trang vải của Saigon Co.op. Ảnh: Báo Công Thương.Để chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại, Sở GD&ĐT TP.HCM cũng khảo sát ý kiến phụ huynh về việc đeo khẩu trang trong trường học hay không.Theo ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, chiều 6/3 lãnh đạo thành phố sẽ họp bàn về thời gian trở lại trường của học sinh.Vấn đề đeo khẩu trang hay không khi học sinh trở lại trường là mối quan tâm của nhiều người. Trong các cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, lãnh đạo thành phố nhiều lần nhắc về vấn đề này.Cụ thể, trong cuộc họp ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị liên quan phải tính toán số lượng, đảm bảo nguồn cung ứng khẩu trang nếu ngày 9/3 tới có 73.000 học sinh lớp 12 và giáo viên quay lại trường.Trước đó, UBND TP.HCM đã thống nhất cho học sinh lớp 12 nghỉ đến hết ngày 8/3, học sinh các khối khác nghỉ đến hết 15/3.