https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-gianh-7-huy-chuong-olympic-cac-thanh-pho-lon-post1283327.html
Học sinh Hà Nội giành 7 huy chương Olympic các thành phố lớn
Tại cuộc thi Olympic Quốc tế các thành phố lớn (IOM) năm 2021, đoàn học sinh thành phố Hà Nội giành một huy chương vàng và 6 huy chương bạc.Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội, học sinh đoạt huy chương vàng là em Nguyễn Trí Đức ở môn Hóa học.Sáu huy chương bạc thuộc về các em Trần Trung Kiên (môn Hóa học); Trần Đình Dũng, Nguyễn Mạnh Đức (môn Vật lý); Nguyễn Anh Quân, Nguyễn Gia Bảo (môn Tin học); Cao Thúy An (môn Toán học).Tám học sinh của đoàn Hà Nội dự thi IOM năm 2021. Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội.Ngoài ra, đoàn Hà Nội còn giành giải nhì đồng đội (đứng thứ tư trong các thành phố có điểm cao nhất), lot top 5 thành phố xuất sắc trong cuộc thi tốc độ Bliz-contest.Cuộc thi Olympic Quốc tế các thành phố lớn (IOM) do chính quyền Moscow, Nga, tổ chức thường niên, dành cho học sinh từ 14 đến 18 tuổi đến từ các thành phố lớn trên thế giới.Đây là năm thứ sáu cuộc thi diễn ra và là năm thứ hai được tổ chức dưới sự ảnh hưởng của dịch Covid-19. Năm nay, thí sinh dự thi bằng hình thức trực tuyến, kết hợp đa địa điểm.35 đội đến từ các thành phố lớn thuộc nhiều quốc gia trên thế giới cùng tham dự. Ngoài ra, năm nay, cuộc thi tốc độ (Bliz-contest - theo thể thức thi đồng đội) còn có sự góp mặt của thêm 46 trường phổ thông khác trên thế giới và 234 trường của Moscow.Đội tuyển Hà Nội đại diện cho Việt Nam tham dự IOM năm 2021 gồm 8 học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Các em tranh tài ở 4 bộ môn Toán học, Vật lý, Hóa học, Tin học (mỗi môn 2 học sinh).Tham gia cuộc thi, các học sinh phải trải qua 2 vòng thi trong 3 ngày chính gồm vòng một là ngày tham gia cuộc thi tốc độ và vòng hai là cuộc thi chính thức.Các câu hỏi trong đề thi mang tính hàn lâm và thực tế cao, tương đương cuộc thi Olympic quốc tế lớn nhất thế giới. Đội ngũ ban giám khảo gồm các nhà khoa học và giáo sư nổi tiếng từ nhiều nước trên thế giới.