https://zingnews.vn//hoc-sinh-an-giang-nghi-tet-tu-22-post1179567.html
Học sinh An Giang nghỉ Tết từ 22
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành giáo dục tỉnh An Giang cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu sớm hơn dự kiến một ngày.Sáng 1/2, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh An Giang vừa có văn bản gửi các phòng giáo dục và những đơn vị trực thuộc về việc thay đổi thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Theo kế hoạch trước đây, Sở GD&ĐT An Giang cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán 2 tuần, từ 3-17/2 (mùng 6 Âm lịch). Tuy nhiên, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Sở GD&ĐT An Giang cho học sinh (học viên) mầm non, phổ thông và trung tâm giáo dục thường xuyên trong toàn tỉnh được nghỉ học sớm hơn một ngày.Sở GD&ĐT An Giang yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn trường học theo hướng dẫn của ngành y tế và các văn bản liên quan.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều tỉnh, thành tại ĐBSCL đã cho học sinh nghỉ học sớm hơn lịch nghỉ Tết Tân Sửu năm 2021, chuyển sang hình thức học trực tuyến.Ngày 1/2, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết trước tình hình dịch Covid-19, UBND TP đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn cho học sinh nghỉ học từ ngày 2/2. Các trường sẽ chuyển đổi hình thức cho học sinh học trực tuyến, ôn tập bằng nhiều hình thức học tại nhà.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cũng có công văn hoả tốc gửi các cơ sở giáo dục cho học sinh nghỉ học bắt đầu từ ngày 2/2.Tại Sóc Trăng, Sở GD&ĐT tỉnh này vẫn giữ nguyên kế hoạch nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu đối với học sinh các cấp học là 7-20/1.