https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-o-tp-lao-cai-tam-dung-den-truong-do-dich-covid-19-post1228682.html
Học sinh lớp 12 ở TP Lào Cai tạm dừng đến trường do dịch Covid-19
Sau khi phát hiện ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, giám đốc Sở GD&ĐT Lào Cai ký văn hỏa tốc, khẩn cấp cho học sinh lớp 12 ở TP Lào Cai chuyển sang học online.Cụ thể, Sở GD&ĐT Lào Cai yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Lào Cai tạm dừng các hoạt động giáo dục trực tiếp (ôn thi tốt nghiệp THPT, học nghề, ngoại ngữ, tin học, giáo dục kỹ năng sống, cơ sở giáo dục mầm non…), chuyển sang hình thức trực tuyến từ ngày 18/6 cho đến khi có thông báo mới.Từ 18/6, học sinh lớp 12 ở TP Lào Cai chuyển sang học online. Ảnh minh họa: TTXVN.Các trường THPT tập trung tổ chức linh hoạt các hình thức dạy trực tuyến để tiếp tục ôn tập cho các HS khối 12 theo chỉ đạo của sở.Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh chuẩn bị sẵn sàng phương án để tỉnh trưng dụng làm khu cách ly tập trung phòng, chống Covid-19, làm tốt công tác tư tưởng động viên học sinh khối 12 và hướng dẫn để các em chuẩn bị sẵn sàng tư trang.Mặt khác, trường sẵn sàng có phương án để di chuyển học sinh từ trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh về trường THPT chuyên Lào Cai khi có chỉ đạo của UBND tỉnh.Hiệu trưởng trường THPT chuyên và THPT Dân tộc nội trú tỉnh phối hợp để chuẩn bị chu đáo nơi ăn, nghỉ, học tập cho học sinh trong thời gian ôn tập và tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 khi có quyết định của UBND tỉnh.Ngoài ra, giám đốc sở cũng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, học sinh, học viên tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Các cơ sở giáo dục có học sinh khối 12 làm tốt công tác tư tưởng, động viên các em, tiếp tục tập trung ôn tập thi tốt nghiệp THPT theo chỉ đạo của sở;Sở GD&ĐT Lào Cai chỉ đạo các trường tổ chức rà soát giáo viên, học sinh, học viên đi đến các địa điểm liên quan đến ca nhiễm Covid-19 trên địa thành phố Lào Cai để khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế.Văn bản hỏa tốc của sở được đưa ra sau khi thành phố Lào Cai ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 trong cộng đồng vào chiều tối 17/6. Đây là ca nghi nhiễm trong cộng đồng đầu tiên của tỉnh này và chưa xác định được nguồn lây. Người này có yếu tố dịch tễ, lịch trình di chuyển rất phức tạp, tiếp xúc với nhiều người khác.