https://zingnews.vn//hoc-sinh-soc-trang-se-den-truong-dau-thang-10-post1263009.html
Học sinh Sóc Trăng sẽ đến trường đầu tháng 10
Để đảm bảo an toàn cho học sinh, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng quyết định chọn phương án nhập học muộn nhất.Tối 14/9, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết tình hình dịch Covid-19 tại các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long còn diễn biến phức tạp. Vì vậy, lãnh đạo UBND tỉnh thống nhất không cho các em đến trường ngày 27/9.Theo ông Lâu, phương án nhập học được đưa ra vào đầu tháng 10 nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh. Đây là phương án muộn nhất theo kế hoạch nhập học ngày 4/10 do Sở GD&ĐT Sóc Trăng lập ra vào đầu tháng 9.Theo kế hoạch cũ, từ ngày 15/9, các trường tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh cấp trung học phổ thông. Đối với những trường hợp quá khó khăn, không có điều kiện học trực tuyến, nhà trường cần liên hệ, hỗ trợ kịp thời cho các em bằng các hình thức linh hoạt, nhằm đảm bảo cung cấp đủ kiến thức cho học sinh.Các trường học tại Sóc Trăng sẽ mở cửa đón học sinh vào đầu tháng 10. Ảnh: Việt Tường.Từ ngày 20 đến 25/9, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, Sở GD&ĐT Sóc Trăng sẽ có văn bản thông báo để các trường làm công tác tổ chức lớp học bằng cách luân phiên sắp xếp, phân chia khối lớp và chia theo từng buổi cho học sinh đến trường.Ngày 27/9, khi dịch Covid-19 được kiểm soát, đảm bảo an toàn, giáo viên sẽ dạy học trực tiếp cho tất cả cấp học (kể cả mẫu giáo). Trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ sẽ đến trường ngày 18/10.Nếu sau ngày 4/10, tình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chưa được kiểm soát, các trường sẽ không tổ chức học trực tiếp, chỉ học trực tuyến và các hình thức phù hợp khác tùy theo điều kiện của từng cấp học, từng địa phương.Giám đốc Sở GD&ĐT Sóc Trăng đề nghị các đơn vị không tổ chức dạy học trực tuyến đối với trẻ mầm non và tiểu học; hạn chế dạy trực tuyến đối với cấp THCS.Giáo viên chủ nhiệm chủ động kết nối với phụ huynh để phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non tại nhà; hướng dẫn tự học và giao nhiệm vụ học tập cho học sinh tại nhà chủ yếu là môn Toán và Tiếng Việt.Năm học 2021-2022, toàn tỉnh Sóc Trăng có khoảng 270.000 học sinh và 18.000 cán bộ, giáo viên.