https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-di-hoc-binh-thuong-sau-le-post1210643.html
Học sinh Hà Nội đi học bình thường sau lễ
Ngày 3/5, học sinh bậc THCS, THPT của Hà Nội vẫn trở lại trường bình thường.Trưa 2/5, trao đổi với Zing, ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết sở vẫn giữ nguyên phương án trở lại trường của học sinh sau đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5."Tình hình dịch bệnh về cơ bản vẫn được kiểm soát nên học sinh vẫn đến trường bình thường. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình", ông Trung nói.Ông cho hay, trước ngày nghỉ lễ, sở đã có công văn yêu cầu các trường tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị sẵn sàng phương án học trực tuyến. Do đó, trong tình huống dịch bệnh phức tạp, có yêu cầu chuyển sang học trực tuyến, các trường vẫn có thể đáp ứng.Học sinh THCS, THPT ở Hà Nội sẽ trở lại trường vào ngày mai. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sở đã yêu cầu các trường tăng cường tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh; thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, các đơn vị cần xây dựng kế hoạch, chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết, duy trì thường xuyên kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại từng đơn vị, hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông người, chỉ tổ chức hoạt động khi đáp ứng các điều kiện bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Các đơn vị phải chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao để sẵn sàng đáp ứng công tác phòng, chống dịch khi có yêu cầu; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện nghiêm việc cài đặt và sử dụng ứng dụng “An toàn Covid-19”; yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh khai báo y tế bằng mã QR Code qua ứng dụng NCOVI/BLUEZONE.Đặc biệt, trong thời gian nghỉ lễ 30/4 và 1/5, các nhà trường có giải pháp phối hợp với gia đình để nắm bắt thông tin về tình hình sức khỏe của học sinh, không tham gia đưa tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh gây hoang mang dư luận.Trong đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5, những đơn vị thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày/tuần vào thứ bảy, chủ nhật, được nghỉ liền 4 ngày, từ 30/4 đến hết 3/5. Những đơn vị chỉ nghỉ cố định chủ nhật hàng tuần được nghỉ liền 3 ngày, từ 30/4 đến hết 2/5.Như vậy, trẻ mầm non và học sinh của các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội sẽ được nghỉ liền 4 ngày và trở lại trường vào thứ ba (ngày 4/5). Học sinh cấp THCS, THPT, học viên trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên được nghỉ liền 3 ngày, trở lại trường vào ngày mai (ngày 3/5).Hiện nay, Hà Nam đã quyết định cho học sinh nghỉ kéo dài đến hết ngày 9/5 vì tình hình dịch bệnh phức tạp ở địa phương.