https://zingnews.vn//hoc-sinh-trung-quoc-doi-mu-gian-cach-ngay-tro-lai-truong-post1078238.html
Học sinh Trung Quốc đội mũ giãn cách ngày trở lại trường
Học sinh tiểu học tại thành phố Hàng Châu, Trung Quốc, đội mũ giãn cách 1 m tự chế trong ngày khai giảng sau dịch Covid-19.Theo SBS, chiếc mũ ra đời giúp học sinh giãn cách hiệu quả vì tuổi còn nhỏ, các em chưa hiểu rõ về việc này. Trong lớp, học sinh phải đội mũ để giữ khoảng cách.Học sinh tự trang trí mũ với màu sắc, hình dán, bông hoa, cây lá tùy thích, rồi gắn thêm thanh dài 1 m. Ngoài ra, phần mũ cũng được tạo hình thành vương miện hoặc robot.Học sinh tiểu học đeo khẩu trang, đội “mũ quan 1 m” trong ngày khai giảng. Nguồn: SBS.Ý tưởng về chiếc mũ nhận được sự quan tâm trên mạng xã hội.“Áp dụng nghệ thuật sáng tạo vào giáo dục vừa thú vị lại hiệu quả trong việc giãn cách”, một cư dân mạng bình luận.Dịch Covid-19 dần được kiểm soát, các trường học ở Trung Quốc dần trở lại. Tuy nhiên, những biện pháp phòng ngừa virus vẫn được áp dụng triệt để.Học sinh năm cuối trường Trung học số 1 liên kết ĐH Sư phạm Đông Trung Quốc đeo khẩu trang ngày đến lớp. Ảnh: ChinaDaily.Ngày 11/5, thành phố Trùng Khánh sẽ mở lại một số trường cao đẳng và đại học. Deng Quinquan, Phó giám đốc Ủy ban Giáo dục thành phố Trùng Khánh, cho biết sinh viên Y khoa và các ngành liên quan y học nằm trong nhóm sinh viên đầu tiên trở lại trường. Sinh viên khác dự kiến trở lại vào cuối tháng 5.Phần lớn trường trung học chỉ cho phép học sinh năm cuối trở lại, chuẩn bị cho các bài thi chuyển cấp, tuyển sinh đại học.Theo China Daily, học sinh năm cuối cấp hai và ba ở Thượng Hải vừa trở lại trường ngày 27/4. Tuy thành phố này không ghi nhận ca nhiễm nào trong gần 2 tháng, học sinh và giáo viên vẫn phải kiểm tra nhiệt độ cơ thể, khử trùng tay mỗi khi đến lớp. Mỗi người bắt buộc đeo khẩu trang, trừ lúc ăn.“Mặc dù các quy chuẩn về y tế và phòng dịch nghiêm ngặt, trường học không đặt quá nhiều áp phích cảnh báo lên tường. Điều này giúp học sinh thư giãn hơn trong ngày trở lại”, Wang Su, hiệu trưởng trường Trung học số 1 liên kết ĐH Sư phạm Đông Trung Quốc, cho biết.Thí sinh làm bài thi ngoài trời, ngồi cách nhau hơn 3 m Vì dịch Covid-19, thí sinh dự kỳ thi cấp giấy phép hành nghề bảo hiểm phải thi ngoài trời, ngồi cách nhau hơn 3 m.