https://zingnews.vn//hoc-sinh-dong-thap-tro-lai-truong-ngay-172-post1184008.html
Học sinh Đồng Tháp trở lại trường ngày 172
Học sinh ở Đồng Tháp sẽ đi học ngày 17/2 (mùng 6 Tết) trong điều kiện các trường chuẩn bị nhiều biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 15/2, Sở GD&ĐT Đồng Tháp ban hành công văn khẩn chỉ đạo tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các cơ sở giáo dục sau Tết Nguyên đán Tân Sửu.Theo đó, ngày 17/2 (mùng 6 tháng giêng), các cơ sở giáo dục trong tỉnh sẽ hoạt động trở lại.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, để đảm bảo an toàn cho nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và học sinh, học viên tại các cơ sở giáo dục, sở yêu cầu trưởng phòng các phòng GD&ĐT và thủ trưởng các đơn vị trực thuộc tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại cơ sở giáo dục.Học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Ảnh: Phạm Ngôn.Cụ thể, các đơn vị không tổ chức hoạt động tập trung tại cơ sở giáo dục (chào cờ, sinh hoạt tập thể, ngoại khóa, hoạt động trải nghiệm…) cho đến khi có thông báo mới.Nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và học sinh, học viên bắt buộc nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) của ngành y tế.Sở cũng yêu cầu các cá nhân không chia sẻ trên mạng xã hội thông tin không chính thống, chưa được kiểm chứng có liên quan đến dịch bệnh Covid-19.Nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, học sinh, học viên phải đeo khẩu trang khi đến trường, khi ra về, cũng như khi tiếp xúc khách đến thăm, làm việc tại cơ sở giáo dục. Người đưa đón trẻ, học sinh cũng phải đeo khẩu trang cho mình và trẻ.Các đơn vị nắm danh sách nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và học sinh, học viên có đi tham quan, du lịch ngoài tỉnh trong kỳ nghỉ Tết để thuận tiện trong việc điều tra dịch tễ khi cần thiết; bổ sung dụng cụ rửa tay, sát khuẩn (chậu rửa, xà phòng, dung dịch sát khuẩn) tại cơ sở giáo dục.Các trưởng phòng GD&ĐT và thủ trưởng đơn vị dự kiến phương án tổ chức dạy học phù hợp từng ngành, cấp học và từng khối lớp trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp, không thể tổ chức dạy học tập.Dịch bệnh diễn biến phức tạp, TP.HCM và Hải Dương đã quyết định cho học sinh hoãn học tập trung sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Học sinh sẽ học trực tuyến tại nhà đến hết ngày 28/2. Trước đó, Cần Thơ đã thông báo cho học sinh hoãn tập trung sau Tết cho đến khi có thông báo mới.