https://zingnews.vn//hoc-sinh-deo-gang-tay-mu-chong-giot-ban-khi-quay-lai-truong-post1080570.html
Học sinh đeo găng tay, mũ chống giọt bắn khi quay lại trường
Nguyễn Hoàng Việt, (học sinh lớp 7G1 được cha mẹ trang bị mũ chống giọt bắn, khẩu trang, găng tay trong ngày đầu đi học trở lại. Hoàng Việt vui vẻ chia sẻ: "Em rất vui khi hôm nay được đi học trở lại, cảm xúc rất khác so với việc mấy tháng qua chỉ nhìn thầy cô, bạn bè qua màn hình máy tính. Bố mẹ em cũng dặn dò không được tụ tập, la cà sau giờ học để tiếp tục phòng tránh dịch Covid-19".