https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-lo-lang-truoc-ky-thi-vao-lop-10-do-covid-19-post1188714.html
Học sinh TP.HCM lo lắng trước kỳ thi vào lớp 10 do Covid-19
Mặc dù chưa phải bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022, nhiều học sinh TP.HCM tỏ ra lo lắng vì phải nghỉ học phòng dịch trong thời gian dài.Em Đ.T.Q., học lớp 9, trường THCS Huỳnh Tấn Phát (Quận 7, TP.HCM), cho biết năm học này, em chuẩn bị thi vào lớp 10 nên khá lo lắng bởi thời gian qua trường đã cho nghỉ học khá nhiều do dịch COVID-19 theo lịch nghỉ chung của thành phố.Học sinh lo lắngMặc dù nhà trường có tổ chức học trực tuyến song Q. vẫn có phần không an tâm về kỳ thi chuyển cấp sắp tới của mình. Theo Q., học trực tuyến không thể bằng trên lớp được, ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng đến khả năng tiếp thu kiến thức.“Trước Tết cũng nghỉ, sau Tết cũng nghỉ coi như là 1 tháng, kiến thức em không học được bao nhiêu, mục tiêu của em là thi trường chuyên nên em cũng rất lo lần thi lớp 10 này”, Q. cho biết.Cùng tâm trạng với Q., nhưng N.V.T, học sinh lớp 9, trường THCS Minh Đức (Quận 1, TP.HCM), cho rằng vẫn còn khá nhiều thời gian để học và ôn tập trước khi bước vào kỳ thi lớp 10. Hơn nữa dù học trực tuyến không bằng học trên lớp nhưng các thầy cô vẫn dạy đủ kiến thức, do đó việc nghỉ học vừa rồi không bị ảnh hưởng nhiều nhưng nếu học trực tuyến kéo dài sẽ ít nhiều làm kết qủa học tập giảm sút, ảnh hưởng thi học kỳ cũng như kỳ thi chuyển cấp sắp tới.“Em cũng có lo lắng, nhưng từ giờ đến kỳ thi còn dài, học sinh tụi em có thời gian để học, ôn tập. Em chỉ sợ gần đến ngày thi mà phải nghỉ dịch nữa thì tồi tệ, lắm. Biết đâu, từ đây đến kỳ thi có thể phải học online tiếp nếu thành phố có dịch bệnh, em sợ là sợ cái đó, lo học online dài ngày không bằng học trên lớp, mình sẽ trì trệ đi, thi cử cũng lo, chứ nếu học bình thường thì không sao lắm”, T. nói.Học sinh cần chủ động hơnBà Trần Thúy An, Hiệu trưởng THCS Minh Đức cho biết, mặc dù nghỉ học do dịch, nhà trường vẫn tổ chức dạy học online theo thời khóa biểu, ôn thi lớp 10 trực tuyến cũng theo thời khóa biểu và theo kế hoạch đã định của nhà trường. Nhà trường chưa có sự thay đổi nào trong kế hoạch năm học.Việc dạy kiến thức cho các em trong học trực tuyến không thể tốt bằng học trực tiếp, nên trong tuần này, tuần sau và thời gian tới, các thầy cô của trường rà soát và bổ sung cho học sinh, cũng như tổ chức học phụ đạo.Cô An cho rằng, học sinh không cần phải lo lắng về kiến thức cho kỳ thi mặc dù học tuyến không thể bằng học trực tiếp thầy cô giảng dạy trên lớp. Cô khẳng định, học trực tuyến hay trực tiếp vẫn đủ kiến thức và hiệu quả tốt nếu học sinh có ý thức tốt."Trong thời gian học trực tuyến vẫn đầy đủ tất cả các tiết cho nên là mặc dù nghỉ học vì dịch bệnh nhưng học sinh không bị mất nhiều bài, các trường vẫn chủ động dạy trực tuyến theo thời khóa biểu. Các em vẫn học bình thường, không nên lo lắng thái quá. Em nào mà đã có ý thức học tập thì kể cả học trực tuyến vẫn học được tốt, em nào không có ý thức học tập thì kể cả học trực tiếp vẫn học không tốt”, cô An nói.Thầy Nguyễn Đức Dũng, Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Tấn Phát. Ảnh: Mai Thy.Theo thầy Nguyễn Đức Dũng, Hiệu trưởng trường THCS Huỳnh Tấn Phát (Quận 7, TP.HCM), vừa rồi học sinh nghỉ học nhưng chuyển sang học online nên cũng không ảnh hưởng đến kế hoạch chung năm học, do đó số lượng bài và kiến thức cho học sinh vẫn đủ.Trong tuần đi học lại, nhà trường có dùng vài tiết để ôn tập cho học sinh về nội dung trong 2 tuần học trực tuyến vừa rồi, sau đó mới dạy kiến thức mới. Bên cạnh đó, trường có kế hoạch dạy phụ đạo cho học sinh lớp 9.“Học sinh không cần phải lo lắng, vì nghỉ dịch nhưng chương trình vẫn nằm trong kế hoạch của ngàng giáo dục, không bị xáo trộn nhiều. Hơn nữa trong kế hoạch năm học, bao giờ cũng có 2 tuần dự trữ, có nghĩa là sau kết thúc năm học vẫn còn 2 tuần đó để ôn tập cho các em thêm để các em thi tuyển các kỳ thi”, thầy Dũng cho biết.Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm 2021-2022 ở TP.HCM vẫn tiến hành theo hai hình thức: tuyển thẳng và thi tuyển. Những học sinh thuộc diện tuyển thẳng vẫn có thể đăng ký thi tuyển nếu muốn.Các thí sinh sẽ thi ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ; thí sinh đăng ký thi vào lớp 10 chuyên sẽ thi thêm môn chuyên. Trong đó môn Văn, môn Toán có thời gian làm bài 120 phút, môn Ngoại ngữ thi 60 phút.Theo quy định của Sở GD&ĐT TP.HCM, học sinh có thể đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên vào trường THPT thường và 4 nguyện vọng vào trường, lớp chuyên.Căn cứ vào kết quả bài thi, nguyện vọng đăng ký và chỉ tiêu tuyển sinh của từng trường, Sở sẽ xét tuyển theo kết quả từ trên xuống, học sinh trúng tuyển nguyện vọng nào sẽ học nguyện vọng đó. Sở sẽ không giải quyết việc thay đổi nguyện vọng.