https://zingnews.vn//hoc-sinh-hai-phong-hai-duong-co-the-tiep-tuc-nghi-hoc-vao-tuan-sau-post1187284.html
Học sinh Hải Phòng, Hải Dương có thể tiếp tục nghỉ học vào tuần sau
Do tình hình còn phức tạp, nhiều khả năng, học sinh Hải Phòng và Hải Dương vẫn chưa thể đến trường vào tuần sau.Đến chiều 25/2, nhiều địa phương đã quyết định cho học sinh đi học trở lại. Trong khi đó, Hải Phòng, Hải Dương dự kiến học sinh tiếp tục nghỉ học.Trao đổi với Zing, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, cho biết tình hình dịch tại thành phố còn phức tạp. Do đó, nhiều khả năng, học sinh vẫn chưa thể đến trường từ tuần sau.Tình hình dịch Covid-19 tại Hải Dương và Hải Phòng còn phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo."Theo tôi, Hải Phòng cần thận trọng vì an toàn của học sinh cần được đặt lên trên hết. Ban giám đốc sở chưa họp bàn việc đề xuất ngày đi học trở lại nhưng tôi cho rằng cho các em đến trường từ 7/3 sẽ ổn hơn", ông Trà nói.Trong thời gian tạm dừng đến trường, học sinh Hải Phòng thực hiện việc học trực tuyến theo thông báo trước đó của sở. Các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức. Học sinh khối 1, 2 dừng học trực tuyến trong khi học sinh khối 3, 4, học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Tại Hải Dương, ông Trần Văn Nghìn, Chánh văn phòng sở GD&ĐT, cho hay ngày 26/2, lãnh đạo sở sẽ họp bàn phương án tổ chức dạy học cho học sinh trong thời gian tới. Nhiều khả năng, tuần sau, học sinh tiếp tục học trực tuyến, chưa thể đến trường.Đến chiều 25/2, một số địa phương khác như Thái Nguyên, Hà Nội, Hưng Yên chưa quyết định ngày cho học sinh đi học bình thường. Tuy nhiên, các tỉnh, thành này dự kiến từ tuần sau, người học trên địa bàn có thể đến trường.Cụ thể, ông Phạm Mạnh Thủy, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Thái Nguyên, cho biết sở đề xuất cho học sinh đi học từ ngày 1/3. Phương án này được sở Y tế đồng thuận. Sở đang chờ UBND tỉnh quyết định rồi thông báo cho học sinh, giáo viên.Tại Hưng Yên, ông Đoàn Văn Phong, Chánh văn phòng sở GD&ĐT, thông tin sở dự kiến gửi tờ trình lên UBND tỉnh, đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ tuần sau.Chiều 24/2, Sở GD&ĐT Hà Nội đã gửi tờ trình lên UBND thành phố, đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ ngày 2/3. Đây là thời điểm tròn 14 ngày Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội.