https://zingnews.vn//hoc-sinh-truong-chuyen-do-xo-chon-dai-hoc-quoc-te-trong-nuoc-post1105160.html
Học sinh trường chuyên đổ xô chọn đại học quốc tế trong nước
Khi nhiều học sinh chuyển hướng từ du học sang đại học quốc tế trong nước vì Covid-19, các trường đón nhận lượng hồ sơ lớn và điều chỉnh công tác tuyển sinh để chào đón người giỏi.Năm nay, số lượng hồ sơ ĐH Fulbright Việt Nam nhận được tăng 240% so với năm ngoái. Trong đó, khoảng 80% đến từ các trường công lập. Rất nhiều học sinh đến từ các trường có tiếng như THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM), THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM), THPT chuyên Quốc học Huế, THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), THPT chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định)...Thông tin trên được bà Lê Thị Quỳnh Trâm, Giám đốc Tuyển sinh & Hỗ trợ Tài chính, ĐH Fulbright Việt Nam, cho biết khi trao đổi với Zing về xu hướng chọn trường trong nước, đặc biệt các trường hoặc chương trình quốc tế.Tác động của dịch bệnh và gần đây nhất là quy định mới không cấp thị thực cho sinh viên quốc tế ở Mỹ nếu trường dạy học trực tuyến 100% kéo theo làn sóng nộp hồ sơ vào các trường có mô hình giáo dục quốc tế như ĐH Fulbright, ĐH Việt Pháp, ĐH RMIT Việt Nam…Không ít học sinh chuyển hướng từ du học sang ứng tuyển vào đại học quốc tế trong nước, do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Số lượng, nguồn tuyển đa dạngCũng theo bà Lê Thị Quỳnh Trâm, nguồn tuyển của ĐH Fulbright Việt Nam năm nay đa dạng hơn. Nhiều học sinh từ các trường quốc tế, trước đây thường chọn du học, cũng chuyển hướng nộp đơn vào trường.“Một số bạn đã trúng tuyển các trường đại học ở Mỹ, châu Âu và Úc, vẫn quyết định chọn ĐH Fulbright - trường ở Việt Nam có mô hình giáo dục gần với đại học ở Mỹ. Vì vậy, số lượng hồ sơ tăng cao”, bà Quỳnh Trâm thông tin.Nhiều học sinh muốn tiếp cận nền giáo dục quốc tế ngay trong nước, mà không phải đối mặt những rủi ro về dịch bệnh và cả thay đổi trong chính sách nhập cảnh của nơi du học."Học tập tại Việt Nam cũng giúp các em hiểu rõ bối cảnh kinh tế, văn hóa, xã hội, là những điều hết sức quan trọng, đóng góp cho thành công trong tương lai của bạn trẻ”, bà Quỳnh Trâm nói thêm.Câu chuyện tương tự cũng diễn ra tại ĐH Việt Pháp (ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội), khi quá trình du học của nhiều bạn trẻ bị gián đoạn vì dịch.Trả lời Truyền hình Thông tấn, ông Etienne Saur, Hiệu trưởng chính ĐH Việt Pháp, cho biết trường tiếp nhận nhiều hồ sơ ứng tuyển. Thí sinh gồm cả du học sinh mới trở về Việt Nam, đang tìm kiếm chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và những học sinh có dự định du học nhưng phải thay đổi kế hoạch bởi tình hình dịch Covid-19.Trường quốc tế trong nước điều chỉnh tuyển sinhTrước tình hình thực tế từ dịch Covid-19 còn phức tạp ở nhiều quốc gia và các quy định nhập cảnh có thay đổi, một số trường trong nước đã có những điều chỉnh trong tuyển sinh.Theo bà Lê Nguyễn Thiên Hương, Trưởng phòng Tuyển sinh, ĐH Fulbright Việt Nam, trường có hai kỳ tuyển sinh là kỳ tuyển sinh ưu tiên và mùa xuân (tương đương đầu học kỳ I và đầu học kỳ II của học sinh lớp 12).Năm nay, trường kéo dài thời gian nhận hồ sơ của kỳ tuyển sinh mùa xuân thêm 12 ngày để thí sinh có thời gian chuẩn bị trước những xáo trộn, ảnh hưởng của dịch bệnh.Bên cạnh đó, quy trình tuyển sinh của ĐH Fulbright cũng được điều chỉnh. Trường chuyển việc phỏng vấn nhóm sang trực tuyến để hạn chế đi lại, tập trung đông người, đảm bảo an toàn cho thí sinh, sinh viên và nhân viên trường.Dù vậy, tiêu chí tuyển sinh của trường không thay đổi. Bà Thiên Hương nhấn mạnh Fulbright tuyển sinh toàn diện, căn cứ học vấn, phẩm chất, hoàn cảnh trưởng thành. Đây cũng là lý do trường không công bố số hồ sơ nộp vào hay tỷ lệ “chọi”.Các trường đại học quốc tế đưa ra một số điều chỉnh để đón nhận cơ hội tuyển sinh. Ảnh: RMIT.Năm nay, ĐH Fulbright tuyển sinh 15-20 sinh viên diện dự thính học một năm tại trường. Những bạn này đã trúng tuyển vào các đại học ở Mỹ, châu Âu hoặc nước khác, nhưng chưa thể sang học do dịch bệnh, hoặc có thể bị ảnh hưởng của chính sách nhập cảnh mới đây của Mỹ.“Sinh viên dự thính sẽ học tại ĐH Fulbright một năm. Sau đó, họ trở lại Mỹ, châu Âu để theo học tiếp trường ban đầu. Điều này không chỉ giúp các bạn không bị gián đoạn việc học tập, mà còn cung cấp thêm kiến thức nền tảng và hiểu biết về xã hội, trước khi tiếp tục du học”, bà Thiên Hương cho hay.Trong khi đó, ĐH RMIT Việt Nam cũng điều chỉnh để tiếp nhận thí sinh bị gián đoạn du học vì dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, bà Jan Clohessy, Giám đốc tuyển sinh khu vực ASEAN, RMIT Việt Nam, nói du học sinh về nước có thể chuyển đổi tín chỉ từ trường đại học nước ngoài để tiếp tục học tập tại RMIT Việt Nam. Sau đó, các em chuyển đổi tín chỉ quay lại trường đại học ban đầu vào thời điểm thích hợp.Trường sẽ hỗ trợ cung cấp mô tả chi tiết môn học, nhằm giúp sinh viên có đầy đủ thông tin xác nhận số tín chỉ được miễn với trường đại học ban đầu, giúp các bạn tốt nghiệp đúng hạn, cũng như thích nghi môi trường, nếu có ý định trở về Việt Nam làm việc sau khi tốt nghiệp.Học sinh lớp 12 bị trì hoãn kế hoạch du học có thể học năm đầu tại RMIT Việt Nam, sau đó tham gia chương trình trao đổi, chuyển tiếp tới RMIT Melbourne hoặc các trường đối tác.