https://zingnews.vn//hoc-sinh-thpt-o-ha-noi-du-kien-di-hoc-tu-612-post1280459.html
Học sinh THPT ở Hà Nội dự kiến đi học từ 612
Bí thư Hà Nội cho biết đã giao các đơn vị TP lên kế hoạch cho học sinh THPT ở khu vực dịch cấp độ 1 và 2 đi học trở lại.Trao đổi với báo chí chiều 29/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho hay Thường trực Thành ủy đã xem xét và yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND TP khẩn trương ban hành kế hoạch cho học sinh khối 10, 11, 12 và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trở lại trường học.Trước mắt, TP sẽ thực hiện đối với các đơn vị xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã có mức độ dịch ở cấp độ 1, cấp độ 2, nơi trong 14 ngày tính đến thời điểm 30/11 không có các ca F0 trong cộng đồng. Thời gian thực hiện từ đầu tháng 12 và có thể xem xét từ ngày 6/12.Bí thư Thành ủy cũng lưu ý, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên địa bàn Hà Nội và cả nước với số lượng ca F0 phát sinh mới có xu hướng ngày càng tăng. Chỉ tính riêng từ ngày 11/10 đến 28/11, toàn TP đã ghi nhận hơn 5.600 ca mắc, trong đó số ca cộng đồng lên tới hơn 35%. Ngày 28/11, lần đầu tiên số ca mắc mới một ngày vượt quá 300 ca.Huyện Ba Vì là địa phương đầu tiên ở Hà Nội cho học sinh một số cấp đến trường. Ảnh: Việt Linh.“Việc đưa học sinh trở lại trường học trong bối cảnh như vậy phải được chuẩn bị thật kỹ, bảo đảm có nguyên tắc và luôn đặt vấn đề an toàn sức khỏe của học sinh lên trên hết”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh.Về nhiệm vụ trong những ngày tới, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu ngành giáo dục rút kinh nghiệm việc tổ chức đối với khối lớp 9 ở 18 huyện, thị xã vừa qua; nhân rộng cách làm hiệu quả, khắc phục những tồn tại, nhất là giảm thiểu rủi ro liên quan đến an toàn phòng, chống Covid-19.Trường học phải đạt yêu cầu an toàn theo các tiêu chí tại Hướng dẫn của Sở GD&ĐT và Sở Y tế. Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 chỉ dạy trực tuyến; không tổ chức ăn bán trú, trong căng tin, học sinh tự mang theo nước uống cá nhân; dạy học trực tiếp chỉ một buổi/ngày.Trong quá trình tổ chức dạy học trực tiếp, nếu xảy ra các trường hợp liên quan đến vấn đề dịch tễ, chính quyền địa phương phải cho dừng việc học trực tiếp để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho học sinh.Từ 22/11, học sinh khối lớp 9 của 18 huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội đã trở lại trường học trực tiếp. Các trường THCS của 18 huyện, thị xã đã tổ chức dạy học trực tiếp cho 1.071 lớp và hơn 36.000 học sinh bảo đảm tuyệt đối an toàn, không ghi nhận ca mắc tại các trường học.Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 15-17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đã đạt hơn 90%. Ông Dũng cho biết thời gian tới TP sẽ cố gắng bảo đảm an toàn và hoàn thành đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 15-17 tuổi; tạo cơ sở để đưa các em sớm trở lại trường học.