https://zingnews.vn//hoc-truc-tuyen-duoc-va-mat-post1216664.html
Học trực tuyến - được và mất
Các khóa học trực tuyến của những trường danh tiếng luôn thu hút đông đảo sinh viên. Ưu và nhược điểm của hình thức học tập này là gì?Một trong nhiều lý do chúng ta có thể chứng kiến một xu hướng phi trung gian hóa về chi phí trong giáo dục là vì những bậc phụ huynh đang phải trả học phí đại học hoặc sinh viên đang tự chi trả học phí của mình cho các trường đại học với số tiền hàng chục nghìn USD mỗi học kỳ, có lẽ sẽ nhận ra rằng họ có thể nhận được cùng một lượng kiến thức giáo dục tương đương theo phương thức từ xa, chỉ bằng cách theo dõi trực tuyến.Nhận thức này có thể thôi thúc một số học sinh và phụ huynh tìm kiếm các lựa chọn khác để hoàn thành các khóa học của họ nhanh hơn.Lựa chọn kinh tế hơnHarvard đã cung cấp các khóa học thông qua các trường chi nhánh kể từ năm 1910. Trường đã cung cấp các khóa học và bằng cấp trực tuyến trong một số năm với chi phí chỉ bằng một phần so với các khóa học truyền thống tại Đại học Harvard.Tất nhiên, có sự khác biệt giữa học ở Harvard so với ở các trường chi nhánh. Nhưng với hầu hết mọi người, khác biệt đó có lẽ cũng không quá lớn. Xét cho cùng, đó vẫn là Harvard.Harvard không phải là đại học duy nhất cung cấp các khóa học trực tuyến, các khóa học từ xa, các chứng chỉ trực tuyến và chương trình khác. Nhiều trường đại học khác cũng làm điều này.Tôi đã lấy chứng chỉ trực tuyến của MIT và Carnegie Mellon. Nếu nội dung học tập là tiêu chí ưu tiên, đối với một số học viên, phương thức trực tuyến có lẽ là hiệu quả nhất.Tất nhiên, học trực tuyến buộc bạn phải bỏ lỡ một tiềm năng lớn nhất của việc theo học tại một trường ưu tú: Kết nối quan hệ.Cho dù chúng ta nói về học trực tuyến, học từ xa hay các khóa học tích hợp nhiều phương thức, tôi vẫn kỳ vọng tương lai của giáo dục sau đại dịch COVID-19 có thể dẫn đến hai kết quả quan trọng.Ngoài việc kỳ vọng sự gia tăng tổng số người được giáo dục trên tổng dân số theo sau đại dịch Covid-19, tôi cũng kỳ vọng có sự gia tăng số lượng các khóa học trực tuyến được thiết kế có mục đích rõ ràng.Xét cho cùng, mọi người vốn sẵn sàng chấp nhận chi phí giáo dục cao trong quá khứ là vì nó đảm bảo sẽ kèm theo một mạng lưới kết nối xã hội.Nếu bạn chỉ tham gia một khóa học trực tuyến được hình dung, thiết kế và chào bán như một thứ giá trị gia tăng của bản thân, thì thật khó để xây dựng những quan hệ lâu dài với những giáo sư có tầm ảnh hưởng, những nhà lãnh đạo tư tưởng, những người đoạt giải thưởng danh giá và các đồng nghiệp học thuật của bạn, nói chung là những người vào một ngày nào đó có thể trở thành nhà lãnh đạo tương lai.Do ảnh hưởng của Covid-19, phần lớn trường học đáp ứng đủ điều kiện tối thiểu đều triển khai giảng dạy trực tuyến. Ảnh: Rmit.Tác động đến phương thức học tại nhàMặc dù không có gì đảm bảo là số lượng học sinh học tại nhà sẽ tăng lên sau Covid-19, điều này có khả năng khá cao. Rốt cuộc, một số học sinh và phụ huynh có thể nhận thấy trải nghiệm mới này là thích hợp hơn.Thêm vào đó, loại sự kiện này nêu bật rủi ro cho các gia đình dựa vào một hệ thống mà họ không kiểm soát được vấn đề chất lượng cung ứng, bảo hiểm, và về cơ bản là việc đảm bảo kết quả giáo dục.Một số người hoạch định cuộc sống của họ xoay quanh trường học như một thiết chế vững vàng và đáng tin cậy có lẽ chính là những người bày tỏ thiên hướng thích quyền kiểm soát nhiều hơn khi phải ứng phó với các rủi ro như vậy trong tương lai.Trong khi đó, học sinh từng học tại nhà có lẽ sẽ không quay lưng lại với phương thức này. Về bản chất, việc học hành của họ có lẽ không bị gián đoạn nhiều lắm so với học sinh ở các trường công lập, tư nhân, từ thiện, tôn giáo và các trường truyền thống khác. Ý tôi là, cớ gì họ muốn ngừng làm cái việc duy nhất có hiệu quả?Tóm lại, nhiều thay đổi đang đến. Và chúng ta có thể được thấy phương thức học tập từ xa cũng như giáo dục trực tiếp tại nhà ở tất cả các cấp học, từ học sinh tiểu học học tại nhà cho đến sinh viên đại học và các nghiên cứu sinh tiến sĩ.Trong dài hạn, việc tăng khả năng tiếp cận với tất cả các cấp giáo dục có thể dẫn đến kết quả kinh tế được cải thiện ở cấp độ quần thể dân cư.Về mặt lịch sử mà nói, giáo dục là kẻ phân công việc làm vĩ đại. Giáo dục có mối tương quan tích cực với thu nhập, và giáo dục cũng tương quan nghịch với thất nghiệp. Nói cách khác, bạn càng càng được giáo dục nhiều thì bạn càng kiếm được nhiều tiền và nguy cơ thất nghiệp càng thấp.Và một quần thể dân cư có trình độ học vấn cao hơn sẽ giàu có hơn và có nhiều cơ hội việc làm hơn.