https://zingnews.vn//hoc-sinh-lop-12-o-tphcm-di-hoc-ngay-93-post1043756.html
Học sinh lớp 12 ở TP.HCM đi học ngày 93
Ngày 6/3, UBND TP.HCM quyết định cho học sinh lớp 12 đi học lại vào ngày 9/3. Các khối còn lại tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Tại buổi họp, UBND TP.HCM đã rà soát lại công tác chuẩn bị để đảm bảo an toàn cho học sinh trước khi bước vào kỳ học mới.Ông Nguyễn Thành Phong (đứng). Ảnh: Quang Huy.Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Các lớp còn lại sẽ tiếp tục nghỉ hết ngày 15/3 theo quyết định của UBND TP.HCM trước đó. Tùy theo diễn biến dịch Covid-19, thời gian quay lại trường sẽ được thông báo sau.Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cơ sở giáo dục cần báo cáo những trường hợp bất thường với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và Sở GDĐT TP.HCM.Để giảm tới mức tối thiểu khả năng lây lan dịch, Sở GD&ĐT cũng đề nghị trường học tăng khoảng cách giữa 2 lớp 12 nếu có điều kiện.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM ngày 29/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết hiện trên địa bàn có hơn 2.000 trường học với khoảng 1,9 triệu học sinh, giáo viên các cấp.Ông Phong khẳng định quan điểm của TP.HCM là cho học sinh tiếp tục nghỉ hết tháng 3 để đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch Covid-19. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết để có thể cho học sinh nghỉ hết tháng 3, Bộ Giáo dục cần lùi lại thời gian thi tốt nghiệp THPT. Nếu không, tiến độ, kết quả học tập của học sinh sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Tính đến ngày 6/3, nhiều địa phương có thông báo kéo dài thời gian nghỉ học thêm một tuần so với trước đó. Tức trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS được nghỉ đến hết 14 hoặc 15/3 thay vì 8/3 như thông báo trước đó.Ở Thanh Hóa, Đắk Lắk giữ nguyên thời gian đi học - ngày 8/3 đối với học sinh từ lớp 9 trở xuống. Quy định về thời gian nghỉ của Sở GD&ĐT Nghệ An cũng không thay đổi.Còn tại Hà Nội, lãnh đạo thành phố này quyết định từ 9/3 tất cả trường THPT cho đi học trở lại. Học sinh từ lớp 9 trở xuống nghỉ đến hết 15/3.