https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-nghi-het-thang-2-post1184050.html
Học sinh Hà Nội nghỉ hết tháng 2
Học sinh mầm non đến THPT ở Hà Nội sẽ được nghỉ học đến hết tháng 2, chuyển sang học online tại nhà.Tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19, chiều 15/2, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết học sinh trên địa bàn thành phố sẽ nghỉ hết ngày 28/2, chuyển sang học bằng hình thức trực tuyến, để bảo đảm phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ GD&ĐT cho sinh viên các trường cao đẳng, đại học học trên địa bàn Hà Nội học trực tuyến trong tháng 2 thay cho việc học tập trung.Học sinh Hà Nội tiếp tục nghỉ vì dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Cũng trong ngày 15/2, UBND thành phố Hà Nội có công văn "về việc học sinh, sinh viên tạm dừng đến trường nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19", gửi Sở GD&ĐT, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, UBND các quận, huyện, thị xã.Theo đó, UBND thành phố đồng ý với đề xuất của liên Sở GD&ĐT, Y tế Hà Nội về việc cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn thành phố tạm dừng đến trường từ ngày 17/2 đến 28/2. Trong thời gian trên, các đơn vị tổ chức học trực tuyến.UBND thành phố Hà Nội giao Sở GD&ĐT, Sở Y tế, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, UBND các quận, huyện, thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch theo hướng dẫn của Trung ương và thành phố.Trước đó, ngày 14/2, Sở GD&ĐT Hà Nội trình UBND thành phố xem xét, phê duyệt cho học sinh, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp, trung cấp chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng tạm dừng đến trường từ ngày 17/2 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian học sinh ở nhà để phòng, chống dịch Covid-19, các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tiếp tục tổ chức hoạt động dạy học trực tuyến qua Internet theo hướng dẫn của sở.Các trường mầm non thực hiện theo hướng dẫn tại Công văn số 401/SGD ĐT- GDMN ngày 4/2/2021 của Sở GD&ĐT Hà Nội về việc đảm bảo an toàn cho trẻ mầm non, phòng chống dịch Covid-19.Trước Tết Nguyên đán, UBND thành phố Hà Nội cho học sinh tạm dừng đến trường từ ngày 31/1 đến hết thời gian nghỉ Tết (tức ngày 16/2) để phòng, chống dịch Covid-19.Như vậy, đến chiều 15/2, ngoài Hà Nội, bảy địa phương là TP.HCM, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Cần Thơ, Thanh Hóa, Hải Dương có công văn thông báo học sinh chưa trở lại trường sau Tết Nguyên đán. Học sinh sẽ học online tại nhà, thay vì học tập trung.