https://zingnews.vn//hoc-sinh-la-f0-thi-tot-nghiep-thpt-nhu-the-nao-post1213373.html
Học sinh là F0, thi tốt nghiệp THPT như thế nào
Đến thời điểm này, đã có nhiều học sinh lớp 12, trường THPT Kinh Bắc được xác định mắc Covid-19.Cục trưởng Cục quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) ông Mai Văn Trinh, cho biết trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, nếu thí sinh là F0 (mắc Covid-19) là bệnh nhân không thể dự thi sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp.Theo ông Trinh, trước tình hình dịch dịch bệnh phức tạp, Bộ GD&ĐT đã tính đến kịch bản sẽ tổ chức kỳ thi đối với các địa phương an toàn (không bị giãn cách xã hội). Các địa phương phải tiến hành các biện pháp khử khuẩn, trang bị khẩu trang, dung dịch sát khuẩn tại các điểm thi, đảm bảo khoảng cách.Cục trưởng Cục quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) ông Mai Văn Trinh.Tại các điểm thi, khu vực thi sẽ bố trí phòng thi cho thí sinh diện F1, F2, F3. Thí sinh là F1 sẽ được trang bị quần áo bảo hộ, phòng thi riêng. Thí sinh là F2, F3 cũng sẽ có giải pháp phù hợp và được lực lượng y tế hỗ trợ để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.“Trường hợp cần thiết, Bộ GD&ĐT sẽ phối hợp với các địa phương để tổ chức thêm đợt thi. Hiện nay, đơn vị đã chủ động xây dựng ngân hàng đề với số lượng câu hỏi đủ đáp ứng số lượng, chất lượng để xây dựng đề thi đáp ứng yêu cầu tổ chức thi nhiều đợt khác nhau”, ông Trinh nói.Đối với thí sinh là F0, các em là bệnh nhân phải đi điều trị, không dự thi được, thì căn cứ theo Quy chế hiện hành, các em sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp THPT.“Trường hợp này cũng giống với các trường hợp đặc biệt khác như: tai nạn, ốm đau, ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh và các tình huống bất thường khác, không thể tham dự được kỳ thi, thí sinh sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp”, ông Trinh khẳng định.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 được Bộ GD&ĐT quyết định sẽ diễn ra từ ngày 6-9/7. Như vậy, từ nay đến kỳ thi còn khoảng 2 tháng để học sinh các trường vừa học tập, vừa có giải pháp phòng chống dịch bệnh.