https://zingnews.vn//hoc-sinh-hue-xep-hang-do-than-nhiet-truoc-khi-vao-truong-post1054068.html
Học sinh Huế xếp hàng đo thân nhiệt trước khi vào trường
Sau thời gian dài nghỉ học, trước khi vào trường, học sinh được cán bộ y tế kiểm tra thân nhiệt. Tại các lớp học, học sinh được hướng dẫn cách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn.Sáng 2/3, nghành giáo dục tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức cho hơn 38.000 học sinh THPT trở lại trường sau thời gian dài tạm nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19.Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh, đã đi kiểm tra công tác phòng chống dịch khi học sinh đi học trở lại tại các trường.Học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Ảnh: Ngọc Minh.Tại trường THPT chuyên Quốc Học Huế, ông Thọ đánh giá cao công tác phòng dịch của nhà trường nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh. Theo đó, trước khi vào trường, tất cả học sinh đều được cán bộ y tế kiểm tra thân nhiệt. Tại các lớp học, học sinh được giáo viên hướng dẫn cách đeo khẩu trang và sử dụng dung dịch rửa tay sát khuẩn.Trước đó, nhà trường đã huy động lực lượng giáo viên tổ chức tổng vệ sinh, phun thuốc tiêu độc khử trùng, chuẩn bị các hoạt động đảm bảo an toàn trong khuôn viên nhà trường và các lớp học để đón học sinh trở lại lớp.Theo Ban Giám hiệu trường THPH chuyên Quốc Học Huế, trong sáng nay, có 31/1.243 học sinh vắng học; trong đó có 3/73 học sinh ngoại tỉnh vắng.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên - Huế, sở tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, không tổ chức chào cờ, các nội dung sinh hoạt dưới cờ được tổ chức tại lớp. Sở cũng khuyến khích học sinh mang theo bình nước cá nhân để sử dụng.Ông Phan Ngọc Thọ - Chủ tịch UBND Thừa Thiên - Huế đến thăm một lớp học nhân ngày học sinh trở lại trường. Ảnh: Ngọc Minh.Sau khi khảo sát tình hình các trường trên địa bàn tỉnh, ông Thọ ghi nhận và đánh giá cao công tác chủ động phòng chống dịch tại các trường học. Thực hiện nghiêm túc việc phát miễn phí khẩu trang vải kháng khuẩn cho học sinh.Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các đơn vị liên quan phải tăng cường công tác thông tin, truyền thông, hướng dẫn học sinh, phụ huynh học sinh chủ động thực hiện các biện pháp tự phòng, chống dịch bệnh.Các sơ sở giáo dục làm tốt công tác tiêu độc, khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học và các đồ dùng, phương tiện phục vụ học sinh, đảm bảo an toàn, an tâm cho học sinh, phụ huynh học sinh."Các cơ sở giáo dục và đào tạo tổ chức ổn định nề nếp dạy học, đảm bảo các hoạt động dạy học theo đúng qui định của Bộ GD&ĐT, có biện pháp để nắm bắt, theo dõi sĩ số và diễn biến sức khỏe, tâm lý của học sinh. Chủ động sẵn sàng các phương án nếu có tình huống bất thường xảy ra", ông Thọ, căn dặn.