https://zingnews.vn//hoc-sinh-mac-covid-19-tung-den-nhieu-quan-o-ha-noi-post1216709.html
Học sinh mắc Covid-19 từng đến nhiều quán ở Hà Nội
N.T.M. thường xuyên tụ tập ở quán trà sữa cùng bạn bè và đến nhà nhiều người chơi hơn 10 ngày qua.Trung tâm Y tế huyện Thường Tín vừa có báo cáo dịch tễ và lịch trình di chuyển của bệnh nhân 4288, được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xác định dương tính với SARS-CoV-2 chiều 17/5.Bệnh nhân tên N.T.M., 17 tuổi, học sinh trường THPT Phùng Hưng, huyện Thường Tín. M. cư trú cùng gia đình tại cụm 3, thôn Nhân Hiền, xã Hiền Giang. Học sinh này là F2 của bệnh nhân H.B.T. (bệnh nhân 3786).Bệnh nhân sống cùng nhà với 6 người (bố, mẹ, chị gái, anh rể và 2 cháu), gia đình M. bán bia (quán đối diện nhà riêng). Chiều tối, M. phụ giúp bố mẹ bán quán. Ngày 11/5, quán đóng cửa theo quy định của UBND thành phố.Từ khi trường học cho nghỉ do dịch bệnh, M. đi học điêu khắc tại xưởng gần nhà (cụm 3, thôn Nhân Hiền, Hiền Giang).Huyện Thường Tín phải phong tỏa khu vực bệnh nhân M. sinh sống do lịch trình ca bệnh phức tạp. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Ngày 7/5, M. ở xưởng điêu khắc làm một mình. Tối, M. vào quán bia Duy Minh (thôn Nhân Hiền) cùng một số bạn sau đó vào nhà người quen gần đó mua sữa rửa mặt. Chiều 8/5, M. đến chơi nhà một số bạn tại đội 8, Nhân Hiền, Hiền Giang. Ngày 9-10/5, M. ở nhà một mình.Ngày 11/5, M. ra quán trà sữa Toco Toco (đường chợ Bằng, xã Văn Bình) cùng bạn. Sau đó, M. vào nhà bạn chơi cùng nhiều người khác tại đội 8, Nhân Hiền, Hiền Giang. Chiều 12/5, M. đến làm việc ở xưởng một mình. Tối, M. đến quán Dũng Hằng và quán Thóc Gạo (đội 8, thôn Nhân Hiền) cùng nhiều bạn, sau đó đến xã Vân Tảo gặp bạn gái.Sáng 13/5, M. đến quán đồ uống Thư Mai cùng nhiều bạn. Chiều, M. đến quán Tiến Ngân cùng nhiều bạn. Ngày 14/5, M. đến quán Tiến Ngân cùng nhiều bạn. Ngày 15/5, M. ở nhà.Ngày 16/5, M. bắt đầu sốt, người nhà thông báo với Trạm Y tế xã và chuyển M. vào Bệnh viện Đa khoa Thường Tín lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 17/5, kết quả xét nghiệm của M. dương tính với SAR-CoV-2.Đến 10h ngày 18/5, huyện Thường Tín đã xác định được 22 F1 và 80 người liên quan đến bệnh nhân này. Ngoại trừ 1 trường hợp chưa có kết quả, còn lại đều đã âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Huyện đang tiếp tục rà soát những người có liên quan và tiếp xúc gần để cách ly.Cũng liên quan đến ca bệnh này, báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 17/5, ông Bùi Công Thản, Phó chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho biết đã phong tỏa phố Cầu Chiếc (thôn Nhân Hiền) để đảm bảo an toàn.