https://zingnews.vn//hoc-tro-bi-cam-ra-san-o-tran-gap-mu-hlv-mourinho-phan-doi-fa-post1094792.html
Học trò bị cấm ra sân ở trận gặp MU, HLV Mourinho phản đối FA
Dele Alli nhận án phạt từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) sau hành vi phân biệt chủng tộc với một người châu Á và buộc phải học thêm một lớp cải tạo.Theo Goal, Alli bị cấm thi đấu một trận, bị phạt 50.000 bảng và phải học một lớp cải tạo. Anh sẽ vắng mặt ngay ở trận đầu tiên của Tottenham khi Premier League trở lại. Đó chính là cuộc đối đầu Man United trên sân nhà lúc 2h15 ngày 20/6 (giờ Hà Nội).FA xác định hành vi của Alli không phải là cố ý phân biệt chủng tộc. Tuy nhiên, việc cầu thủ này làm khiến nhiều người khó chịu và cho thấy định kiến với người châu Á về virus corona.Alli phải trả giá cho hành động dại dột của bản thân. Ảnh: Getty.Hồi tháng 2, thời điểm dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát, trong lúc chờ chuyến bay đến Dubai, Alli quay video và đăng lên mạng xã hội. Anh ghi hình một người đàn ông châu Á rồi đưa ống kính về chai nước rửa tay. Sau đó, anh viết: "Virus corona cần nhanh hơn để bắt kịp tôi".Sau khi án phạt được công bố, thông qua trang chủ Tottenham, Alli đã gửi lời xin lỗi vì hành động của mình. Tiền vệ này cũng cảm ơn FA vì cho rằng đó không phải là hành vi cố ý phân biệt chủng tộc.Trong khi đó, HLV Jose Mourinho có ý phản đối FA trong quyết định xử phạt cậu học trò."Tôi cho rằng án phạt dành cho Alli là không cần thiết nhưng trong những quyết định như thế này, tôi không có quyền gì cả. Điều này không cần thiết vì cậu ấy đã quá ngây thơ. Cậu ấy là chàng trai tốt. Thậm chí, phòng thay đồ còn có người bạn châu Á (Son Heung-min) mà cậu ấy luôn yêu mến.Alli đã có bài học và cảm thấy hối lỗi. Tôi nghĩ chúng ta không cần điều gì nhiều hơn thế", HLV Mourinho nói.