https://zingnews.vn//hoc-sinh-tphcm-on-tap-qua-truyen-hinh-khi-nghi-vi-dich-covid-19-post1051043.html
Học sinh TP.HCM ôn tập qua truyền hình khi nghỉ vì dịch Covid-19
Trong thời gian được nghỉ vì dịch Covid-19, Sở GD&ĐT TP.HCM phối hợp đài truyền hình thành phố phát sóng chương trình ôn tập cho học sinh lớp 9 và lớp 12.Nhằm tạo điều kiện cho học sinh học tập tại nhà trong thời gian được nghỉ vì dịch Covid-19, Sở GD&ĐT TP.HCM đã đề nghị Đài Truyền hình TP.HCM (HTV) phối hợp tổ chức phát sóng các chủ đề kiến thức dành cho học sinh lớp 9 và lớp 12.Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho hay chương trình ôn tập cho học sinh lớp 9 và lớp 12 sẽ được phát từ ngày 24/2 trên kênh HTV Key cho đến khi học sinh trở lại học tập bình thường.Ông Nguyễn Thanh Phú, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du (quận 10, TP.HCM), cho rằng đây là giải pháp tình thế hữu hiệu nhất trong bối cảnh học sinh nghỉ dài ngày vì dịch bệnh."Nội dung ôn tập này đều do những giáo viên giỏi của thành phố giảng. Nếu học sinh chú tâm theo dõi, ôn tập thì sẽ củng cố được phần nào kiến thức cũ", ông Phú nói.Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du cho hay cũng như nhiều trường khác, ông đã thông báo đến học sinh và phụ huynh của trường chú ý theo dõi chương trình ôn tập này.Buổi sáng, kênh HTV Key sẽ phát chương trình ôn tập môn Toán, Văn, Tiếng Anh lớp 9 vào lúc 8h, 9h và 10h. Buổi chiều, học sinh khối 12 sẽ được ôn tập nội dung môn Toán, Vật lý, Hóa học vào lúc 14h, 15h và 16h.Nhiều tỉnh, thành tổ chức ôn tập qua truyền hình cho học sinh trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Ảnh: Sở GD&ĐT Đồng Nai.Trong thời gian nghỉ vì dịch bệnh, nhiều tỉnh như Đồng Nai, An Giang, Vĩnh Long cũng phối hợp đài phát thanh và truyền hình địa phương tổ chức phát sóng các chương trình ôn tập, ưu tiên cho học sinh cuối cấp.Trước đó, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam có văn bản kiến nghị Thủ tướng cho phép dạy học trên truyền hình ở quy mô toàn quốc trong mùa dịch Covid-19.Hiệp hội cho rằng việc học sinh, sinh viên nghỉ học trong mùa dịch Covid-19 là cần thiết nhưng nếu kéo dài, hơn 20 triệu học sinh, sinh viên nghỉ học quá lâu sẽ tác động xấu nhiều mặt đến giáo dục và xã hội.Trong thời gian cho các em ở nhà tránh dịch Covid-19 vừa qua, nhiều trường phổ thông, đại học chủ động đào tạo trực tuyến. Tuy nhiên, điều kiện để áp dụng việc học trực tuyến bằng công nghệ cao không dễ, bởi đối tượng người học có hoàn cảnh kinh tế khác nhau.Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam đề xuất huy động các kênh truyền hình cùng tham gia vào hoạt động giảng dạy nhiều giờ trong ngày, thậm chí cả ngày theo hình thức phi lợi nhuận.