https://zingnews.vn//hoc-tro-cu-kiatisuk-lam-canh-kho-khan-vi-dich-covid-19-post1212958.html
Học trò cũ Kiatisuk lâm cảnh khó khăn vì dịch Covid-19
Korawit Namwiset, cựu hậu vệ tuyển Thái Lan, phải đi bán sầu riêng để kiếm tiền trang trải cuộc sống.Theo Siam Sport, Namwiset gặp khó khăn về kinh tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thai League 2 tạm dừng khiến cầu thủ sinh năm 1986 không còn nguồn thu.Namwiset rao bán sầu riêng trên trang cá nhân: "Hàng sẽ được đến tận tay các bạn. Covid-19 khiến tôi phải tìm cách để mua sữa cho con. Cảm ơn các bạn rất nhiều".Namwiset phải đi bán sầu riêng trong lúc Thai League 2 tạm hoãn. Ảnh: Siam Sport.Cựu hậu vệ tuyển Thái Lan từng đối đầu tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2018 vào năm 2015. Anh có 20 lần ra sân cho "Voi chiến" và từng giành chức vô địch AFF 2016 dưới thời HLV Kiatisuk Senamuang. Anh có thể chơi ở vị trí trung vệ và hậu vệ cánh trái.Namwiset từng thi đấu cho nhiều đội bóng ở Thai League như PTT Rayong, Customs, Samut Songkhram, Bangkok United, Chonburi, Buriram United. Ở tuổi 34, anh thi đấu cho Muangkan United ở Thai League 2.Trong màu áo Buriram United, Namwiset từng giành 2 chức vô địch Thai League vào các năm 2015, 2017, một Cúp Quốc gia. Ở cấp độ câu lạc bộ, anh gắn bó nhiều nhất với Bangkok United (116 trận) và Buriram United (54 trận).