https://zingnews.vn//hoc-sinh-ha-noi-tiep-tuc-hoc-truc-tuyen-post1271038.html
Học sinh Hà Nội tiếp tục học trực tuyến
Theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội, trong thời gian tới, các trường học trên địa bàn tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến.Nội dung này nằm trong công văn sở GD&ĐT gửi các phòng GD&ĐT, cơ sở giáo dục về việc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới theo công điện ngày 13/10 của UBND thành phố.Theo đó, sở chỉ đạo các trường tiếp tục thực hiện việc dạy và học bằng hình thức trực tuyến bảo đảm phù hợp, hiệu quả theo đúng kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 cho đến khi có thông báo mới.Học sinh tại Hà Nội học trực tuyến từ cuối năm học trước. Trong năm học 2021-2022, các em vẫn chưa thể đến trường do dịch Covid-19. Ảnh: P.N.Bên cạnh đó, các cơ sở giáo dục tiếp tục chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng đón học sinh quay trở lại trường học tập khi điều kiện cho phép, chủ động phối hợp với cơ quan y tế địa phương để hoàn thành việc tiêm vaccine phòng, chống Covid-19 cho 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên.Cơ sở giáo dục cũng có phương án chuẩn bị tổ chức tiêm vaccine cho học sinh trong độ tuổi khi có hướng dẫn và phân giao vaccine của cơ quan y tế.Trong công văn này, sở chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục duy trì việc phối hợp chặt chẽ với gia đình để nắm bắt thông tin về tình hình sức khỏe của học sinh.Thông qua sổ liên lạc điện tử hoặc hệ thống thông tin liên lạc khác (nếu có), nhà trường, giáo viên gửi thông tin, hướng dẫn học sinh các biện pháp phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe và các biện pháp bảo đảm an toàn trong quá trình học trực tuyến tại gia đình.Nhà trường thống nhất trong toàn đơn vị nếu có trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở và các yếu tố dịch tễ khác cần thông tin ngay cho trường, đồng thời đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị.Thời gian gần đây, khi Hà Nội mở cửa dần các hoạt động, không ít phụ huynh bày tỏ mong muốn học sinh được đi học trở lại, đặc biệt tại các vùng xanh.Nhiều trường học cũng trong trạng thái sẵn sàng đón học sinh đến lớp, chuyển sang phương án dạy học trực tuyến sau thời gian dài dạy học online.Trong buổi làm việc của Đoàn đại biểu Quốc hội TP với Thường trực HĐND, UBND TP. Hà Nội ngày 14/10, Đại biểu Nguyễn Kim Sơn cũng đề xuất thành phố nên cho học sinh ngoại thành đi học trở lại trước trong lộ trình mở lại trường học vì đây là những khu vực an toàn.Tuy nhiên, trao đổi với báo chí, ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết việc cho học sinh trở lại trường còn nhiều khó khăn, một trong số đó là chưa đủ vaccine.Ông Cương thông tin sở đã xây dựng nhiều phương án để học sinh trở lại trường. Phương án khả thi nhất là cho khối lớp đầu, cuối cấp đi học trước, sau đó mở cửa dần. Các quận, huyện thuộc vùng xanh, ít nguy cơ bùng phát dịch bệnh sẽ mở cửa trước.