https://zingnews.vn//hop-kin-tai-london-ngoai-truong-my-noi-nguoi-anh-chet-vi-who-post1109770.html
Họp kín tại London, ngoại trưởng Mỹ nói 'người Anh chết vì WHO'
Ngoại trưởng Mike Pompeo, trong một cuộc gặp kín tại Anh, đã công kích gay gắt Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói cơ quan quốc tế bị Trung Quốc thao túng và mang tính chính trị.Các chỉ trích được Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đưa ra tại một cuộc gặp kín với khoảng 20 nghị sĩ và quan chức Anh ngày 21/7. Ông nhận định WHO là "một tổ chức chính trị không dựa trên khoa học" và cáo buộc Tổng giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus quá thân thiết với Bắc Kinh.Theo Guardian, ông Pompeo tiết lộ "dựa trên cơ sở tình báo đáng tin, đã có một thỏa thuận" của Trung Quốc cho phép ông Tedros đắc cử tổng giám đốc năm 2017. Ngoại trưởng Mỹ nhận định "khi có chuyện xảy ra, người Anh đã bỏ mạng vì thỏa thuận này". Ông không đưa ra thêm chi tiết nào cụ thể về "cơ sở tình báo" mình đề cập.Phản ứng trước thông tin trên, một người phát ngôn của WHO nói tổ chức trực thuộc Liên Hợp Quốc "bác bỏ mạnh mẽ mọi công kích bịa đặt và cáo buộc thiếu căn cứ". WHO kêu gọi các nước tập trung vào ứng phó đại dịch Covid-19 "đang gây nên mất mát và đau thương bi kịch", theo Guardian.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu tại một sự kiện trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Anh ngày 21/7. Ảnh: AFP.Ông Pompeo đưa ra phát biểu gây tranh cãi tại sự kiện của một tổ chức tư vấn chính sách Anh, theo yêu cầu của nghị sĩ Chris Bryant. Một số ý kiến cho rằng lập luận của ông Pompeo nhằm khuyến khích những thành viên cuộc họp kín thuộc đảng Bảo thủ vận động chính phủ Anh xem xét theo bước Mỹ liên quan đến vấn đề WHO.Nghị sĩ Bryant đánh giá Ngoại trưởng Pompeo không nói được điều gì hấp dẫn với nhóm của ông.Đầu tháng 7, Mỹ chính thức thông báo ý định rời khỏi WHO. Động thái vấp phải nhiều chỉ trích giữa bối cảnh quốc tế cần sự đoàn kết để chống đại dịch Covid-19, bùng phát trên diện rộng đầu tiên từ Trung Quốc vào tháng 12/2019. Thông báo rời khỏi WHO là đỉnh điểm một chuỗi công kích từ Tổng thống Donald Trump và giới chức Mỹ nhắm vào tổ chức này.Mỹ đang ghi nhận số ca nhiễm virus corona tăng trở lại. Kể từ khi dịch bùng phát tại Mỹ, hơn 3,8 triệu người bệnh Covid-19 đã được xác nhận với hơn 140.000 ca tử vong. Hơn 60.000 ca nhiễm đã được thống kê trong ngày 20/7, cao gấp 4 lần con số trên toàn châu Âu.Cùng ngày 21/7, Ngoại trưởng Pompeo còn họp với Thủ tướng Anh Boris Johnson. Hai chính trị gia đã trao đổi về cách thức hợp tác song phương trong phát triển công nghệ thế hệ mới, tránh viễn cảnh một công ty có liên quan đến chính phủ Trung Quốc như Huawei đạt được vị thế thống lĩnh thị trường.