https://zingnews.vn//hoc-sinh-da-nang-tro-lai-truong-tu-ngay-149-post1129905.html
Học sinh Đà Nẵng trở lại trường từ ngày 149
Học sinh các trường THPT, THCS, trung tâm giáo dục thường xuyên ở Đà Nẵng bắt đầu đi học trở lại từ ngày 14/9.Chiều 10/9, UBND TP Đà Nẵng có chỉ đạo về việc tiếp tục chuyển trạng thái áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, nhóm nhà trẻ, trường mầm non, trường tiểu học, cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, kỹ năng sống, các trung tâm tư vấn du học, cơ sở dạy thêm, học thêm bắt đầu hoạt động trở lại từ ngày 21/9.Các trường tại Đà Nẵng trở lại bình thường sau hơn một tháng tạm dừng vì dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Lê Tấn Linh - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng - cho biết sở sẽ chỉ đạo các trường chuẩn bị cơ sở vật chất và điều kiện phòng dịch đầy đủ, an toàn để đón học sinh trở lại trường trong thời gian tới.Do dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào cuối tháng 7, Đà Nẵng đã tạm dừng hoạt động giáo dục trực tiếp từ ngày 26/7, trừ việc tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2.Vừa qua, chương trình khai giảng năm học mới của Đà Nẵng được tổ chức online. Sau đó, học sinh bước vào năm học mới và học trực tuyến.