https://zingnews.vn//hoc-sinh-hoang-mang-thay-giao-mach-cach-hoc-hieu-qua-mua-dich-post1062948.html
Học sinh hoang mang, thầy giáo mách cách học hiệu quả mùa dịch
Theo các giáo viên, thời gian này, học sinh không nên quá hoang mang, lo lắng, nên lập kế hoạch học cụ thể, tự ôn tập theo quy tắc dễ ôn trước khó ôn sau.Thời gian nghỉ học tránh dịch kéo dài khiến không ít học sinh cuối cấp hoang mang, lo lắng khi thời gian thi THPT quốc gia đang đến gần.Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh thời gian thi THPT quốc gia, song không ít học sinh lớp 12 vẫn đang lo lắng không yên trước kỳ thi THPT quốc gia 2020. Ảnh minh họa: VOV.Lo lắngNhững ngày này, Nguyễn Thùy Hương, lớp 12 (Đống Đa, Hà Nội) không khỏi lo lắng. Bàn học của Hương luôn có cuốn lịch bàn để đếm ngược thời gian thi THPT quốc gia.Theo điều chỉnh mới nhất của Bộ GD&ĐT, kỳ thi sẽ diễn ra ngày 11/8, tức chỉ còn hơn 4 tháng nữa. Hương cũng như bao bạn bè khác vẫn học trực tuyến, qua truyền hình, bởi kỳ nghỉ bất thường dài chưa từng có.“Từ Tết đến giờ, trường em chủ yếu học qua truyền hình và tự học qua phiếu bài tập của thầy cô gửi hàng ngày. Từ tuần này, nhà trường mới bắt đầu học trực tuyến. Bởi vậy, chương trình kỳ 2 vẫn chưa học được nhiều. Học trên truyền hình có những chỗ thầy cô giảng khá nhanh nên em chưa bắt kịp, lại không thể hỏi lại nên sẽ khó hơn.Với những phần nhanh quá, em thường phải ghi chú để hỏi lại thầy cô bộ môn. Như những năm trước, việc học không bị gián đoạn, học sinh có thể ôn đi ôn lại kiến thức nhiều lần sau khi hoàn thành chương trình, nhưng với lịch học như hiện nay, em lo rằng sẽ không có đủ thời gian học kỹ kiến thức”, Hương lo lắng.Dành thời gian tự học ở nhà kín ngày từ sáng đến tối, thậm chí nhiều hơn cả khi đi học ở trường, song Nguyễn Thùy Hương cho biết bản thân em vẫn cảm thấy loay hoay, lúng túng vì có quá nhiều môn phải học và nhiều kiến thức phải nhớ.“Nhiều lúc em cảm thấy choáng ngợp bởi kiến thức, tâm lý lo lắng cũng khiến em đôi khi mất tập trung hơn trong việc học, không biết phải bắt đầu từ đâu. Ban đầu, em có ý định thi vào ĐH Dược Hà Nội, nhưng đến giờ em cảm thấy chưa chắc chắn với kiến thức đang có, nên phải tính sang phương án thi ĐH Thương mại hoặc những trường khối kinh tế có mức điểm mềm hơn”, Hương chia sẻ.Nguyễn Huy Quân, học sinh lớp 12 (Nam Sách, Hải Dương), cho biết em đã được đi học trở lại, song vì thời gian nghỉ dịch khá dài, nên phải mất vài ngày mới có thể làm quen lại với việc học trên lớp. Cảm thấy may mắn hơn nhiều bạn ở các địa phương khác đang phải nghỉ học chống dịch, song Quân cũng không khỏi lo lắng, khi lượng kiến thức phải học khá lớn.Xác định học kỳ 2 là giai đoạn nước rút quan trọng, nhưng lại không thể tham gia các lớp luyện thi như những năm trước, Quân cùng một số bạn cùng lớp lập nhóm nhỏ để tự học ở nhà sau thời gian trên lớp.Ngoài ra, nam sinh cho biết em đang tự ôn lại những kiến thức đã học ở kỳ 1, vừa học kiến thức mới, cố gắng học đến đâu chắc đến đó.Học sinh nên tự đánh giá để biết mình yếu ở đâuTrước những băn khoăn, lo lắng của học sinh, thầy Trần Mạnh Tùng, giáo viên dạy Toán trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội), cho rằng học trực tuyến là giải pháp tức thời trong mùa dịch Covid-19.Thầy Tùng cho rằng để việc học trực tuyến hiệu quả trong mùa dịch, tính tự giác của học sinh vẫn là yếu tố quan trọng nhất. Bên cạnh đó, cần có sự kết hợp và giám sát chặt chẽ giữa gia đình và nhà trường.“Các trường nên có một thời khóa biểu học trực tuyến cụ thể để đôn đốc học sinh và cả giáo viên. Trong thời gian này, tính tự giác của các em rất quan trọng, bản thân mỗi học sinh nên tự xây dựng cho mình một thời khóa biểu rõ ràng, luôn có thói quen chuẩn bị bài và làm bài tập theo đúng lịch mà giáo viên giao. Nếu không có sự chuẩn bị, thì việc học trực tuyến của các em sẽ rất kém”, thầy Tùng lưu ý.Cũng theo thầy Trần Mạnh Tùng, đến nay, học sinh các lớp cuối cấp đã học được khoảng 70% chương trình năm học, mỗi học sinh có thể tự đánh giá năng lực bản thân, liệt kê ra những nội dung kiến thức còn yếu và thiếu, từ đó xây dựng kế hoạch tự học cá nhân, và nghiêm túc thực hiện để trau dồi những lỗ hổng kiến thức của mình.Khi không thể đến lớp, kho kiến thức từ Internet, sách báo sẽ rất hiệu quả cho việc ôn tập của học sinh.“Theo Bộ GD&ĐT, đề thi năm nay sẽ được giữ ổn định như năm ngoái, do đó, các em có thể làm thử đề thi thử của những năm trước cho quen dần. Thời gian học kỳ 2 đắt giá gấp 2-3 lần so với thời gian học kỳ 1, nên các em cần tận dụng tối đa. Trường hợp các em vẫn còn những khó khăn, nên liên hệ với thầy cô giáo bộ môn để có sự hướng dẫn.Riêng với môn Toán, các em nên tự chia và hệ thống kiến thức từng phần, phát hiện những phần còn thiếu và yếu. Mỗi tuần nên làm tối thiểu 1 đề thi thử để rèn luyện kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm, ôn tập kiến thức. Thời gian nghỉ tránh dịch, các em không được lên lớp, nhưng đổi lại, sẽ có rất nhiều thời gian để tự học, đây là điều mỗi em cần tận dụng tối đa”, thầy Tùng nói.Lưu ý thêm về cách ôn tập, thầy Trần Mạnh Tùng cho biết đề thi những năm trước đều có khoảng 60% kiến thức cơ bản, học sinh muốn đạt điểm khá từ 7 trở lên, trước tiên cần nắm chắc trong tay 6 điểm phần cơ bản. Bởi vậy, trong giai đoạn ôn nước rút, học sinh cần tập trung ôn chắc phần cơ bản, tránh việc sa đà vào học quá nhiều kiến thức khó, sẽ dễ làm mất điểm ở những câu dễ.“Với những thông báo của Bộ GD&ĐT về việc tinh giản nội dung chương trình, các em hoàn toàn không cần quá lo lắng, bởi nguyên tắc là học gì thi nấy, những phần kiến thức được giảm tải sẽ không gặp phải trong đề thi. Các em không nên phân tán tư tưởng, lo lắng để ảnh hưởng đến việc học, quan trọng nhất là cần đảm bảo sức khỏe trong mùa dịch và giữ âm lý ổn định, từng bước chinh phục kỳ thi”, thầy Tùng nhấn mạnh.Về quan điểm cá nhân, thầy Trần Mạnh Tùng cũng hy vọng để giảm bớt những áp lực hoc học sinh cuối cấp và giáo viên, đề thi THPT quốc gia năm nay nên bỏ 10% kiến thức chương trình lớp 11, chỉ tập trung vào chương trình lớp 12.Bên cạnh đó, bộ cũng nên sớm có hướng dẫn cụ thể với các trường về việc tinh giản nội dung giảng dạy ra sao, hoặc công bố đề thi minh họa, để giáo viên và học sinh có thêm căn cứ ôn tập hiệu quả.