https://zingnews.vn//hong-15-trieu-lieu-vaccine-covid-19-vi-loi-ky-thuat-post1199521.html
Hỏng 15 triệu liều vaccine Covid-19 vì lỗi kỹ thuật
Sự cố tại nhà máy sản xuất khiến 15 triệu liều vaccine Covid-19 của hãng dược phẩm Johnson & Johnson không đảm bảo chất lượng.Khoảng 15 triệu liều vaccine chống Covid-19 của hãng dược phẩm Johnson & Johnson đã bị hỏng vì nhà máy sản xuất gặp sự cố, tờ New York Times đưa tin hôm 1/4. Đây là một bước lùi trong nỗ lực đẩy nhanh khả năng sản xuất vaccine của công ty này.“Quá trình kiểm tra chất lượng cho thấy một lô dược chất không đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng. Lô dược chất này chưa được đưa vào các khâu cuối cùng trong dây chuyền sản xuất của chúng tôi”, hãng Johnson & Johnson cho biết.Vaccine Covid-19 của hãng Johnson & Johnson được đánh giá cao. Ảnh: Johnson & Johnson.Hãng cũng xác nhận với AFP rằng lô dược chất bị hỏng tại một nhà máy nằm ở thành phố Baltimore, do công ty Emergent BioSolutions điều hành. "Chất lượng và an toàn tiếp tục là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, đại diện hãng dược phẩm khẳng định.Cùng lúc này, tờ Times nhận định các vấn đề về kiểm soát chất lượng có thể ảnh hưởng đến sản lượng vaccine trong tương lai. Tờ báo cũng đưa tin Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) dự kiến điều tra sự cố này.Khi được AFP yêu cầu bình luận, đại diện từ FDA cho biết cơ quan "đã nắm được tình hình" song từ chối bình luận thêm.Hãng Johnson & Johnson đã cử thêm nhiều chuyên gia đến nhà máy Emergent ở Baltimore để "giám sát, chỉ đạo và hỗ trợ tất cả quá trình sản xuất vaccine Covid-19”. Trong tuyên bố, hãng này đặt mục tiêu cung cấp thêm 24 triệu liều vaccine cho đến hết tháng 4.Vaccine Covid-19 của hãng Johnson & Johnson được đánh giá cao vì chỉ cần tiêm một mũi duy nhất, thay vì tiêm nhiều mũi như vaccine của Moderna và Pfizer. Loại vaccine này cũng không cần bảo quản trong kho lạnh, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác vận chuyển.