https://zingnews.vn//hoa-hoan-tai-benh-vien-an-do-12-benh-nhan-covid-19-thiet-mang-post1210272.html
Hỏa hoạn tại bệnh viện Ấn Độ, 12 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng
Ít nhất 12 bệnh nhân Covid-19 đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại một bệnh viện ở thành phố Bharuch, bang Gujarat của Ấn Độ vào sáng sớm 1/5.“Ít nhất 12 bệnh nhân đang điều trị tại khu Covid-19 đã thiệt mạng trong đám cháy”, lãnh đạo cảnh sát thành phố Bharuch, ông Rajendrasinh Chudasama, cho biết.Ông Chudasama lo sợ rằng con số thương vong có thể tăng lên.Các quan chức cho biết khoảng 50 bệnh nhân khác đang điều trị tại bệnh viện Welfare được người dân địa phương và lực lượng cứu hỏa giải cứu, NDTV đưa tin.Hỏa hoạn xảy ra tại bệnh viện Covid-19 bốn tầng nằm trên đường cao tốc Bharuch-Jambusar. Bệnh viện này đang được điều hành bởi một quỹ tín thác.Lãnh đạo lực lượng cứu hỏa Shailesh Sansiya cho biết ngọn lửa bùng phát vào khoảng 1h tại khu điều trị Covid-19 ở tầng trệt.Vụ cháy khiến ít nhất 12 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng ở bang Gujarat xảy ra vào 1h ngày 1/5. Ảnh: Twitter.Ngọn lửa đã được kiểm soát trong vòng một giờ. Ông Sansiya nói thêm rằng những bệnh nhân được giải cứu đã được chuyển đến các bệnh viện khác gần đó.Vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ cháy, các quan chức cho biết.Các bệnh viện Ấn Độ trải qua nhiều vụ cháy trong thời gian gần đây. Hai vụ cháy bệnh viện ở nước này tuần trước đã cướp đi sinh mạng của hàng chục bệnh nhân Covid-19.Ít nhất 4 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng tại một bệnh viện tư nhân ở bang Maharashtra trong vụ cháy ngày 28/4. Trước đó, ngày 22/4, vụ hỏa hoạn tại một bệnh viện khác trong bang này khiến ít nhất 13 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng.