https://zingnews.vn//hoa-hoan-o-benh-vien-an-do-10-tre-so-sinh-thiet-mang-post1171694.html
Hỏa hoạn ở bệnh viện Ấn Độ, 10 trẻ sơ sinh thiệt mạng
Vụ cháy ở bệnh viện thuộc bang Maharashtra, Ấn Độ vào sáng sớm ngày 9/1 khiến 10 trẻ sơ sinh thiệt mạng.Pramod Khandate, bác sĩ ở bệnh viện quận Bhandara, cho biết các nhân viên cứu được 7 trẻ sơ sinh, nhưng lửa bùng lên dữ dội khiến họ không thể tiếp cận 10 bé còn lại.Những trẻ sơ sinh thiệt mạng đều được vài ngày tuổi cho tới ba tháng tuổi, theo AFP.“Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy, nhưng nhân viên của chúng tôi cố dập tắt ngọn lửa từ sớm. Khói khiến các cháu bị ngạt thở”, bác sĩ Khandate cho biết.Lực lượng cứu hỏa ngăn chặn được ngọn lửa lan sang các khu vực khác. Các bệnh nhân được chuyển đến nơi an toàn.Đám đông tập trung bên ngoài bệnh viện quận Bhandara, bang Maharashtra, Ấn Độ, nơi 10 trẻ sơ sinh thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn hôm 9/1. Ảnh: AFP."Một thảm kịch đau lòng xảy ra ở bệnh viện quận Bhandara, bang Maharashtra, nơi chúng ta mất đi những sinh mạng non nớt quý giá", Thủ tướng Narendra Modi nói trên Twitter.Lãnh đạo phe đối lập Rahul Gandhi mô tả đây là vụ việc "vô cùng bi thảm".Các nhà chức trách yêu cầu ngay lập tức điều tra về nguyên nhân vụ cháy nói trên.Trước đó, một số bệnh viện ở Ấn Độ từng gặp hỏa hoạn, làm dấy lên nghi ngờ những cơ sở này không đảm bảo điều kiện an toàn.Vào năm 2011, hơn 90 người chết vì hỏa hoạn ở bệnh viện Kolkata.Vụ hỏa hoạn tại bệnh viện ở thành phố Ahmedabad vào tháng 8/2020 cũng khiến 8 bệnh nhân mắc Covid-19 thiệt mạng.Năm bệnh nhân Covid-19 khác cũng tử vong trong đám cháy xảy ra ở phòng khám tại thành phố Rajkot vào tháng 11/2020.