https://zingnews.vn//hoa-hoan-khap-berlin-dem-giao-thua-vi-lenh-cam-dot-phao-ngoai-troi-post1169010.html
Hỏa hoạn khắp Berlin đêm giao thừa vì lệnh cấm đốt pháo ngoài trời
Tại thủ đô Berlin, Đức, hàng chục vụ hỏa hoạn xảy ra sau đêm giao thừa do người dân tự ý đốt pháo hoa từ nhà riêng.Do ảnh hưởng của đại dịch, chính quyền thủ đô Berlin, Đức, đã yêu cầu các cửa hàng không thiết yếu phải đóng cửa đến hết ngày 10/1. Ngoài ra, người dân cũng không được tổ chức bắn pháo hoa trên đường phố cho đến hết giao thừa.Để lách luật, một số người dân Berlin đã tự bắn pháo hoa tại nhà riêng. Việc làm này gây ra hàng chục vụ hỏa hoạn trên khắp thủ đô, báo Guardian đưa tin.Trong ngày 1/1, chỉ 6 phút sau thời khắc giao thừa, dịch vụ cứu hỏa Berlin đã nhận thông báo về 18 đám cháy. Hàng chục vụ hỏa hoạn khác tiếp tục xảy ra trong thành phố. Các báo cáo sơ bộ chưa ghi nhận thương vong nghiêm trọng nào.Buổi biểu diễn chào mừng năm mới ở Berlin, Đức. Ảnh: Getty.Hàng năm, người dân Berlin thường xuống đường đốt pháo hoa để chào đón năm mới. Song năm nay, đại dịch khiến mọi thứ thay đổi. Chính quyền thủ đô đã cấm sử dụng pháo hoa ở 50 khu vực nhằm ngăn chặn các đám đông tụ tập.Trong bài phát biểu chúc mừng năm mới, Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo về tình hình đại dịch: “Những ngày này, những tuần này là thời điểm khó khăn với đất nước chúng ta. Và điều đó sẽ còn kéo dài trong năm sau”.Đức từng được ca ngợi vì thành tích chống dịch nổi trội vào thời điểm dịch bệnh mới bùng phát ở châu Âu. Song nước này ghi nhận số liệu dịch tễ tăng mạnh, chịu ảnh hưởng nặng nề trong đợt bùng phát dịch thứ hai.Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu mừng năm mới trên truyền hình. Ảnh: AFP.Tính đến ngày 1/1, Đức có tổng cộng 1,7 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 34.182 ca tử vong, dẫn số liệu từ Worldometers. Hôm 30/12, nước này ghi nhận số bệnh nhân mới cao kỷ lục: 1.129 trường hợp trong ngày.