https://zingnews.vn//hoi-mua-may-tho-nha-trang-luong-lu-khi-bi-het-gia-1-5-ty-usd-post1064951.html
Hỏi mua máy thở, Nhà Trắng lưỡng lự khi bị hét giá 1,5 tỷ USD
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn General Motors và Ventec Life Systems cung cấp 80.000 máy thở, nhưng "choáng" với hóa đơn lên đến 1,5 tỷ USD.Theo New York Times, lẽ ra hôm 26/3 Nhà Trắng công bố hợp đồng ký với General Motors và Ventec Life Systems, theo đó hai công ty này sẽ sản xuất 80.000 máy thở phục vụ các bệnh viện trong chiến dịch chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, cuộc họp báo đã bị hủy bỏ sau khi Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) tuyên bố cần thêm thời gian để tính toán lại chi phí. Bởi số tiền mua 80.000 máy thở này lên đến 1,5 tỷ USD .Theo đó, chính quyền Mỹ sẽ phải trả trước cho General Motors vài trăm triệu USD để hãng này tái cấu trúc một nhà máy sản xuất phụ tùng xe hơi ở Kokomo (banng Indiana). Tại đây, General Motors sẽ sản xuất máy thở dựa trên công nghệ của Ventec Life Systems.Geneal Motors và Ventec Life Systems hét giá tới 18.000 USD mỗi máy thở. Ảnh: SCMP.Các quan chức chính quyền Tổng thống Trump cho biết vẫn có thể ký hợp đồng với General Motors và Ventec, nhưng đang cân nhắc các sự lựa chọn khác.Nhà Trắng cũng khó chịu với việc ban đầu liên doanh này cam kết sản xuất nhanh chóng 20.000 máy thở, nhưng mới đây thừa nhận chỉ có thể xuất xưởng 7.500 trong thời gian ngắn. Hiện các lãnh đạo FEMA đang trao đổi với quân đội để đánh giá các gói thầu khác.Những ngày qua, chính quyền Tổng thống Trump bị chỉ trích dữ dội vì hệ thống bệnh viện Mỹ thiếu máy thở trầm trọng để đối phó với dịch Covid-19. Các bệnh viện trên toàn quốc cần hàng chục nghìn máy thở để điều trị cho những bệnh nhân yếu nhất.Jared Kushner - con rể ông Trump - được Phó tổng thống Mike Pence giao trách nhiệm xử lý vấn đề máy thở và đang chỉ đạo các quan chức FEMA. Trong khi Nhà Trắng đang bối rối, các bệnh viện ở New York và nhiều nơi khác liên tục cầu cứu vì thiếu máy thở.Các bệnh viện tại Mỹ đang cần tới hàng chục nghìn máy thở. Ảnh: John Minchillo/Associated Press.Hôm 22/3, ông Trump hào hứng viết trên Twitter rằng Nhà Trắng đã hoàn tất thỏa thuận mua máy thở từ General Motors. "Ford, General Motors và Tesla được bật đèn xanh để sản xuất máy thở và các sản phẩm khác. Rất nhanh chóng", ông Trump tuyên bố.Tuy nhiên, chưa có một thỏa thuận nào được ký kết. Theo New York Times, Nhà Trắng chưa xác định được cần tổng cộng bao nhiêu máy thở. Ban đầu General Motors và Vectec cho biết có thể sản xuất nhanh 20.000 chiếc sau 3 tuần chuẩn bị.Nhưng giờ 2 hãng thừa nhận ban đầu chỉ có thể sản xuất 7.500 máy, thậm chí 5.000 máy. Đồng thời, các quan chức Nhà Trắng cũng quan ngại với cái giá 18.000 USD /máy thở General và Vectec đưa ra.