https://zingnews.vn//ho-quang-hieu-gay-tranh-cai-vi-deo-khau-trang-sai-cach-post1114636.html
Hồ Quang Hiếu gây tranh cãi vì đeo khẩu trang sai cách
Chia sẻ video đeo khẩu trang sai cách, Hồ Quang Hiếu vấp phải tranh cãi. Nam ca sĩ phản hồi anh quay video cho vui, không nhằm hướng dẫn khán giả.Mới đây, Hồ Quang Hiếu đăng video chỉ cách đeo khẩu trang để dễ ăn uống. Trong video, nam ca sĩ đeo một chiếc khẩu trang trên mũi và một chiếc ở cằm. Cách đeo của nam ca sĩ để hở phần miệng. Đoạn video lập tức gây tranh cãi trên mạng xã hội. Khán giả cho rằng cách sử dụng khẩu trang của giọng ca sinh năm 1986 vừa lãng phí lại sai cách, không đảm bảo việc phòng tránh dịch.“Vui thôi đừng vui quá, người nổi tiếng không nên đeo như vậy. Fan có thể học theo”, “Người nổi tiếng có trách nhiệm tuyên truyền cách đeo khẩu trang đúng cách để bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong thời điểm này”, “Cách đeo của Hồ Quang Hiếu lãng phí. Có lẽ chỉ người giàu mới dám dùng hai chiếc khẩu trang một lúc vào thời điểm này”, “Cách đeo này quá lãng phí”, nhiều ý kiến chỉ trích Hồ Quang Hiếu.Video hướng dẫn cách đeo khẩu trang sai của Hồ Quang Hiếu.Phản hồi Zing về phản ứng trái chiều của dư luận, Hồ Quang Hiếu cho biết: “Video được tôi chia sẻ riêng tư trên trang cá nhân với mục đích vui vẻ và không nhằm mục đích hướng dẫn ai”. Trước câu hỏi về tầm ảnh hưởng của người nổi tiếng có thể vô tình lan truyền cách đeo khẩu trang sai cách, nam ca sĩ nhấn mạnh anh không hướng dẫn người hâm mộ đeo khẩu trang mà chỉ nhằm mục đích làm cho vui và sẽ rút kinh nghiệm, tránh có những hành động gây tranh cãi thời điểm này.18h ngày 2/8, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 30 ca mắc Covid-19. Trong 9 ngày (25/7-2/8), Việt Nam đã phát hiện 207 trường hợp mắc Covid-19 với 173 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, sao Việt chủ động hủy show hoặc hoãn lịch trình để đảm bảo sức khỏe cá nhân lẫn cộng đồng.Kaity Nguyễn, Cara Phương… cách ly tại nhà sau khi trở về từ Đà Nẵng. Trong khi đó, Thái Trinh, Erik, Hoàng Thùy Linh, S.T Sơn Thạch… hủy lịch trình cá nhân.