https://zingnews.vn//hoi-ky-cua-gai-goi-cao-cap-o-singapore-post1156558.html
Hồi ký của gái gọi cao cấp ở Singapore
Thông qua cuốn hồi ký của mình, Ashley Chan (24 tuổi) đã vạch trần ngành công nghiệp tình dục tại đảo quốc sư tử.Zing trích dịch bài đăng từ South China Morning Post, đề cập đến những chia sẻ của một gái làng chơi cao cấp ở Singapore.Suốt 5 năm hành nghề gái gọi cao cấp ở Singapore, Ashley Chan - một sinh viên ngành kinh doanh - nắm bắt được nhiều thứ, bao gồm cách giữ kín thân phận và lý do vì sao không nên rơi vào lưới tình.Thông qua cuốn hồi ký mới xuất bản có tên Scarlet Harlot: My Double Life, cô vén màn ngành công nghiệp tình dục tại đảo quốc sư tử - nơi những người đàn ông giàu có bỏ hàng nghìn USD để cặp kè với Ashley và các đồng nghiệp của cô trong vài tiếng đồng hồ.Gái gọi cao cấp còn thường được thuê để đi cùng tới những bữa tiệc, sự kiện.Hoàn cảnh xô đẩyAshley được trả tiền để làm những việc như đá vào chỗ hiểm của một người đàn ông, bóp cổ một gã mặc áo trùm mũ hay uống cạn một ly cocktail chứa ma túy.Tất nhiên, cũng có những cuộc gọi đòi hỏi cô đáp ứng nhu cầu tình dục. Khi đó, nữ sinh 24 tuổi sẽ xuất hiện ở một khách sạn theo yêu cầu và để khách hàng “làm bất cứ điều gì họ muốn” với cô trong 2 tiếng.Mặc dù không tiết lộ con số tiền công chính xác, Ashley liệt kê những thứ cô nhận được từ công việc của mình, bao gồm một ca phẫu thuật nâng mũi và sửa cằm trị giá 8.900 USD , quần áo hàng hiệu xa xỉ và toàn bộ học phí đại học.Trong cuốn hồi ký của mình, Ashley không ngần ngại đi sâu vào những gì diễn ra bên trong thế giới mại dâm.“Công việc của tôi bị ảnh hưởng không nhỏ do đại dịch Covid-19, khiến mức thu nhập giảm tới 60%, nhưng nhìn chung vẫn ổn hơn các đồng nghiệp. Cũng may, tôi vẫn giữ liên lạc với nhiều khách quen. Họ vẫn luôn hỗ trợ tôi trong giai đoạn khó khăn này”, cô chia sẻ.Trong cuốn hồi ký của mình, Ashley không ngần ngại đi sâu vào những gì diễn ra bên trong thế giới mại dâm.Trong đó, cấp bậc “thấp hèn” nhất là nữ tiếp viên phòng karaoke, còn đứng đầu là gái gọi cao cấp như Ashley. Cô cũng tiết lộ về việc các khách hàng đưa mình đi khắp thế giới như thế nào.Theo Ashley, chủng tộc và quốc tịch đóng vai trò quan trọng trong việc “nâng tầm giá trị” của gái làng chơi.“Chẳng hạn những cô gái đến từ Thái Lan thường rất xinh đẹp nhưng lại không cùng trình độ học vấn với gã bỏ tiền ra thuê họ, nên được chu cấp ít hơn và hiếm khi được sánh bước người đàn ông đó tại các sự kiện, tiệc tùng. Hơn nữa, rào cản ngôn ngữ cũng là một vấn đề quan trọng”, cô nói.Đứng trên góc độ là một “doanh nhân”, Ashley nhìn nhận bản thân như một món hàng. Do đó, cô không ngần ngại bỏ tiền để đầu tư vào “doanh nghiệp tự thân” như tập yoga đều đặn để giữ dáng, sử dụng sản phẩm làm đẹp, chăm sóc da xa xỉ, đồng thời tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe định kỳ.Bên cạnh đó, nữ sinh này cho biết ngay cả ngành công nghiệp mại dâm cũng không đứng ngoài quá trình hiện đại hóa. Theo Ashley, Internet và mạng xã hội đã “phá bỏ” cách hoạt động truyền thống của ngành nghề này, làm hạ giá gái gọi, đồng thời sản sinh nhiều tệ nạn khác.Thời đại Internet và sự "trỗi dậy" của các sugar baby đã phần nào ảnh hưởng ngành mại dâm.“Thời đại này lắm sugar baby hơn. Sự xuất hiện của những trang môi giới 'bố đường' như Ashley Madison khiến các cô gái nghĩ rằng nghề bán thân kiếm tiền dễ dàng, nhưng thực tế thì không phải vậy”, cô nhận định.“Bạn sẽ không biết được vì sao một cô gái trẻ đẹp, có học thức lại bước chân vào nghề này. Có thể họ chẳng ham gì những món đồ xa xỉ đâu”, cô nói.Bản thân Ashley làm gái gọi cũng vì hoàn cảnh. Cô vốn là con ngoài giá thú, được bà ngoại nuôi dạy sau khi bố mẹ bỏ nhau. Người bố nhanh chóng lập gia đình mới và từ chối tiếp tục hỗ trợ tài chính sau khi Ashley học xong cấp 2.“Nếu ông ấy chịu giúp tôi hoàn thành chương trình học, tôi đã chẳng trở thành gái mại dâm”, cô thẳng thừng chỉ trích hành động của bố mình trong cuốn hồi ký.Chịu tổn thương, trầm cảmCông việc này để lại cho Ashley những vết sẹo cả về tinh thần lẫn thể chất.“Những gã đàn ông nói nhiều điều tục tĩu về bạn, khiến bạn cảm giác như chẳng còn chút tự tôn nào. Thế nhưng, các cô gái vẫn chấp nhận điều đó. Tất cả những gì họ quan tâm là vật chất, như Chanel hay Gucci. Đó đơn giản là một sự đánh đổi”, cô viết về thời gian làm việc trong quán karaoke cao cấp.Nhiều cô gái sẵn sàng bán rẻ nhân phẩm để đổi lại vật chất hào nhoáng.Trong quá khứ, Ashley từng trải qua một lần tự tử bất thành. Cô cũng mắc chứng rối loạn ăn uống và bị đau nửa đầu liên tục do căng thẳng.“Tôi bị trầm cảm, đến mức chẳng còn thiết gì cả. Tôi ngủ liên tục, dậy rồi lại ngủ, không ăn uống hay trò chuyện với ai. Nhiều người cười chê rằng ‘Gái mại dâm như cô thì áp lực gì?’ nhưng thực tế lại trái ngược hoàn toàn.Đối phó với cảm xúc, tâm lý của vô số khách hàng khác nhau không hề dễ dàng. Bạn chỉ đơn giản phải chịu đựng hết những thứ đó mà không thể giải tỏa với ai. Dần dần, nó sẽ giết chết bạn từ bên trong”, Ashley chia sẻ.Năm 2016, Ashley tham gia một tổ chức phi lợi nhuận về quyền lợi của gái mại dâm với tư cách tình nguyện viên.Tại đây, cô phổ biến với những cô gái trong ngành về tầm quan trọng của việc khám chữa bệnh phụ khoa thường xuyên, cũng như các phương thức tìm kiếm sự giúp đỡ.Đồng thời, cô thực hiện các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng về ngành công nghiệp mại dâm.“Gái gọi thì cũng là người. Bạn không thể phân biệt đối xử chỉ vì họ làm công việc mà bạn không thích”, Ashley nói.Một con phố ở khu đèn đỏ Geylang của Singapore. Ảnh: AFP.Ashley dự định rời ngành sau khi tốt nghiệp đại học và tìm được một công việc văn phòng. “Mặc dù nghề mại dâm kiếm được bộn tiền, bạn chẳng thể ghi công việc đó vào CV xin việc”.Bên cạnh những thú vui hào nhoáng, Ashley cho biết cuộc sống thường ngày của cô rất đơn giản. Cô sống cùng bà ngoại tại một căn hộ chung cư. Mới đây, Ashley đã tốt nghiệp đại học ngành kinh doanh.Ngoài ra, cô gái vẫn mơ về một căn nhà nhỏ với chồng và 2-3 đứa con. “Tuy tôi không được nuôi dạy trong một gia đình hạnh phúc, tôi muốn các con mình được hưởng tình yêu thương đủ đầy”, cô nói.