https://zingnews.vn//ho-ngoc-ha-quyen-gop-2-phong-cach-ly-cho-benh-nhan-covid-19-post1060805.html
Hồ Ngọc Hà quyên góp 2 phòng cách ly cho bệnh nhân Covid-19
Sau khi gặp đại diện Sở Y tế chiều 17/3, Hồ Ngọc Hà quyết định lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm thay vì trao tiền mặt. Nữ ca sĩ cũng mua 4 máy lọc nước cho người dân miền Tây.Ngày 17/3, Hồ Ngọc Hà có cuộc họp với Sở Y tế TP.HCM và đại diện các tỉnh miền Tây. Kết quả cuộc họp, nữ ca sĩ quyết định lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm.Nữ ca sĩ thông báo: “Sau 2 cuộc họp chiều nay, chúng tôi quyết định thay vì gửi một tỷ đồng tiền mặt cho Sở Y tế thì được các anh chị tư vấn là mua trang thiết bị thiết thực hơn. Vì thế tôi quyết định lắp đặt 2 phòng cách ly (là một trong những giải pháp tối ưu nhất cho tới hiện giờ). Mỗi phòng trị giá hơn 650 triệu đồng".Chiều 17/3, Hồ Ngọc Hà có buổi làm việc với đại diện Sở Y tế và một số tỉnh miền Tây.“Chúng tôi đang nghiên cứu giá cả máy lọc nước để lắp đặt cho bà con miền Tây. Chiều nay, chúng tôi đã nắm được những địa bàn cần giúp đỡ rồi. Giờ tôi phải lựa chọn máy lọc để họ có thể uống, tắm giặt, nấu nướng chứ không chỉ tưới cây nên giá thành khá cao, mỗi máy khoảng 500 triệu. Trước mắt cố lắm là được 4 máy. Tôi sẽ cố xin thêm một số bạn bè thân hữu nữa”, cô chia sẻ thêm.Nữ ca sĩ đội mũ bảo hộ khi tới cuộc họp.Chia sẻ với Zing.vn, đại diện của Hồ Ngọc Hà cho biết cô đang chờ thêm thông tin hỗ trợ từ Sở Y tế để có thể triển khai sớm nhất có thể. Do đó, ê-kíp hiện chưa thể chốt được ngày chính xác để lắp đặt phòng cách ly áp lực âm.Trước đó, Hồ Ngọc Hà cho biết cô và nhà thiết kế Lý Quí Khánh đã đóng góp, kêu gọi nhiều đồng nghiệp, bạn bè quyên được ba tỷ đồng. Trong đó hai tỷ tiền mặt nữ ca sĩ giúp đỡ người dân miền Tây gặp khó khăn do hạn mặn. Ê-kíp của cô đã về Bến Tre, Long An, Tiền Giang... khảo sát, lên kế hoạch đào giếng, phối hợp với nhà máy cung cấp nước miễn phí cho người dân.Ngoài Hồ Ngọc Hà, Chi Pu quyên góp một tỷ đồng để lắp đặt phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội và tài trợ 5.000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch. Hà Anh Tuấn cũng quyên góp gần 2 tỷ đồng để lắp đặt 3 phòng cách ly áp lực âm tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM (vào ngày 3/3), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh (ngày 9/3) và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (ngày 12/3).