https://zingnews.vn//hong-kim-bao-di-cho-choi-cung-chau-khi-trong-lich-post1063547.html
Hồng Kim Bảo đi chợ, chơi cùng cháu khi trống lịch
Mới đây, phóng viên bắt gặp Hồng Kim Bảo đi chợ, dùng hai lớp khẩu trang để phòng dịch. Hiện tại, ngôi sao võ thuật dành nhiều thời gian cho gia đình.Ngày 24/3, trang Sina đưa tin truyền thông bắt gặp Hồng Kim Bảo đi chợ mua rau, đồ hải sản về nấu ăn. Đi mua thực phẩm là một trong những sở thích của Hồng Kim Bảo khi trống lịch quay.Hồng Kim Bảo chuẩn bị kỹ càng khi đi chợTheo lời chia sẻ của con dâu, Hồng Kim Bảo rất quan tâm tới gia đình. Sau một ngày làm việc trở về nhà, ông luôn dành thời gian ôm ấp và chơi cùng các cháu. Nam nghệ sĩ cũng thích nấu ăn hoặc đưa cả gia đình đi ra ngoài thưởng thức món ngon. Hiện tại, Hồng Kim Bảo không nhận đóng phim do phải hồi phục sức khỏe và dịch bệnh bùng phát.Lần xuất hiện này, sức khỏe Hồng Kim Bảo có phần tốt hơn trước, ông tự đi lại được mà không cần người dìu. Bên cạnh đó, nam diễn viên còn dùng tới 2 lớp khẩu trang để tăng cường phòng tránh dịch bệnh Covid-19.Hồi tháng 8/2017, Hồng Kim Bảo phải phẫu thuật vùng đầu gối. Nam diễn viên tuổi U70 thừa nhận vài năm nay sức khỏe ông đã sa sút rất nhiều. Suốt thời gian dài, ông được chữa trị bằng các phương pháp châm cứu, bấm huyệt. Nhưng khi bệnh vùng đầu gối trở nặng, ông buộc phải phẫu thuật.Ngoài lúc đóng phim, ông đã coi xe lăn như một vật không thể tách rời. Có thời gian, ông phải có người dìu mới có thể di chuyển. Hiện tại, sức khỏe của Hồng Kim Bảo được cho là tốt hơn.Đã có lúc Hồng Kim Bảo phụ thuộc vào xe lăn hoặc phải nhờ người đỡ khi di chuyển.Hồng Kim Bảo sinh năm 1952 trong một gia đình truyền thống võ học. Năm 9 tuổi, ông đã theo học sư phụ Vu Chiêm Nguyên, là đại sư huynh của Thành Long và 14 tuổi đảm đương vai trò đóng thế trong các bộ phim hành động.Hồng Kim Bảo là tên tuổi bảo chứng thành công của màn ảnh Hong Kong thập niên 1980 - 1990. Hồng Kim Bảo kết hợp với những tên tuổi đình đám Thành Long, Nguyên Bưu, "bộ tam" vang danh với nhiều dự án phim ăn khách bậc nhất như Kế hoạch A, Phi long mãnh tướng...Không chỉ tham gia diễn xuất, Hồng Kim Bảo còn đảm đương vai trò đạo diễn, chỉ đạo võ thuật và nhà sản xuất. Ông là ngôi sao có địa vị cao trong giới giải trí Hong Kong.