https://zingnews.vn//hong-nhung-noi-ve-ban-trai-ngoai-quoc-post1166358.html
Hồng Nhung nói về bạn trai ngoại quốc
Diva Hồng Nhung cho biết bạn trai là người dạy hai con của cô các trò chơi như cưỡi ngựa, trượt tuyết.Chiều 23/12, ca sĩ Hồng Nhung ra mắt album Tuổi thơ tôi tại Hà Nội. Album gồm 10 ca khúc thiếu nhi quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả như Hạt gạo làng ta, Cho con, Đi học, Chú ếch con, Em đi giữa biển vàng, Bụi phấn, Đếm sao… Các bài hát được nhạc sĩ Hồng Kiên phối khí lại theo phong cách mới.Các nghệ sĩ Bằng Kiều, Thanh Lam, Mỹ Linh, Tấn Minh, nhóm nhạc Oplus… có mặt để chúc mừng Hồng Nhung.Thanh Lam và các nghệ sĩ đến ủng hộ Hồng Nhung. Ảnh: NVCC.Đặc biệt, bạn trai ngoại quốc của Hồng Nhung âm thầm đến ủng hộ nữ ca sĩ. Tuy nhiên, anh không đứng cạnh Hồng Nhung cũng như xuất hiện công khai trước ống kính.Trả lời câu hỏi của Zing về bạn trai, Hồng Nhung nói: “Nếu muốn giấu, tôi đã không mời anh đến. Nhưng đây cũng chưa phải thời điểm để công khai hay tuyên bố điều gì cả. Anh ấy là người đồng hành cùng tôi”.Giọng ca Em ơi Hà Nội phố chia sẻ thêm bạn trai chị chính là người đã dạy hai bé Tôm và Tép các trò chơi như cưỡi ngựa, trượt tuyết. Chính vì vậy, hai bé thân thiết với anh. “Tôi cho phép con được chơi với các cô chú bạn của mẹ một cách thoải mái” – Hồng Nhung nói.Khi được hỏi về những khó khăn trong việc một mình nuôi con, Hồng Nhung vui vẻ đáp cô không cảm thấy quá áp lực bởi có những người xung quanh giúp đỡ. Cô cũng cho rằng chồng cũ là người bố tốt của Tôm và Tép.“Tôi không nghĩ là quá khó khăn đâu. Bố của các cháu rất yêu con. Do mùa dịch Covid, hai cháu không được gặp bố nhưng vẫn liên lạc. Tôi còn có ông bà ngoại giúp đỡ. Hơn nữa, tôi là người biết sắp xếp. Nhà ở cách trường học chưa quá 5 phút đi bộ. Chỗ Tôm và Tép học nhạc ở ngay bên đường, học vẽ cũng gần đó. Mọi thứ đều tiện lợi để mình không bị phụ thuộc”.Hồng Nhung và hai bé Tôm - Tép. Ảnh: NVCC.Hồng Nhung tiết lộ hai con đều biết chơi piano. Bé trai Tôm còn sử dụng được nhạc cụ saxophone. Các bé cũng nghe những ca khúc thiếu nhi do mẹ thể hiện dù chưa hiểu hết lời.Lý giải việc Tôm và Tép không góp giọng trong album Tuổi thơ tôi, Hồng Nhung chia sẻ: “Tôm và Tép cũng hát được, nhưng không thể hay bằng bé Ngọc Linh và Nhật Minh. Tôi muốn tạo cơ hội cho những giọng ca thiếu nhi để các bé phát triển. Đây không phải câu chuyện gia đình, mà là câu chuyện thế hệ thì đúng hơn”.Hồng Nhung tâm sự thêm cô thực hiện sản phẩm Tuổi thơ tôi không nhằm mục đích thương mại. Vì thế, nữ ca sĩ chỉ ra 1.000 CD và 1.000 đĩa than."Ban đầu tôi hát các ca khúc thiếu nhi trong một show. Sau đó tôi chủ động đề xuất với nhạc sĩ Hồng Kiên. Kiên hỏi tôi có thực sự muốn làm không. Tôi trả lời là muốn dù biết hiện nay CD không còn phổ biến. Nhưng đây là sản phẩm với những ca từ chan chứa tình yêu thương và gắn bó với nhiều thế hệ, trong đó có chúng tôi. Tôi coi album lần này như một món của để dành nho nhỏ trong kho tàng nghệ thuật dành cho chúng ta và các con".