https://zingnews.vn//ho-so-xet-hoc-ba-vao-dai-hoc-tang-manh-post1224213.html
Hồ sơ xét học bạ vào đại học tăng mạnh
Ghi nhận của phóng viên cho thấy tại các trường đại học trong và ngoài công lập, số hồ sơ xét học bạ THPT năm nay tăng mạnh, có trường tăng tới 42% so với năm trước.Với ĐH Nông Lâm TP.HCM, số hồ sơ xét học bạ đã vượt 13.000, trong khi chỉ có 1.700 chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển này. ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM nhận 7.031 hồ sơ. Ở đợt nhận học bạ tiếp theo, số lượng cũng tăng rất nhanh. Đối sánh với tỷ lệ hồ sơ cùng thời điểm so với năm ngoái, năm nay tăng ít nhất 40%.Các cơ sở giáo dục đại học khẳng định sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực thành nhiều đợt để mọi thí sinh đều được tham gia nếu có nguyện vọng. Ảnh: Tiền Phong.ĐH Công nghệ TP.HCM và ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét học bạ đợt 1 năm 2021.Số lượng hồ sơ xét tuyển theo phương thức này nộp về 2 trường khá cao, với gần 5.000 thí sinh/13.000 nguyện vọng xét tuyển. ĐH Huế cũng vừa công bố kết quả sơ tuyển đợt 1 theo phương thức xét kết quả học tập ở cấp THPT (học bạ). Theo đó, điểm trúng tuyển đợt 1 vào ĐH hệ chính quy năm 2021 tại ĐH Huế theo phương thức này có điểm chuẩn các ngành dao động từ 18 đến 26 điểm.PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng phòng Quản lý đào tạo và Tuyển sinh - ĐH Ngoại thương, cho biết hội đồng tuyển sinh vừa xem xét và thông qua kết quả đánh giá hồ sơ xét tuyển đối với các phương thức xét tuyển 1 (xét kết quả học tập học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia, học sinh trường chuyên), phương thức xét tuyển 2 (xét chứng chỉ quốc tế) và phương thức xét tuyển 5 (xét kết quả đánh giá năng lực của hai ĐH quốc gia) năm 2021. Nhà trường sẽ gửi thông báo kết quả đánh giá và hướng dẫn quy trình xác nhận theo học đến từng thí sinh qua email mà thí sinh đã đăng ký.Bà Hiền khẳng định những thí sinh này đỗ tốt nghiệp THPT là có thể nhập học. Nhà trường đã xét đủ chỉ tiêu dành cho 3 phương thức trên. Năm 2021, ĐH Ngoại thương có 6 phương thức tuyển sinh với 3.990 chỉ tiêu, trong đó, chỉ tiêu dành cho phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT là 1.200, tương đương 30%. Như vậy, 70% chỉ tiêu trường dành xét tuyển theo đề án riêng.Các cơ sở giáo dục ĐH khẳng định sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực thành nhiều đợt để mọi thí sinh đều được tham gia nếu có nguyện vọng. Trung tâm Khảo thí - ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết thí sinh đã đăng ký dự thi Đánh giá năng lực thành công các đợt thi 1, 2, 3 được tổ chức từ ngày 10-30/6 sẽ tham gia thi trong điều kiện giãn cách xã hội.Thí sinh phải đang sinh sống tại khu vực chưa có ca F0, không phải là ổ dịch Covid-19 hoặc có ca bệnh đã được cơ quan y tế xác định khỏi bệnh, khu vực đã hết cách ly, phong tỏa; không là đối tượng F1, F2 tính từ ngày 15/5.Thí sinh không đủ điều kiện dự thi giãn cách trong tháng 6 sẽ tham gia thi khi đáp ứng các điều kiện nêu trên hoặc khi dịch Covid-19 trong cộng đồng được kiểm soát. Trung tâm Khảo thí sẽ lọc danh sách thí sinh đáp ứng các điều kiện và đưa vào hệ thống chuyển ca thi. Trước thời gian thi 3 ngày, trung tâm hướng dẫn chi tiết thủ tục dự thi cho thí sinh.