https://zingnews.vn//ho-so-pandora-he-lo-tai-san-o-nuoc-ngoai-cua-lanh-dao-the-gioi-post1268273.html
Hồ sơ Pandora hé lộ tài sản ở nước ngoài của lãnh đạo thế giới
Hàng triệu tài liệu rò rỉ, được tập hợp trong "Hồ sơ Pandora" vừa được công bố, hé lộ những giao dịch và tài sản ở nước ngoài của hơn 100 tỷ phú cùng nhiều lãnh đạo thế giới.Khoảng 35 lãnh đạo hiện tại và cựu lãnh đạo của các quốc gia trên thế giới, hơn 300 quan chức nhà nước và 100 tỷ phú thế giới bị liệt kê trong bộ hồ sơ thu được từ các công ty nước ngoài, được gọi là Hồ sơ Pandora, theo BBC.Trong cuộc điều tra chung, BBC Panorama, Guardian và các đối tác truyền thông khác đã tiếp cận được khoảng 12 triệu tài liệu từ 14 công ty dịch vụ tài chính ở các quốc gia, bao gồm Quần đảo Virgin thuộc Anh, Panama, Belize, Cyprus, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Singapore và Thụy Sĩ.Hé lộ loạt giao dịch giá trị và bất động sản ở nước ngoàiMột nhân vật nổi bật được nhắc tên trong Hồ sơ Pandora là Vua Abdullah II của Jordan. Ông bí mật tích lũy được khối tài sản trị giá 100 triệu USD ở Mỹ (tại Malibu, bang California và Washington) và Anh (tại London).Vua Jordan không trả lời các câu hỏi của báo chí, nhưng khẳng định không có điều gì là không thích hợp khi ông sở hữu tài sản thông qua các công ty nước ngoài.Jordan được cho là đã chặn website của Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) - nơi chủ trì vụ thẩm định tài liệu rò rỉ - vài giờ trước khi Hồ sơ Pandora được công bố, theo Guardian.Tài liệu rò rỉ cũng cho thấy cách mà cựu Thủ tướng Anh Tony Blair và vợ tiết kiệm được số tiền thuế khổng lồ khi mua một văn phòng ở London.Hồ sơ cũng cho thấy gia tộc Aliyev, gia tộc cầm quyền của Azerbaijan, đã giao dịch gần 400 triệu bảng Anh (khoảng hơn 540 triệu USD theo tỷ giá thời điểm vụ rò rỉ được công bố) để mua bất động sản ở Anh trong những năm gần đây.Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev và vợ Mehriban Aliyeva. Gia tộc của ông được cho là đã mua hàng loạt bất động sản ở Anh và Mỹ những năm gần đây. Ảnh: Guardian.Tổng thống Cộng hòa Cyprus Nicos Anastasiades cũng đang đối mặt với nghi vấn tại sao một công ty luật do ông thành lập bị cáo buộc che giấu tài sản cho một tỷ phú Nga.Công ty này phủ nhận mọi hành vi sai trái, trong khi tổng thống Cyprus tuyên bố ông không còn đóng vai trò đáng kể trong hoạt động của công ty kể từ năm 1997.Theo Guardian, Tổng thống Nga Vladimir Putin không xuất hiện cụ thể trong các tài liệu rò rỉ của Hồ sơ Pandora. Tuy nhiên, rất nhiều cộng sự thân tín của ông được liệt kê trong hồ sơ này, bao gồm cả người bạn thân quá cố Petr Kolbin. Hiện giới chức Nga chưa phản hồi yêu cầu bình luận về vụ việc.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy cũng có tên trong tài liệu rò rỉ lần này của Hồ sơ Pandora. Ảnh: AFP.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy cũng có tên trong hồ sơ Pandora. Thông tin rò rỉ cho thấy trong chiến dịch tranh cử năm 2019, ông Zelenskiy đã chuyển 25% cổ phần của mình trong một công ty nước ngoài cho một người bạn thân.Người này đang làm cố vấn hàng đầu của ông. Tổng thống Zelenskiy từ chối bình luận về vụ việc, theo Guardian.Tiết lộ mới từ Hồ sơ Pandora cũng gây ảnh hưởng tới sự nghiệp của một số nhà lãnh đạo thuộc Liên minh châu Âu.Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis, người tham gia tranh cử vào tuần này, đang phải đối mặt với loạt câu hỏi tại sao ông lại thông qua một công ty đầu tư nước ngoài để mua lại một lâu đài 22 triệu USD ở miền Nam nước Pháp. Hiện ông từ chối bình luận về vụ việc.Thủ tướng Czech Andrej Babis đối mặt với chất vấn vì sao ông nhờ một công ty đầu tư nước ngoài để mua lại một lâu đài giá trị lớn ở miền Nam nước Pháp. Ảnh: Guardian.Vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất đến nayHồ sơ Pandora, với 2,94 terabytes dữ liệu, là vụ rò rỉ lớn nhất trong những năm gần đây so với Hồ sơ Panama (2016) và Hồ sơ Paradise (2017).Việc xác thực tính chính xác của Hồ sơ Pandora là cuộc kiểm định lớn nhất do Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) tổ chức, với hơn 650 phóng viên tham gia.Gerard Ryle, chủ tịch của ICIJ, cho rằng Hồ sơ Pandora có thể sẽ có tác động lớn hơn những vụ rò rỉ trước đó, đặc biệt khi nó được công bố trong bối cảnh thế giới đang phải chiến đấu với đại dịch Covid-19, vốn đã làm trầm trọng thêm tình trạng bất bình đẳng."Đây là một phiên bản nâng cấp của Hồ sơ Panama. Nó bao trùm hơn, phong phú hơn và chi tiết hơn", ông Ryle nói, theo Guardian.Một số nhân vật được liệt kê trong hồ sơ này đang phải đối mặt với cáo buộc tham nhũng, rửa tiền và trốn thuế trên toàn cầu.Tuy nhiên, theo BBC, một trong những bí mật lớn nhất mà Hồ sơ Pandora tiết lộ là những người nổi tiếng và giàu có đã thành lập công ty một cách hợp pháp, từ đó bí mật mua bất động sản ở Anh và một số nước khác.