https://zingnews.vn//hong-nhung-va-hai-con-di-cach-ly-sau-6-thang-ket-o-my-post1113871.html
Hồng Nhung và hai con đi cách ly sau 6 tháng kẹt ở Mỹ
Hồng Nhung tâm sự cô luôn được cán bộ ở khu cách ly quan tâm, hỏi thăm. Nữ ca sĩ và các con cảm động trước sự giúp đỡ của những người xung quanh.Sau 6 tháng bị kẹt tại Mỹ do dịch Covid-19, ca sĩ Hồng Nhung cùng hai con đáp chuyến bay trở về Việt Nam vào 30/7. Ba người được đưa đi cách ly tập trung tại doanh trại của Trung đoàn 244, Uông Bí, Quảng Ninh.Nữ ca sĩ tâm sự mẹ con cô được cán bộ tại doanh trại cũng như mọi người xung quanh giúp đỡ. “Một trải nghiệm để đời vô cùng quý báu cho hai con. Sự trưởng thành từ thực tế, giúp xây dựng nhân cách và nhận thức về cuộc sống với nhiều cung bậc, thử thách muôn màu”, nữ ca sĩ viết.Lúc khó khăn cảm nhận được tình ngườiNữ ca sĩ cho Zing biết mỗi phòng ở khu cách ly có nhiều nhất bốn người. Phòng của cô gồm ba mẹ con và đầy đủ đồ dùng cần thiết. “Đồ ăn đầy đủ ba bữa. Phần ăn của người lớn và trẻ em như nhau. Mỗi bữa, anh chị cán bộ sẽ để đồ ăn ở trước cửa phòng. Sau đó, có tiếng chuông, mọi người ra lấy đồ ăn vào”, Hồng Nhung chia sẻ.Theo Hồng Nhung, trong hai ngày đầu sống tại môi trường mới, mọi chuyện còn mới mẻ lại vừa kết thúc chuyến bay dài, mẹ con cô khá bỡ ngỡ, đặc biệt với hai con của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ của cán bộ ở doanh trại, mẹ con cô cảm thấy thoải mái với cuộc sống hiện tại.Nơi ở hiện tại của mẹ con Hồng Nhung. Ảnh: NVCC.“Mẹ con tôi được chú đội trưởng đến thăm. Các cô chú bộ đội khi thấy hai cháu còn nhỏ cũng thương mến và tạo điều kiện tốt nhất có thể cho mẹ con tôi. Ở đây, có cô bộ đội trẻ, rất xinh xắn, nhỏ nhắn nhưng nhanh nhẹn và luôn giúp đỡ đoàn chúng tôi. Không chỉ cán bộ mà những người cách ly khác cũng hay tới cho hai cháu đồ ăn, đồ dùng cần thiết. Cả nhà rất cảm động vì điều đó”, Hồng Nhung cho biết.“Mẹ con tôi sống trong doanh trại, người lớn có lẽ cả đời không bao giờ vào nên với trẻ con, đây càng là chuyện lạ. Do đó, tôi chuẩn bị sẵn tinh thần cho hai em bé. Tôi giải thích cho các con hiểu cốt lõi của vấn đề rằng tại sao phải cách ly và khi cách ly, chúng tôi sẽ đối mặt với tình huống như thế nào. Mẹ con tôi hiểu khi cách ly không thể nào có điều kiện sống như ở nhà. Do đó, chúng tôi luôn cố gắng hợp tác để anh chị cán bộ hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời giữ sức khỏe cho bản thân lẫn cộng đồng”, giọng ca Nhớ về Hà Nội nói thêm với Zing.Cô chia sẻ: “Mỗi bữa cơm, tôi giải thích với các con đó là bữa ăn của những người lính, không thể giống khi ăn nhà hàng. Ở đây, các cán bộ rất vất vả vì phải nấu hàng trăm phần cơm. May mắn hai bé hiểu được điều đó và cư xử rất ngoan. Tôm thậm chí dặn tôi không được căng thẳng mà hãy nhìn vào mặt tích cực của vấn đề. Các bé động viên và là chỗ dựa tinh thần cho tôi”.Hồng Nhung cảm động khi nhận được quà từ những người xung quanh. Ảnh: NVCC.“Tôi nghĩ đây cũng là điều may mắn. Đúng là lúc khó khăn mới cảm thấy tình người. Tôi cảm động vô cùng, nhiều khi rớm nước mắt. Có lần tôi nghe thấy tiếng gõ cửa nhưng ra mở lại không thấy ai mà chỉ có túi đồ ăn, rồi cả giấy vệ sinh, nước mắm...”, Hồng Nhung kể về cuộc sống tại khu cách ly.Tôi tự hào trước tinh thần chống dịch của cả nướcHồng Nhung cho biết cô dọn dẹp, tập thể dục trong những ngày cách ly. “Tôi mang theo thảm yoga để tập luyện trong những ngày này. Trong khi đó, hai bé nhà tôi thích đi đổ rác vì được ra ngoài hai lần một ngày. Khu vực doanh trại rất thoáng đãng, nhiều cây xanh, bãi cỏ. Nhìn qua cửa sổ từ phòng tôi có thể thấy núi, làng rồi cánh đồng”.“Hai ngày đầu việc bận rộn nhất là dọn dẹp chỗ ở của mình. Ngoài ra, tôi cũng chưa quen thời gian khi trở về Việt Nam sau 6 tháng sống tại Mỹ và khá lo lắng cho hai em bé. Bây giờ, tôi hoàn toàn an tâm vì từ trung đội trưởng đến cô phụ trách đều rất thương trẻ em. Họ luôn nhắn tin hỏi thăm, nhắc nhở nếu chúng tôi cần bất cứ điều gì hãy cứ trao đổi thẳng. Anh chị nhắn nhủ trẻ em cần gì thì sẽ được ưu tiên giúp đỡ”, nữ ca sĩ kể.Hồng Nhung cho biết mẹ con cô thoải mái với cuộc sống hiện tại.Theo Hồng Nhung, hàng ngày cô được gia đình, bạn bè, đồng nghiệp nhắn tin hỏi thăm, động viên. “Tôi có nói chuyện với anh Quốc Trung vào tối 30/7. Con trai anh Trung là bé Đăng Quang mới trở về từ Canada cũng cách ly. Anh ấy đưa ra vấn đề mà tôi thấy rất chính xác, đó là chúng tôi chỉ việc ở, còn những người lính phải nhường nơi ở của họ và phục vụ hàng trăm người”.“Tôi muốn chia sẻ niềm tự hào khi Việt Nam vẫn là một trong những nước chống dịch Covid-19 tốt nhất. Tôi không phải bác sĩ nên không thể tiếp sức trực tiếp nhưng tôi muốn động viên về mặt tinh thần. Vừa rồi, khi kẹt lại ở Mỹ, tôi cũng sáng tác ca khúc Quê hương cần nắng. Tôi viết trong khoảng một tuần sau đó gửi cho các nhạc sĩ phối. Tôi muốn cảm ơn những y, bác sĩ, chiến sĩ… luôn căng mình chống dịch. Với tôi đó là niềm tự hào”.“Tôi cũng rất biết ơn những chiến sĩ ở doanh trại nơi tôi và các con đang cách ly. Họ không chỉ tốt với gia đình tôi mà cả những ai đến cách ly. Họ làm việc ngày đêm để bảo vệ biết bao con người”, nữ ca sĩ nhắn nhủ thêm.