https://zingnews.vn//hong-diem-bao-han-thang-giai-canh-dieu-2020-post1083873.html
Hồng Diễm, Bảo Hân thắng giải Cánh diều 2020
Doãn Quốc Đam nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc với vai Fedora trong Mê cung. Không thể phủ nhận, đây là vai diễn ấn tượng, thể hiện sự biến hóa đa dạng, tài tình của Quốc Đam. Khi nhận cúp, anh tỏ ra bối rối. Anh phát biểu: "Trước tiên, tôi cảm ơn Hội đồng nghệ thuật đã ghi nhận nỗ lực của mình. Tuy nhiên, tôi cảm thấy bản thân chưa xứng đáng lắm. Là diễn viên, ai cũng muốn được ghi nhận. Nhưng không phải cứ nhận giải là thấy mình giỏi, mình hay. Tôi nghĩ có nhiều thứ mình phải phấn đấu hơn nữa".