https://zingnews.vn//ho-guom-ho-tay-truoc-va-sau-gio-cam-the-duc-ngoai-troi-post1236339.html
Hồ Gươm, hồ Tây trước và sau giờ cấm thể dục ngoài trời
17h35, khu thể thao ngoài trời ven hồ Tây lác đác vài người dân tập thể dục, một phần vì thời tiết có mưa nhỏ nên vắng hơn thường lệ. Ông Nguyễn Trọng Thạch (61 tuổi) cho biết đang tập dở thì trời đổ mưa. "Sau khi tạnh tôi tranh thủ thêm một lúc vì ngày mai không còn cơ hội. Vừa mới quay trở lại tập nay lại phải dừng. Tuy vậy, chúng tôi đành phải chấp nhận để đảm bảo công tác phòng dịch”, ông Thạch nói.