https://zingnews.vn//ho-boi-resort-o-sa-pa-vao-top-doc-dao-nhat-the-gioi-post1265703.html
Hồ bơi resort ở Sa Pa vào top độc đáo nhất thế giới
Keemala Phuket Resort & Spa (Phuket, Thái Lan): Đây là một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Phuket đạt chứng nhận SHA+ dành cho các điểm đến an toàn với Covid-19. Kiến trúc khu nghỉ dưỡng tạo cảm giác như lạc giữa xứ thần tiên với khung cảnh thiên nhiên xanh mát. Biệt thự với hồ bơi gỗ đem đến trải nghiệm mới lạ và những góc chụp hình ấn tượng cho du khách. Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn 3 loại phòng nghỉ khác gồm biệt thự đất sét, biệt thự bằng lều sát mặt đất và biệt thự tổ chim. Ảnh: TripAdvisor.