https://zingnews.vn//ho-ngoc-ha-bao-anh-cung-70-nghe-si-thuc-hien-mv-chong-dich-post1072272.html
Hồ Ngọc Hà, Bảo Anh cùng 70 nghệ sĩ thực hiện MV chống dịch
Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Bùi Anh Tuấn, Bảo Anh cùng 70 văn nghệ sĩ xúc động tri ân những anh hùng thầm lặng phòng chống dịch Covid-19.Trong thời điểm cả nước cùng đồng lòng chống dịch, Gala Nhạc Việt phối hợp cùng Bộ Y tế thực hiện MV Thank You - Những chiến binh thầm lặng. Ê-kíp xem đây như món quà tri ân và cổ vũ tinh thần đến đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng chiến sĩ, dân quân, các nhà lãnh đạo, các ban ngành… đang ngày đêm công tác, chiến đấu, cống hiến trong “cuộc chiến” chống dịch Covid-19.MV chống dịch có sự tham gia của hơn 70 nghệ sĩ Hơn 70 nghệ sĩ góp mặt trong MV "Thank You - Những chiến binh thầm lặng" để gửi lời cảm ơn đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng chiến sĩ đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh. Ca khúc được thực hiện bởi nhạc sĩ Phạm Việt Hoàng, Nguyễn Hoàng Duy với sự thể hiện của Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Bảo Anh, Bùi Anh Tuấn. Bài hát có giai điệu nhẹ nhàng sâu lắng, ca từ ý nghĩa.Giới nghệ sĩ đồng lòng chống dịch Covid-19.Dự án cộng đồng này được đông đảo nghệ sĩ hưởng ứng. Phần MV có sự tham gia của hơn 70 văn nghệ sĩ nổi tiếng hoạt động ở nhiều lĩnh vực. Trong MV, NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, Ốc Thanh Vân, Thu Trang, Lâm Vỹ Dạ, Ninh Dương Lan Ngọc, Quốc Trường, Diệu Nhi, Khả Như, Huỳnh Lập, Quang Trung, cùng các ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Thu Thủy, Vy Oanh, Ái Phương, và dàn hoa hậu H’Hen Nie, Đỗ Mỹ Linh, Khánh Vân, siêu mẫu Xuân Lan, Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Châu Bùi,… Họ bày tỏ lòng biết ơn và gửi lời chia sẻ đầy xúc động đến những chiến binh thầm lặng đang làm nhiệm vụ đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cộng đồng.MV lồng ghép những hình ảnh đầy xúc động của y, bác sĩ, chiến sĩ… đang công tác ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 thời gian qua.“Tôi vô cùng tự hào và hạnh phúc. Tôi cảm ơn sự cố gắng, chịu áp lực, cống hiến của các y, bác sĩ, chiến sĩ”, H’Hen Niê xúc động nói. “Có lẽ những lời cảm ơn thôi là không đủ để nói lên sự biết ơn”, Hoa hậu Lương Thùy Linh tâm sự.