https://zingnews.vn//ho-bich-tram-chong-biet-qua-khu-va-thuong-toi-lam-post1211922.html
Hồ Bích Trâm 'Chồng biết quá khứ và thương tôi lắm'
"Trải qua những biến cố tình cảm, tôi không còn muốn lấy người trong nghề. Chồng tôi rất bình thường, không phải đại gia", Hồ Bích Trâm chia sẻ với Zing.Ở tuổi 31, nữ diễn viên Hồ Bích Trâm quyết định kết hôn với người đàn ông hơn 7 tuổi. Cô giấu kín danh tính ông xã với lý do: "Anh là người hiền lành, không thích ồn ào và tôi tôn trọng điều đó"."Chúng tôi yêu lặng lẽ"- Yêu lặng lẽ rồi nhanh chóng tiến tới hôn nhân. Đó có phải là quyết định vội vàng của chị?- Sau nhiều thăng trầm, biến cố trong chuyện tình cảm, tôi quyết định yêu trong lặng lẽ, yên ắng để tránh ồn ào. Tôi và anh trải qua nhiều năm tìm hiểu, gắn bó trước khi quyết định đi đến hôn nhân. Đây là chuyện hệ trọng và được tính toán trong thời gian dài chứ không phải một sớm một chiều.Về phía gia đình chồng, họ cũng muốn hai đứa có một lễ kết hôn theo nghi thức truyền thống, đơn giản, không phô trương.- Khi công bố thông tin kết hôn và ảnh cưới, chị giấu kín danh tính chồng. Vì sao?- Chồng hơn tôi 7 tuổi, làm ở lĩnh vực kinh doanh. Anh là một người đàn ông bình thường, không phải đại gia. Tính cách của anh cũng hướng nội, hiền lành và không thích xuất hiện trên truyền thông. Vì thế, tôi không chia sẻ được nhiều thông tin cá nhân về anh ấy. Tôi tôn trọng chồng cũng như phía gia đình anh.Ông xã hơn nữ diễn viên 7 tuổi, làm kinh doanh. Ảnh: NVCC.- Ông xã có điểm gì thu hút khiến chị đồng ý về chung một nhà?- Anh ấy thông cảm cho hoàn cảnh của tôi. Nếu là người thân, bạn bè lâu năm, ai cũng biết tôi sinh ra trong một gia đình nghèo ở Quảng Ngãi. Cha mẹ ly hôn từ khi tôi còn nhỏ. 15 tuổi, tôi đã một mình vào TP.HCM lập nghiệp, đi lên từ hai bàn tay trắng. Chồng biết quá khứ và thương tôi lắm.Không chỉ thương tôi, anh còn chia sẻ, đồng cảm với gia đình vợ. Tôi hạnh phúc và cảm thấy ấm áp vì đã tìm được người bạn đời như ý.Chồng tôi năm nay đã 38 tuổi. Tôi không thể bắt anh ấy chờ đợi mình thêm nữa. Vì thế, tôi quyết định đồng ý về chung một nhà với anh. 31 năm qua, tôi thấy một mình bươn chải, vất vả đủ rồi. Đã đến lúc tôi cần một người đàn ông ở cạnh bên để sẻ chia, động viên và đồng hành trong quãng thời gian tiếp theo của cuộc đời.- Và ngược lại?- Anh nhận xét tôi là cô gái biết cầu tiến và chăm chỉ. Hai người cùng chí hướng thì tương lai sẽ tốt đẹp hơn.Sau khi lập gia đình, tôi vẫn tiếp tục tham gia nghệ thuật chứ không bỏ ngang. Sắp tới, tôi hoàn thiện một số dự án phim trên kênh cá nhân và vlog.Không muốn lấy người làm cùng nghề- Chị chuẩn bị mọi thứ ra sao để lễ cưới diễn ra trọn vẹn, đảm bảo an toàn trong những ngày dịch Covid-19 diễn biến phức tạp?- Từ đầu năm đến giờ, tôi không dám nhận bất kỳ dự án nào để chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng nhất cho ngày trọng đại của mình. Ba tôi mất rồi, mẹ thì sức yếu, chồng bận việc kinh doanh nên mọi việc chủ yếu là tôi cáng đáng. Thật sự là tôi giảm cân, đổ bệnh vì lo cho lễ cưới.Tính tôi khá cầu toàn, muốn mọi thứ trọn vẹn, suôn sẻ theo ý mình. Tôi cũng có mấy người chị trong nghề thân thiết để hỏi han, hỗ trợ. Chị Vũ Ngọc Ánh ở bên và chia sẻ nhiều kinh nghiệm cho tôi.Thế nhưng, mọi thứ nằm ngoài dự tính khi trước lễ cưới vài ngày, dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Vợ chồng tôi phải giới hạn số lượng khách mời và thực hiện giãn cách. Chúng tôi thống nhất chia khách dự tiệc theo các khung giờ: 7h, 8h30, 9h30, và 11h. Mỗi lần, khoảng 50 khách lần lượt ngồi vào bàn tiệc chứ không đồng loạt.Trước cổng ra vào, chúng tôi cũng trang bị nước rửa tay. Khách đến dự cưới được đo nhiệt độ kỹ lưỡng. Mất nhiều thời gian nhưng an toàn sức khỏe của cộng đồng là trên hết.May mắn là lễ cưới tại quê đã trôi qua trọn vẹn và hạnh phúc. Trước mắt, tôi phải hoãn lại ngày cưới tại TP.HCM. Trước đó, vợ chồng tôi dự tính tổ chức vào ngày 22/5.Cả hai trải qua nhiều năm quen biết trước khi đi đến kết hôn. Ảnh: NVCC.- Chị từng trải qua những biến cố trong chuyện tình cảm và yêu người trong nghề. Đó có phải là lý do khiến chị quyết định lập gia đình với một người không phải nghệ sĩ?- Đúng vậy. Sau những biến cố trong tình cảm, tôi nhận ra mình không muốn lấy một người làm cùng ngành. Tôi cảm thấy không an toàn hay thiếu sự tin tưởng tuyệt đối. Tất nhiên là mỗi người một suy nghĩ, nhưng bản thân tôi tự thấy điều đó.Tôi từng trải qua chuyện tình cảm với một người là nghệ sĩ và không muốn lặp lại điều đó lần nữa. Tôi không muốn hôn nhân đổ vỡ vì những lý do như không hiểu, đồng cảm công việc của nhau...Gắn bó với một người ngoài ngành có sao đâu. Quan trọng là họ hiểu, thương mình cũng như thấu hiểu công việc của vợ. Tôi cũng biết cách sắp xếp để vừa dành thời gian cho gia đình, công việc.- Xuất thân nghèo khó, chị có đặt ra mục tiêu lấy chồng giàu để cải thiện cuộc sống?- Khi quyết định lấy anh, tôi chủ yếu nhìn nhận về tính cách, chí hướng. Nếu lấy một người nhiều tiền nhưng không thương, trân quý mình thì làm sao có hạnh phúc.Từ trước tới nay, tôi là người độc lập và tự kiếm tiền để trang trải cuộc sống. Tôi không phụ thuộc tài chính của ai cũng không quan trọng chuyện người nào kiếm tiền nhiều hơn."Có thời điểm, tôi chỉ đủ 2.000 đồng để mua nước uống"- Từ một cô gái quê ở Quảng Ngãi vào TP.HCM lập nghiệp ở tuổi 15 đến khi được khán giả biết đến với một số vai diễn trong phim truyền hình là hành trình như thế nào?- Tôi đã có 11 năm theo đuổi nghề diễn viên. Đó quả thực là một hành trình dài. Khi nhìn lại, tôi không nghĩ mình đã đi được một chặng đường lâu như vậy. Dù hiện tại tôi chưa phải là người quá nổi tiếng hay sao hạng A nhưng cũng có lượng khán giả ổn định. Họ luôn yêu thương và ủng hộ tôi.Giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời là thời điểm tôi một mình vào TP.HCM lập nghiệp rồi ba qua đời. Tôi quá nghèo, không có tiền đi học. Có những ngày, trong túi tôi chỉ có 2.000 đồng đủ để mua một ly nước đá uống.Khi bước vào showbiz, tôi mới biết mặt trái, những khó khăn của nghề này cùng sự khốc liệt, áp lực bị đào thải.Ngoài ra, ở giai đoạn phim truyền hình bị bão hòa, nhiều diễn viên thất nghiệp, tôi có cảm giác chênh vênh, không biết con đường sắp tới như thế nào. Tôi đã cố gắng và từng bước vượt qua những điều đó.- Hơn 10 năm trong nghề, có bao giờ chị tự hỏi tại sao không thể bật nổi lên để nổi tiếng hơn?- Bản thân tôi không bao giờ so sánh mình với đồng nghiệp. Tôi cũng không quan tâm đến những bình luận đại loại như "diễn viên có hơn 10 năm trong nghề mà không biết là ai"...- "Quả ngọt" của chị ở tuổi 31?- Tôi từng trải qua giai đoạn phải ở trọ, tiết kiệm từng đồng. Ngoài diễn xuất, tôi còn nhiều thêm nhiều nghề khác như kinh doanh, tham gia game show... Đến nay, tôi đã tự mình mua được nhà, xe hơi để đi lại.Để có những thành quả đó, tôi từng là con nợ khổng lồ. Khi nhìn lại, tôi thấy đó cũng là động lực để mình cố gắng, tạo ra tài sản cá nhân.Ở tuổi 31, tôi lập gia đình và mong muốn có con đầu lòng trong thời gian sớm.