https://zingnews.vn//hoi-suc-tich-cuc-cho-hai-benh-nhan-covid-19-tai-hai-duong-post1182991.html
Hồi sức tích cực cho hai bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương
Ngoài hai người trên, Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương đang điều trị cho 138 trường hợp mắc Covid-19.Bệnh viện dã chiến số 2 của Hải Dương được đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế của tỉnh. Tính đến 12h ngày 10/2, nơi này đang điều trị cho tổng cộng 140 bệnh nhân. Trong đó, 135 bệnh nhân đang chữa Covid-19 tại khoa Nội. Hai trường hợp phải điều trị hồi sức tích cực.Ngoài ra, ngày 6/2, ba người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 2 là BN1664, 1665 và 1690. Đây là những người đầu tiên khỏi Covid-19 trong đợt dịch mới bùng phát từ ngày 27/1.Ngay từ đầu, Bệnh viện dã chiến số 2 đã được chỉ định là nơi thu dung và điều trị các trường hợp mắc Covid-19 có diễn biến nặng. Trước đó, trong cuộc hội chẩn với Bộ Y tế ngày 2/2, Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai Đỗ Ngọc Sơn cho biết Bệnh viện dã chiến số 2 có 3 trường hợp mắc bệnh lý nền tăng huyết áp, đái tháo đường và một thai phụ 22 tuần. Đa số ca bệnh không có triệu chứng, chỉ một trường hợp sốt 38 độ C. Sức khỏe các bệnh nhân đều ổn định.Chính vì thế, để đảm bảo cho lượng bệnh nhân có thể xuất hiện trong thời gian tới, Đoàn công tác của Bộ Y tế đã thống nhất với lãnh đạo Hải Dương nâng công suất của Bệnh viện dã chiến số 2 tại tỉnh này lên quy mô 500 giường bệnh.Đoàn chuyên gia Bộ Y tế khảo sát nâng công suất Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương. Ảnh: Huy Hoàng - Đức Tùy.Sáng 10/2, Phó cục trưởng Cục Khám chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa đã khảo sát địa bàn để nâng cấp cho bệnh viện. Khu điều trị mới sẽ được đặt tại nơi dành cho phòng tập thể thao, yoga và phục hồi chức năng của bệnh viện trước đây.Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, ưu điểm khi tận dụng Bệnh viện dã chiến số 2 để nâng cấp là tiết kiệm được nhân lực. Hiện nay, Hải Dương có 372 bệnh nhân Covid-19.Đoàn chuyên gia của Bộ Y tế cũng giám sát về vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, nhằm đảm bảo đáp ứng tốt môi trường điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Dự kiến, nhiệm vụ nâng cấp bệnh viện hoàn thiện trước năm mới để đảm bảo cho phương án người mắc Covid-19 tăng mạnh.Cũng trong sáng nay, ông Phạm Xuân Thăng - Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương - đã gặp gỡ đại diện Đoàn công tác Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Theo chia sẻ của ông Thăng, tổng số trường hợp lấy mẫu xét nghiệm của tỉnh Hải Dương là hơn 70.000 ca.“Chúng tôi khẳng định diễn biến chống dịch đang theo chiều hướng tốt. Hải Dương đang từng bước kiểm soát được tình hình dịch bệnh. Đây là sự nỗ lực hết sức của toàn hệ thống y tế”, ông Thăng nói thêm và đặc biệt đánh giá cao sự hỗ trợ của Bộ Y tế, chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai và Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.