https://zingnews.vn//hong-nhung-gop-500-bo-quan-ao-phong-ho-hoang-thuy-may-300-khau-trang-post1059895.html
Hồng Nhung góp 500 bộ quần áo phòng hộ, Hoàng Thùy may 300 khẩu trang
Diva Hồng Nhung ủng hộ 500 bộ quần áo phòng hộ chống dịch, trong khi Hoàng Thùy tự may 300 khẩu trang tặng người dân.Những ngày qua, tình yêu thương, đồng hành, chia sẻ lan tỏa khắp showbiz. Nhiều nghệ sĩ không chỉ góp công, góp của mà còn góp sức cùng cộng đồng trong việc phòng chống dịch và hạn mặn ở miền Tây.K-ICM đã ủng hộ 20 triệu đồng, trong khi cộng đồng fan của anh cũng đang quyên được hàng chục triệu.Chia sẻ với Zing.vn vào chiều 15/3, đại diện của K-ICM cho biết nam producer đã chuyển 20 triệu đồng cho MC Đại Nghĩa cùng góp vào việc hỗ trợ bà con miền Tây đang phải đối mặt với sự khắc nghiệt của thiên tai.Cùng với đó, cộng đồng fan của K-ICM cũng đang cùng nhau quyên góp, con số hiện tại đã lên tới hàng chục triệu đồng. Đại diện của K-ICM cho biết số tiền sẽ tiếp tục được chuyển tới MC Đại Nghĩa, một trong những đầu mối trong việc ủng hộ trong showbiz hiện tại.Trong khi đó, chương trình Chung tay đẩy lùi Covid-19 do Tùng Dương phát động cũng tiếp tục nhận được sự chung tay của nhiều nghệ sĩ. Ngày 15/3, anh nhận được sự ủng hộ của hoa hậu Hà Kiều Anh với 300 chai nước rửa tay để dành tặng cho bộ đội biên phòng phía Nam.Diva Hồng Nhung cũng ủng hộ 500 bộ quần áo bảo hộ chống dịch. Hoàng Thùy tự may 300 khẩu trang để tặng người dân trong giai đoạn khó khăn.Hồng Nhung ủng hộ 500 bộ đồ phòng hộ hỗ trợ phòng chống dịch.Trước đó, Hà Anh Tuấn là nghệ sĩ đầu tiên đóng góp để phòng chống dịch Covid-19. Nam ca sĩ cùng ê-kíp và một số người bạn tài trợ thiết bị máy móc để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh. Chi phí tài trợ trung bình là 25.000 euro (tương đương 650 triệu đồng) cho mỗi phòng.Sau đó, Chi Pu thông báo tài trợ 5.000 bộ đồ bảo hộ và 1 tỷ đồng làm phòng cách ly áp lực âm, dùng trong điều trị người nhiễm nCoV cho Sở Y tế Hà Nội.Ngày 14/3, Hồ Ngọc Hà cho biết cô đã quyên được 1 tỷ đồng cho phòng chống Covid-19 và 2 tỷ cho hỗ trợ đồng bào miền Tây trước tình trạng hạn mặn.Nhiều nghệ sĩ khác như Min, Hoàng Thùy Linh, Linh Nga, Tóc Tiên... cũng tham gia góp tiền, góp của chống dịch. Trong khi, Thủy Tiên, Đại Nghĩa... đi đầu trong việc quyên góp cho đồng bào miền Tây. Đến nay, Thủy Tiên đã quyên góp được 8 tỷ đồng để hỗ trợ bà con miền Tây.