https://zingnews.vn//ho-bich-tram-len-tieng-viec-to-chuc-le-cuoi-giua-mua-dich-post1212770.html
Hồ Bích Trâm lên tiếng việc tổ chức lễ cưới giữa mùa dịch
Nữ diễn viên chia sẻ cô lo lắng khi lễ cưới diễn ra vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Để đảm bảo an toàn cho khách mời, vợ chồng cô thực hiện nhiều biện pháp trong hôn lễ.Trao đổi với Zing, Hồ Bích Trâm cho biết lễ cưới của cô và ông xã diễn ra vào sáng 5/5 tại quê nhà Quảng Ngãi. Thời điểm ấy, địa phương này chưa phát hiện ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng."Mọi công tác chuẩn bị cho tiệc cưới đều đã hoàn thành từ khoảng một tháng trước. Chúng tôi cũng phát thiệp mời đến cho bà con, làng xóm. Thế rồi, dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Vào 0h ngày 5/5, tôi đọc được tin địa phương yêu cầu không tụ tập quá 50 người. Lúc ấy, thời gian gấp gáp, tôi không thể hoãn lễ cưới được", nữ diễn viên giải thích.Để đảm bảo an toàn cho khách mời, nữ diễn viên nhanh chóng thay đổi toàn bộ kế hoạch trong lễ cưới.Lễ cưới của Hồ Bích Trâm ở Quảng Ngãi. Ảnh: NVCC.Cụ thể, vợ chồng Hồ Bích Trâm phải giới hạn số lượng khách mời và thực hiện giãn cách. Hai người thống nhất chia khách dự tiệc theo các khung giờ: 7h, 8h30, 9h30, và 11h. Mỗi lần, khoảng 50 khách lần lượt ngồi vào bàn tiệc chứ không đồng loạt."Trước cổng ra vào, chúng tôi cũng trang bị nước rửa tay. Khách đến dự cưới được đo nhiệt độ kỹ lưỡng. Mất nhiều thời gian nhưng an toàn sức khỏe của cộng đồng là trên hết", cô nói.Hồ Bích Trâm cho biết cô buồn và khóc nhiều lần khi đọc được những bình luận tiêu cực liên quan đến lễ cưới. Nữ diễn viên cũng thông báo cô sẽ hoãn lịch tổ chức lễ báo hỷ tại TP.HCM. Trước đó, hai vợ chồng đã lên kế hoạch làm tiệc vào ngày 22/5 để mời đồng nghiệp, bạn bè.Hồ Bích Trâm kết hôn ở tuổi 31. Người bạn đời của cô hơn 7 tuổi, làm kinh doanh. Cả hai gắn bó thời gian dài trước khi quyết định về chung một nhà.Tâm sự về ông xã, nữ diễn viên cho biết: "Anh là một người đàn ông bình thường, không phải đại gia. Tính cách của anh cũng hướng nội, hiền lành và không thích xuất hiện trên truyền thông. Vì thế, tôi không chia sẻ được nhiều thông tin cá nhân về anh ấy".Ngày 6/5, Quảng Ngãi ghi nhận một ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Bệnh nhân N.Đ.P. là nam (25 tuổi, ngụ xã Tịnh Kỳ, TP Quảng Ngãi).