https://zingnews.vn//ho-bac-doi-cach-tinh-ca-nhiem-virus-corona-lan-thu-ba-trong-thang-2-post1050083.html
Hồ Bắc đổi cách tính ca nhiễm virus corona lần thứ ba trong tháng 2
Tỉnh Hồ Bắc hôm 21/2 vừa thay đổi cách tính tổng số ca nhiễm bệnh mới trong ngày. Đây là lần thứ 3 tỉnh Hồ Bắc thay đổi cách thống kê số liệu về dịch Covid-19 trong tháng này.Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc chiều 21/2 tuyên bố tổng số ca nhiễm bệnh mới được xác nhận trong ngày 20/2 là 631 trường hợp thay vì 411 trường hợp như số liệu công bố vào đầu ngày.Con số chênh lệch hơn 200 trường hợp là do cộng thêm số ca nhiễm bệnh trong các nhà tù của tỉnh, theo Bloomberg.Những trường hợp này bị bỏ sót trong lần thống kê trước đó vì các nhà tù chưa được đưa vào mạng lưới thống kê bệnh truyền nhiễm, theo tuyên bố đăng trên website của Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc.Con số sửa đổi được đưa ra vài giờ sau khi Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, cơ quan quản lý giám sát Ủy ban Y tế Hồ Bắc, đưa ra số liệu mâu thuẫn với thống kê ban đầu của tỉnh này.Hồ Bắc thay đổi cách tính ca nhiễm bệnh mới khiến số liệu trong ngày 20/2 chênh lệch hơn 200 trường hợp. Ảnh: Tân Hoa xã.Sự thay đổi nhanh chóng làm dấy lên nghi ngại về quy mô thực sự của dịch Covid-19 hiện đã lan ra khắp các tỉnh thành của Trung Quốc với Hồ Bắc là tâm dịch.Trước đó, hôm 20/2, Trung Quốc cũng tuyên bố thay đổi cách tính số ca nhiễm bệnh mới một lần nữa. Đây là lần thay đổi thứ 6 của nước này về tiêu chí chẩn đoán và điều trị cho người nhiễm và nghi nhiễm virus corona chủng mới, theo Reuters.Thay đổi quan trọng trong tiêu chí chẩn đoán là chấm dứt gộp chung ca chẩn đoán lâm sàng, điển hình là chụp X-quang phổi hoặc kết luận của bác sĩ dựa trên triệu chứng ở bệnh nhân, vào danh sách ca dương tính với virus corona thông qua xét nghiệm.Người đàn ông bị trói vào cột do không đeo khẩu trang ở Trung Quốc Người đàn ông thường xuyên đi ngang trạm kiểm soát nhưng không chịu đeo khẩu trang, bất chấp nhân viên đã nhiều lần cảnh báo về tầm quan trọng của việc phòng dịch.