https://zingnews.vn//hoi-uc-kho-quen-ve-vu-han-mot-nam-sau-dai-dich-post1165360.html
Hồi ức khó quên về Vũ Hán một năm sau đại dịch
Duan Ling (36 tuổi) và chồng là Fang Yushun chụp ảnh tại căn hộ mới của họ. Chồng của Duan là bác sĩ phẫu thuật, mắc Covid-19 vào tháng 2 và đã hồi phục. "Sinh nhật của tôi trùng với thời điểm chồng cách ly và điều trị ở bệnh viện. Anh ấy đã dành thời gian để quay một video chúc mừng sinh nhật tôi. Điều đó khiến tôi rất hạnh phúc", Duan kể lại. "Chúng tôi đã trải qua rất nhiều thử thách và bây giờ tôi muốn nói lời tạm biệt với năm 2020. Ước gì trong năm mới chúng tôi có em bé để ẵm bồng", Duan và chồng nhìn nhau cười.