https://zingnews.vn//hong-loan-va-tien-linh-mac-ao-doi-nhay-vu-dieu-rua-tay-post1060335.html
Hồng Loan và Tiến Linh mặc áo đôi, nhảy vũ điệu rửa tay
Diễn viên Hồng Loan và cầu thủ Tiến Linh diện áo đôi, nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy". Đây là lần thứ 2 họ cùng xuất hiện trong một clip tự thực hiện.Hồng Loan và Tiến Linh nhảy vũ điệu rửa tay Diễn viên Hồng Loan và cầu thủ Tiến Linh cùng diện áo đôi, nhảy vũ điệu rửa tay do Quang Đăng biên đạo.Chiều 16/3, Hồng Loan đăng tải clip nhảy vũ điệu rửa tay Ghen Cô Vy cùng Tiến Linh. Trong clip, hai người cùng diện áo phông đôi, rạng rỡ đứng cạnh nhau thực hiện những động tác trong bài hát."Hãy cùng Hồng Loan và Tiến Linh rửa tay để bảo vệ sức khỏe, phòng chống Covid-19 nhé cả nhà", nữ diễn viên chia sẻ.Hồng Loan và Tiến Linh nhảy vũ điệu rửa tay.Những động tác nghiệp dư của cặp đôi cũng được fan khen đáng yêu. Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip đã thu hút gần 100.000 lượt xem và hàng trăm bình luận. Đông đảo khán giả gửi lời khen ngợi bởi sự kết hợp ăn ý và đẹp đôi của Tiến Linh - Hồng Loan.Trước Tiến Linh, Hồng Loan, loạt sao Việt như Quang Đăng, bộ ba Erik - Min - Khắc Hưng và hàng loạt gương mặt quen thuộc khác đã cover điệu nhảy này.Ghen Cô Vy là sản phẩm của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Bài hát ra đời nhằm truyền tải thông điệp chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19. Điều bất ngờ, ca khúc này đã vượt ra Việt Nam và được truyền hình Mỹ, UNICEF, tạp chí âm nhạc BIlloard chú ý.Hồng Loan chia sẻ cô ấn tượng bởi tính cách hiền lành, dễ thương của Tiến Linh.Huỳnh Hồng Loan và cầu thủ Tiến Linh vướng tin đồn hẹn hò vào trước Tết. Chia sẻ về đối phương, Hồng Loan cho biết: “Tôi thấy Linh dễ thương, hiền lành, thật thà, có sao nói vậy và ga lăng. Bạn ấy có tính cách vui vẻ, hài hước và hay đùa cho tôi vui. Bình thường thì nhí nhố nhưng lúc cần rất biết suy nghĩ và trưởng thành”.Về phía Tiến Linh, anh cho biết cả hai vẫn đang trong quá trình tìm hiểu trước khi tiến tới một mối quan hệ chính thức."Tôi có thiện cảm với Hồng Loan. Giữa chúng tôi chưa gọi là yêu. Chuyện này có lẽ cần thêm thời gian, chúng tôi cần tìm hiểu, đi chơi với nhau nhiều hơn", anh nói.