https://zingnews.vn//hong-nhung-dang-ky-tiem-thu-vaccine-nanocovax-post1223775.html
Hồng Nhung đăng ký tiêm thử vaccine Nanocovax
Sau khi tìm hiểu thông tin và quá trình sản xuất vaccine Nanocovax, nữ ca sĩ quyết định đăng ký tiêm thử.Chia sẻ với Zing, Hồng Nhung nói về việc đăng ký tiêm thử vaccine của Việt Nam: "Khi đọc được thông tin Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tiêm thử nghiệm, tôi quyết định đăng ký. Tôi nghĩ mình là người nổi tiếng nên lan tỏa thông điệp tích cực tới cộng đồng. Đây cũng là cách ủng hộ các nghiên cứu của Việt Nam".Hồng Nhung kể trước khi tình nguyện tiêm thử, chị đã đến công ty Nanogen gặp nhà khoa học - người đã sáng chế vaccine Nanocovax."Ông là nhà khoa học từng có bằng sáng chế vaccine chống bại liệt, tốt nghiệp tại các đại học, cao học danh tiếng ở Mỹ. Những thành tựu khoa học cùng tâm huyết của người sáng chế Nanocovax đã thuyết phục tôi", cô cho hay.Hồng Nhung học và chơi cùng hai con trong những ngày giãn cách xã hội. Ảnh: Tom.Nữ ca sĩ cho biết khi quyết định đăng ký tiêm thử, bố của Hồng Nhung đã không ủng hộ vì lo lắng phản ứng phụ và sốc phản vệ sau tiêm. Tuy vậy, Hồng Nhung tin tưởng ở nhà khoa học. Cô cho rằng Việt Nam hoàn toàn có thể sản xuất được vaccine hiệu quả phòng chống Covid-19 và phù hợp với thể trạng người Việt.Tuần sau, nữ ca sĩ sẽ bắt đầu tiêm vaccine. Cô khẳng định không lo lắng sốc phản vệ, giữ tinh thần tốt, thoải mái trước ngày tiêm.Nói về cuộc sống những ngày giãn cách xã hội, nữ ca sĩ thừa nhận có lúc buồn, cảm thấy bức bối nhưng cô nhanh chóng cân bằng nhờ việc tạo sự bận rộn mỗi ngày. Hồng Nhung cho biết cô không để cuộc sống ở nhà trôi qua trong tẻ nhạt. Nữ diva tập yoga, thu âm ca khúc cho các album sắp tới, dạy con học bài, tập vẽ, đọc sách, xem phim."Có hai con nhỏ nên tôi không cho phép tinh thần của mình chùng xuống. Tôi cần tạo năng lượng, lan tỏa đến hai con. Hơn nữa, có nhiều thời gian ở bên, cùng con học và chơi cũng là thời gian ý nghĩa.Nói chung mình cần thích nghi với hoàn cảnh. Trước đây, ba mẹ con còn có hai tuần cách ly, cuộc sống không như ở nhà, nhưng đó vẫn là trải nghiệm không thể quên", Hồng Nhung nói.