https://zingnews.vn//ho-van-cuong-phuong-my-chi-cho-thi-tot-nghiep-thpt-post1233331.html
Hồ Văn Cường, Phương Mỹ Chi chờ thi tốt nghiệp THPT
Sáng 1/7, lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại TP.HCM vẫn chưa chốt. Phương Mỹ Chi, Hồ Văn Cường và Mon Hoàng Anh vẫn trong quá trình ôn thi tại nhà.Theo kế hoạch, Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 vào hai ngày 7 và 8/7. Tuy nhiên, tại TP.HCM, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Sở GD&ĐT phải tiến hành lấy ý kiến phụ huynh và vẫn chưa chốt ngày thi (tính đến sáng 1/7).Phương Mỹ Chi: 'Thấp thỏm chờ đợi lịch thi'Trao đổi với Zing, Phương Mỹ Chi cho biết những ngày qua, cô và nhiều bạn bè vừa ôn thi, vừa cập nhật những thông tin liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021."Đến sáng nay, tôi vẫn chưa thấy Sở GD&ĐT công bố lịch thi. Tôi và gia đình đều thấp thỏm chờ đợi lịch thi để biết và sắp xếp một cách chủ động", nữ ca sĩ chia sẻ.Một tháng trước kỳ thi, Phương Mỹ Chi gấp rút bước vào việc ôn luyện, chuẩn bị tốt nhất cho các môn thi tại nhà. Ban ngày, cô học, luyện thi online, trao đổi với thầy cô, bạn bè qua máy tính. Buổi tối, giọng ca 18 tuổi học thêm với gia sư môn tiếng Anh.Phương Mỹ Chi học với gia sư tại nhà riêng. Ảnh: Phương Lâm.Phương Mỹ Chi cho biết cô gặp chút khó khăn trong việc học online thời gian qua. Tuy vậy, nữ ca sĩ tập thích nghi và ôn luyện chăm chỉ mỗi ngày theo hệ thống, phân loại từng nội dung nên hạn chế áp lực."Hai môn tôi lo nhất là Toán và Lịch sử. Tuy nhiên, tôi cũng dần tìm ra chìa khóa trong việc luyện thi. Thời gian qua, tôi thường xuyên thức khuya để học bài. Chỉ mong sao sự nỗ lực, chăm chỉ của mình được đền đáp bằng kết quả xứng đáng", Phương Mỹ Chi tâm sự.Giọng ca Quê em mùa nước lũ cho biết bản thân may mắn khi có cha mẹ, chị gái luôn ở cạnh động viên, chăm sóc trong suốt thời gian ôn thi. Họ nấu món ăn để bồi bổ sức khỏe cho Phương Mỹ Chi. Các thành viên trong gia đình cũng tạo không gian yên tĩnh, thoải mái để cô tập trung học."Trước đây, cha mẹ đều thích mở nhạc to trong nhà để nghe. Từ lúc tôi ôn thi, cha mẹ đều đeo tai nghe và nói chuyện nhỏ hơn để con gái không bị xao nhãng trong lúc học. Nếu căng thẳng trong lúc luyện thi, tôi có thể nghỉ ngơi và xem một số bộ phim mà mình yêu thích để giải trí", cô kể.Theo Phương Mỹ Chi, cô đã đăng ký hơn 3 nguyện vọng khi xét tuyển vào Đại học. Tuy nhiên, nữ ca sĩ không thi vào trường liên quan đến đào tạo âm nhạc. Cô cho biết sẽ học riêng thanh nhạc với giáo viên ở ngoài.Hồ Văn Cường, Mon Hoàng Anh tập trung ôn thiTrong thời gian chờ đợi Sở GD&ĐT TP.HCM chốt lịch thi tốt nghiệp THPT, Hồ Văn Cường và Mon Hoàng Anh tập trung ôn thi."Ca hát vẫn là đam mê lớn nhất, nhưng tôi còn muốn thử sức mình ở những chuyên ngành khác. Tuổi trẻ không thử nghiệm thì rất uổng phí. Tôi muốn xem khả năng của mình tới đâu", Hồ Văn Cường chia sẻ.Hồ Văn Cường tập trung ôn thi cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ba năm qua, Hồ Văn Cường theo học một trường quốc tế ở TP.HCM. Ngoài khoảng thời gian đi hát, anh tập trung nhiều cho việc học."Từ nhỏ, tôi học tiếng Anh ít, chưa kỹ càng nên bây giờ phải cố gắng nhiều", giọng ca 18 tuổi cho hay.Giống Hồ Văn Cường, Mon Hoàng Anh cũng theo học tại một trường quốc tế, mong muốn theo đuổi chuyên ngành truyền thông và marketing khi hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngoài việc tập trung ôn thi cho kỳ thi cuối cấp, Mon Hoàng Anh vẫn đăng ký tham gia Sàn đấu vũ đạo. Ban ngày, anh học online theo lịch của trường và tập vũ đạo cho cuộc thi nhảy.Buổi tối, Mon Hoàng Anh thức khuya để luyện thi. Để giữ gìn sức khỏe, anh ăn uống đủ chất, bổ sung vitamin và tranh thủ tập thể dục.Hoàng Anh tâm sự anh không để bản thân quá áp lực, lo lắng trước kỳ thi. Trong suốt quá trình học tại trường, anh tập trung, chủ động nên đạt thành tích tốt."Việc ôn luyện trong tháng cuối cùng trước kỳ thi như một lần nữa hệ thống lại kiến thức. Tôi tự tin khi bước vào kỳ thi lần này", Hoàng Anh bày tỏ.