https://zingnews.vn//hong-nhung-dang-anh-mung-sinh-nhat-2-con-len-8-post1070941.html
Hồng Nhung đăng ảnh mừng sinh nhật 2 con lên 8
"Các con còn bé quá, chưa hiểu được tầm ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch bệnh. Chỉ biết nghỉ học lâu bị cuồng chân vì thừa năng lượng. Thôi thì cứ nghĩ theo kiểu trong cái rủi có cái may. Mẹ mất hết show, trông con cả ngày, thứ hạnh phúc giản dị sẽ sớm qua đi khi con đã khôn lớn và độc lập. Còn con được mẹ tối ngày 'vẽ voi' ra các chuyện cho con thả giàn chơi mà học, học mà chơi, cuối ngày mệt lử" - Hồng Nhung tâm sự về những ngày dành thời gian bên con.