https://zingnews.vn//ho-so-luu-tru-cua-vua-thai-lam-day-song-quoc-hoi-duc-post1147825.html
Hồ sơ lưu trú của vua Thái làm 'dậy sóng' quốc hội Đức
Người biểu tình Thái Lan đã yêu cầu chính quyền Berlin tiết lộ hồ sơ lưu trú của nhà vua nước này tại Đức, Nikkei Asia đưa tin.Lá thư được những người biểu tình ở Thái Lan gửi tới Đại sứ quán Đức tại Bangkok hôm 26/10 yêu cầu chính phủ Đức tiết lộ chi tiết về hành trình di chuyển của Vua Maha Vajiralongkorn.Kể từ khi lên ngôi vào năm 2016, nhà vua Thái Lan dành phần lớn thời gian ở Đức. Những người biểu tình muốn xác định xem nhà vua có tham gia quản lý đất nước trong khoảng thời gian này hay không.Vấn đề này sau đó đã được đưa ra thảo luận trước quốc hội Đức, nhưng hiện lập trường của quốc gia Tây Âu vẫn còn để ngỏ.Quốc hội Đức chưa đưa ra quyết định về yêu cầu tiết lộ hồ sơ lưu trú của Vua Vajiralongkorn. Ảnh: Reuters.Phát ngôn viên Marharete Bause của đảng đối lập Greens tại Đức cho biết họ đang chuẩn bị yêu cầu quốc hội tiết lộ thông tin lưu trú của nhà vua Thái Lan tại Đức, và liệu đoàn hộ tống của ông có bao gồm các quan chức an ninh của Thái Lan hay không.“Nhà vua nhập cảnh với tư cách cá nhân, không dùng thị thực nhà nước. Do đó, nếu những hoạt động của nhà vua tại Đức được chứng minh là có liên quan đến vấn đề quốc gia, thị thực của ông ấy sẽ bị thu hồi”, bà Bause nói.Hồ sơ nhập cảnh của nhà vua cũng được cơ quan thuế địa phương quan tâm. Trong bức thư ngỏ, nhóm biểu tình yêu cầu được biết liệu nhà vua có nghĩa vụ đóng thuế khoản tiền 3,2 tỷ USD cho chính phủ Đức theo luật thừa kế nước này hay không.Con số trên được tính toán dựa vào khối tài sản 11,6 tỷ USD được cho là của cha ông, Vua Bhumibol Adulyadej, người đã qua đời vào năm 2016.Bên cạnh đó, nhóm biểu tình muốn biết liệu Vua Vajiralongkorn hoặc những người hộ tống có vi phạm pháp luật sở tại hay không, sau khi rộ lên thông tin một phi tần của ông đã vi phạm các quy định về biện pháp an toàn chống Covid-19 của bang Bavaria thuộc đông nam nước Đức.Những người biểu tình Thái Lan muốn hạn chế ảnh hưởng của hoàng gia đối với bộ máy nhà nước và kêu gọi Thủ tướng Prayut Chan-o-cha từ chức.Quốc hội Đức chưa bình luận về sự việc.