https://zingnews.vn//ho-hoai-anh-luu-huong-giang-nam-tay-nhau-va-dung-nen-buong-post1287780.html
Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang ‘Nắm tay nhau và đừng nên buông’
Trong MV “Rồi mai sẽ khác” vừa ra mắt, Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang gửi gắm thông điệp hãy trân trọng từng phút giây tươi đẹp của cuộc sống, dù phải đối mặt với bệnh tật.Bằng những thước phim ý nghĩa, MV “Rồi mai sẽ khác” mở ra khoảnh khắc đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân cùng chiến đấu với bệnh tật. Thông qua đó, MV truyền tải thông điệp: Ngày hôm nay khi ta thức giấc, cuộc đời ngập tràn những nỗi âu lo nhưng cũng là thời khắc ta nhận ra tài sản quý giá nhất là sức khoẻ.Yêu thương là sức mạnh chiến đấu bệnh tậtMV mở đầu bằng hình ảnh hành lang bệnh viện hối hả người qua lại. Khán giả được dẫn dắt từ “bóng tối” của nỗi lo âu đến “ánh sáng” hy vọng và niềm tin qua những câu hát: “Ta hãy cho đi thật nhiều yêu thương. Nắm lấy tay nhau và đừng nên buông. Dẫu có khó khăn, chỉ thêm những hy vọng”.Yêu thương và sẻ chia giúp mọi người vượt qua bệnh tật, nỗi đau. Ảnh cắt từ MV.Và trong cuộc hành trình vượt qua bệnh tật, thứ tiếp thêm động lực cho đội ngũ bác sĩ và bệnh nhân là tình yêu thương. Họ cùng nắm tay nhau, vượt qua giai đoạn sóng gió để hướng đến “vạch đích” cuộc sống khỏe mạnh, đầy ắp ước mơ và khát vọng.Thông qua nội dung MV, nghệ sĩ gửi gắm thông điệp rằng hạnh phúc không phải là ước mong “phú quý, cao sang” mà đến từ sự khỏe mạnh, yên vui. Đây cũng là điều trân quý mà bệnh nhân và các y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec đang cùng vun đắp.Yêu thương là “chất keo” kết nối mọi người. Ảnh cắt từ MV.Từng khung cảnh trong MV lan tỏa nguồn năng lượng tích cực. Tất cả được nhìn nhận qua lăng kính của nghệ sĩ - cũng là những người kể chuyện vô hình. Giữa ranh giới của sự sống và cái chết, yêu thương trở thành “liều thuốc tinh thần” để bệnh nhân mạnh mẽ vượt qua khó khăn trong cuộc chiến bệnh tật.Khi cảm xúc chạm đến trái timBỏ lại những vất vả trong cuộc chiến với bệnh tật, điểm cuối “chuyến du hành” của người kể chuyện là khuôn viên bệnh viện - nơi bệnh nhân, y bác sĩ và nghệ sĩ được nối kết bởi tình yêu và sự lạc quan. Tại đây, họ hòa mình trong không gian âm nhạc với ánh mắt rạng rỡ niềm tin, cùng hướng về tương lai tươi sáng vì “dẫu có khó khăn thì chỉ càng thêm hy vọng”.MV còn gửi gắm thông điệp sống hết mình, bớt nghĩ suy vì cuộc đời luôn bất ngờ. Khán giả cũng nghiệm ra lời nhắn nhủ đừng bao giờ đầu hàng bệnh tật bởi “thứ ta nghĩ rằng khó với… luôn gần kề”.Y bác sĩ và bệnh nhân nối kết bằng tình yêu thương, sự lạc quan. Ảnh cắt từ MV.MV “Rồi mai sẽ khác” chạm đến trái tim khán giả nhờ hình ảnh xúc động, lời ca ý nghĩa và giai điệu ngọt ngào. Trải qua 2 năm Covid-19, giãn cách không làm người ta xa cách, bệnh tật không gây sợ hãi. Chúng ta dần trở nên kiên cường, gắn kết yêu thương hơn.Bằng thông điệp ý nghĩa, ê-kíp thực hiện kỳ vọng “Rồi mai sẽ khác” tiếp thêm sức mạnh cho tất cả bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ trong trận chiến bệnh tật khó khăn. Đây cũng là món quà nhỏ nhân kỷ niệm 10 năm hoạt động Vinmec.MV là lời tri ân dành cho đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân vì những phép màu họ đã tạo ra. Ảnh cắt từ MV.