https://zingnews.vn//hong-duy-sap-het-cach-ly-14-ngay-o-pleiku-post1240967.html
Hồng Duy sắp hết cách ly 14 ngày ở Pleiku
Nguyễn Phong Hồng Duy sẽ trở lại tập luyện cùng thầy trò huấn luyện viên Kiatisuk Senamuang vào ngày 23/7.Hồng Duy đang thực hiện cách ly ở thành phố Pleiku. Anh đến Gia Lai hôm 8/7 và thực hiện khai báo y tế. Sau đó, tuyển thủ Việt Nam được yêu cầu cách ly 14 ngày để theo dõi tình hình sức khỏe.Theo quy định, tiền vệ sinh năm 1996 đi từ vùng có dịch Covid-19 ở Bình Phước nên phải cách ly tập trung. Còn những cầu thủ khác như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... chỉ cần ở tại đại bản doanh.Hồng Duy liên tục phải thực hiện cách ly khi trở về Việt Nam sau Vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, Hồng Duy cùng tuyển Việt Nam trở về TP.HCM và thực hiện cách ly 14 ngày. Anh trở về quê Bình Phước và được yêu cầu ở tại nhà thêm 7 ngày. Sau đó, Duy đi đường bộ lên Gia Lai.Cầu thủ 25 tuổi cho biết anh sẽ hoàn thành cách ly vào ngày 22/7. Sau đó, anh về Trung tâm Huấn luyện Hàm Rồng để hội quân. Nhiều khả năng Hồng Duy chỉ kịp tập một buổi ngày 23/7.Đó cũng là thời điểm mà 14 đội bóng V.League gửi phản hồi về ý kiến lùi giải đấu sang tháng 2/2022. Nếu phương án đó được thông qua, nhiều đội bóng sẽ cho cầu thủ xả trại để về với gia đình.HAGL tập luyện từ tháng 6 để duy trì thể lực, chuẩn bị cho vòng 13 V.League. 7 tuyển thủ quốc gia cũng lần lượt hội quân, riêng Hồng Duy chưa thể tập luyện. Giải đấu cũng hoãn lại vô thời hạn.Đội bóng của bầu Đức vẫn chưa tiêm vaccine. HAGL dự kiến được tiêm vaccine trong tuần này để các cầu thủ an toàn trở về nhà.