https://zingnews.vn//ho-bich-tram-hoan-cuoi-o-tphcm-post1213654.html
Hồ Bích Trâm hoãn cưới ở TP.HCM
"Tôi sẽ thông báo việc này đến từng khách mời. Sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi sẽ báo lại ngày tổ chức sớm nhất", Hồ Bích Trâm chia sẻ.Sáng 10/5, trao đổi với Zing, Hồ Bích Trâm cho biết cô và ông xã quyết định hoãn tiệc cưới tại TP.HCM. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nữ diễn viên chưa có kế hoạch cụ thể ngày thay thế. Vợ chồng cô sẽ thông báo riêng đến từng khách mời."Để đảm bảo an toàn cho sức khỏe và phòng chống dịch của cộng đồng, vợ chồng tôi quyết định dời tiệc cưới và chưa có lịch tổ chức mới. Tôi rất buồn và tiếc khi mọi khâu chuẩn bị cho lễ cưới gần như hoàn tất. Tôi sẽ thông báo việc này đến từng khách mời. Sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi sẽ báo lại ngày tổ chức sớm nhất", Hồ Bích Trâm chia sẻ.Hồ Bích Trâm trong lễ cưới ở Quảng Ngãi. Ảnh: NVCC.Theo Hồ Bích Trâm, vợ chồng cô đã gửi thiệp mời đến bạn bè, đồng nghiệp. Tại TP.HCM, hai bên gia đình mời khoảng 700 khách."Trước khi ký hợp đồng với trung tâm tiệc cưới, chúng tôi đã thêm điều khoản là sẽ dời ngày tổ chức nếu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Vì thế, việc hoãn tiệc cưới cũng không bị thiệt hại gì. Ngoài ra, nơi làm thiệp mời cũng hỗ trợ bằng cách in lại thiệp cưới miễn phí cho chúng tôi. Đó là những sự may mắn mà vợ chồng tôi nhận được sau nhiều nỗi lo", nữ diễn viên tâm sự.Cô cho biết khi thông báo hoãn tiệc cưới, nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp và bạn bè nhắn tin chia sẻ, động viên."Tôi xúc động khi nhận được tình cảm từ phía mọi người. Hẹn gặp mọi người tại tiệc cưới sau khi dịch Covid-19 được đẩy lùi", cô bày tỏ.Vợ chồng cô quyết định hoãn tổ chức tiệc cưới ở TP.HCM vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Trước đó, ngày 5/5, vợ chồng Hồ Bích Trâm tổ chức lễ cưới theo nghi thức truyền thống ở Quảng Ngãi. Do Hôn lễ được tổ chức gọn gàng, đơn giản, với sự tham gia của họ hàng và bà con làng xóm. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công tác vệ sinh, khử khuẩn được tăng cường.“Lễ cưới được tổ chức theo nghi thức truyền thống của địa phương và thực hiện giãn cách giữa các bàn. Từ 7h, vợ chồng tôi thống nhất chia khách dự tiệc theo các khung giờ: 7h, 8h 30, 9h30, và 11h. Mỗi lần, khoảng 50 khách lần lượt ngồi vào bàn tiệc chứ không đồng loạt. Điều đó giúp đảm bảo an toàn cho sức khỏe của mọi người”, nữ diễn viên chia sẻ.