https://zingnews.vn//hong-quan-xuan-tu-phai-xet-nghiem-covid-19-truoc-khi-hoi-quan-post1184655.html
Hồng Quân, Xuân Tú phải xét nghiệm Covid-19 trước khi hội quân
Một số cầu thủ CLB Than Quảng Ninh như Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú hội quân muộn sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu.Đội bóng đất mỏ đã hội quân và có buổi gặp mặt với lãnh đạo tỉnh vào sáng 17/2. Buổi gặp mặt chúc Tết đầu năm của đội chỉ có HLV trưởng Hoàng Thọ cùng một số thành viên trong ban huấn luyện và các cầu thủ bản địa.Những cầu thủ về ăn Tết ở những địa phương ngoài Quảng Ninh như Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú, Phạm Nguyên Sa, Trịnh Hoa Hùng, thủ môn Trương Văn Huy và một thành viên BHL chưa thể hội quân vì phải đi xét nghiệm Covid-19.Theo quy định mới của UBND tỉnh Quảng Ninh, từ ngày 16/2, người trở lại Quảng Ninh từ các vùng không có dịch phải có giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời gian từ 3-7 ngày trước khi vào tỉnh.Mạc Hồng Quân và một số đồng đội lên tập trung muộn sau Tết.Nhóm cầu thủ nêu trên phải tự túc thực hiện toàn bộ thủ tục xét nghiệm cũng như thanh toán chi phí. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, thời gian chờ để được đi vào Quảng Ninh lâu nhất là 7 ngày.Nếu không có giấy xét nghiệm, các cầu thủ sẽ phải thực hiện tự cách ly và theo dõi y tế tại nhà đủ 14 ngày trước khi được phép đi lại, tập luyện và thi đấu.Mạc Hồng Quân vẫn đang ở Hà Nội. Trao đổi với Zing chiều 17/2, anh cho biết đang khẩn trương tìm địa chỉ uy tín để làm thủ tục xét nghiệm Covid-19.Nhiều đội bóng V.League đã hội quân tập khai xuân, lấy ngày sau kỳ nghỉ Tết. CLB Nam Định, Thanh Hóa, SLNA hội quân từ ngày 15/2. Lee Nguyễn và các đồng đội CLB TP.HCM hội quân ngày 16/2. Đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Than Quảng Ninh gặp mặt đầu xuân vào ngày 17/2.Ngoại binh sút xa ghi bàn sau đường chuyền của Đức Chinh Rafaelson tỏa sáng với bàn thắng duy nhất, giúp CLB Đà Nẵng hạ đội chủ nhà Quảng Ninh 1-0 ở vòng 2 V.League chiều 24/1.