https://zingnews.vn//ho-ngoc-ha-quyen-gop-3-ty-dong-chong-dich-va-han-man-post1059404.html
Hồ Ngọc Hà quyên góp 3 tỷ đồng chống dịch và hạn mặn
Nữ ca sĩ cho biết quyên góp được 3 tỷ đồng để chống dịch Covid-19 và hạn mặn. Phi Nhung cũng góp 200 triệu đồng ủng hộ người miền Tây.Hồ Ngọc Hà cho biết cô và nhà thiết kế Lý Quí Khánh đã đóng góp, kêu gọi nhiều đồng nghiệp, bạn bè hỗ trợ. Đến sáng 14/3, cô đã quyên được ba tỷ đồng, trong đó hai tỷ tiền mặt nữ ca sĩ giúp đỡ người dân miền Tây gặp khó khăn do hạn mặn. Cụ thể, Hồ Ngọc Hà tặng một tỷ đồng tiền mặt và ba hệ thống lọc nước với trị giá một tỷ đồng.Ê-kíp của cô đã về Bến Tre, Long An, Tiền Giang... khảo sát, lên kế hoạch đào giếng, phối hợp với nhà máy cung cấp nước miễn phí cho người dân.Hồ Ngọc Hà quyên góp 3 tỷ đồng .Một tỷ đồng còn lại, cô sẽ hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19 và điều trị người nhiễm nCoV. Phía Hồ Ngọc Hà dự kiến gửi số tiền này đến Bộ Y tế để cơ quan chức năng có phương án sử dụng phù hợp.Thời gian qua, nhiều tỉnh miền Tây phải đối diện với tình trạng hạn hán và mặn xâm lấn. Sự khắc nghiệt của thiên tai đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến trồng trọt, chăn nuôi và cuộc sống của người dân. Cây cối, thủy sản bị bệnh, có nguy cơ chết, gây thiệt hại lớn về kinh tế. Không những thế, người dân miền Tây cũng chịu cảnh thiếu nước sinh hoạt.Ca sĩ Phi Nhung góp 200 triệu đồng, ủng hộ người dân miền Tây bị hạn.Ca sĩ Phi Nhung cho biết hôm 13/3, chị cùng hai con nuôi Hồ Văn Cường và Thiêng Ngân xuống Bến Tre, Tiền Giang giúp đỡ người dân.Nữ ca sĩ cho hay chị đã tặng 500 lít nước ngọt và 50 bồn chứa nước với tổng trị giá 100 triệu đồng cho người dân thuộc xã Hưng Nhượng (Giồng Trôm, Bến Tre).Tiếp đó, Phi Nhung đóng góp thêm 100 triệu đồng cho chùa Lương Viên (xã Lương Hòa Lạc, Chợ Gạo, Tiền Giang) để khoan giếng tầng sâu, giúp người dân có nước ngọt.Ngoài ra, khi trực tiếp gặp gỡ, thăm hỏi người dân, Phi Nhung xúc động, rơi nước mắt trước cuộc sống khó khăn của họ. "Nhiều gia đình không có nước ngọt để ăn uống, sinh hoạt. Tôi mong rằng số nước ngọt mà mình đem đến sẽ góp phần hỗ trợ phần nào cho mọi người và giúp họ có thêm động lực vượt qua giai đoạn khó khăn này", nữ ca sĩ nhấn mạnh.Nữ ca sĩ về Bến Tre trao tặng nước ngọt cho người dân.Để thể hiện tình cảm với người dân miền Tây, Phi Nhung và Hồ Văn Cường còn thu âm ca khúc Về miền Tây. Nữ ca sĩ cũng mong có thêm mạnh thường quân giúp đỡ người dân.Từ khi về nước hoạt động, Phi Nhung tích cực tham gia các chương trình từ thiện. Trước đây, cô nhận nuôi hàng chục em bé có hoàn cảnh khó khăn. Một số ca sĩ nhí như Hồ Văn Cường, Thiêng Ngân... cũng được cô nhận nuôi, hỗ trợ theo nghề diễn.Trước Phi Nhung, Đại Nghĩa và Thủy Tiên cũng tặng nước ngọt, máy lọc nước giúp người dân miền Tây. Sau một ngày kêu gọi, bà xã Công Vinh đã quyên được hơn 3,4 tỷ đồng . Toàn bộ số tiền quyên góp được, Thủy Tiên cho biết sẽ lắp đặt máy lọc nước tặng người dân.