https://zingnews.vn//hong-kim-bao-gay-lo-lang-vi-can-nang-len-xuong-that-thuong-post1116057.html
Hồng Kim Bảo gây lo lắng vì cân nặng lên xuống thất thường
Cánh phóng viên bắt gặp huyền thoại võ thuật đi chợ giữa mùa dịch và sức khỏe của ông thêm một lần nữa trở thành chủ đề được công chúng quan tâm.Hôm 5/8, Sina đưa tin phóng viên bắt gặp Hồng Kim Bảo đi chợ mua rau. Xuất hiện tại địa điểm công cộng giữa lúc dịch Covid-19 tái bùng phát ở Hong Kong (Trung Quốc), ngôi sao võ thuật chú trọng biện pháp phòng chống bệnh dịch.Do tuổi tác đã lớn, Hồng Kim Bảo dùng hai lớp khẩu trang, đeo găng tay và đội mũ che chắn kỹ lưỡng. Ngoài ra, do gặp vấn đề với đầu gối, để giảm thiểu thời gian có mặt ở chợ, "ông béo làng võ" sử dụng xe lăn điện phục vụ cho việc di chuyển.Hồng Kim Bảo che chắn kín mít khi xuống phố giữa mùa dịch.Theo Sina, sau hơn hai tháng không lộ diện trước truyền thông, Hồng Kim Bảo đã tăng cân khá nhiều. Ông quay trở lại dáng vẻ nặng nề trước đây. Cân nặng trồi sụt thất thường của nam diễn viên chỉ trong thời gian ngắn khiến khán giả cảm thấy lo lắng.Hồi cuối tháng 5, Hồng Kim Bảo gây bàn tán vì vóc dáng gầy gò, gương mặt hốc hác trông thấy. Sao võ thuật vướng tin mắc bệnh nặng. Vụ việc ầm ĩ đến mức con dâu của nam diễn viên và đích thân ông sau đó phải đứng ra đính chính.Chia sẻ với truyền thông, Hồng Kim Bảo cho hay tình trạng sụt cân của bản thân xuất phát từ việc phải kiểm soát lượng đường trong máu."Bác sĩ đã khuyên tôi nên giảm cân để có sức khỏe tốt. Chế độ ăn phải tuân thủ nghiêm ngặt giờ giấc, khẩu phần. Tôi không được dùng thức ăn có chứa tinh bột. Mỗi ngày, trong vòng 8 tiếng chỉ được dùng đúng một bữa, nói không với các bữa phụ. Mọi người đều nói tôi gầy đi, chứng tỏ tôi đã thành công", ngôi sao phát biểu.Hồng Kim Bảo trở lại với vóc dáng cũ sau thời gian sụt cân. Hồi tháng 5, ông khiến công chúng lo lắng khi xuất hiện với vẻ ngoài gầy gò.Những năm gần đây, sức khỏe của Hồng Kim Bảo sa sút. Ông trải qua nhiều cuộc phẫu thuật vùng đầu gối, phải chữa trị bằng phương pháp châm cứu, bấm huyệt mỗi ngày. Ngoài lúc đóng phim, nam diễn viên cần ngồi xe lăn hoặc nhờ người dìu mới có thể di chuyển.Hồng Kim Bảo sinh năm 1952 trong một gia đình có truyền thống võ học. Năm 9 tuổi, ông theo học sư phụ Vu Chiêm Nguyên, và đến năm 14 tuổi đã đảm đương vai trò đóng thế trong các bộ phim hành động. Xuyên suốt sự nghiệp, ngôi sao từng kết hợp với nhiều tên tuổi đình đám như Thành Long, Nguyên Bưu, Chân Tử Đan, và làm nức lòng khán giả yêu mến phim hành động võ thuật.