https://zingnews.vn//hoi-chuong-canh-tinh-ve-gia-tri-cua-niem-tin-trong-tiec-trang-mau-post1149552.html
Hồi chuông cảnh tỉnh về giá trị của niềm tin trong 'Tiệc trăng máu'
Bộ phim “Tiệc trăng máu” mang nhiều thông điệp ý nghĩa, nổi bật trong đó là bài học về giá trị của niềm tin.Tiệc trăng máu là một trong những phim Việt thành công nhất năm nay, góp công “kéo” khán giả trở lại rạp phim sau thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19. Bộ phim của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nhận về nhiều khen có cánh từ khán giả với kết cấu chặt chẽ, kịch bản thú vị và diễn xuất tròn vai của dàn diễn viên.Dù chỉ xoay quanh buổi họp bạn tại gia, bộ phim vẫn thể hiện nhiều chủ đề mang tính thời sự trong cuộc sống hiện đại. Mỗi nhân vật trong Tiệc trăng máu đều có những tính cách, khía cạnh sáng tối riêng trong cuộc sống. Có thể nói, không nhân vật nào thật sự là “kẻ xấu” nhưng tất cả đều chịu những tổn thương xuất phát từ 2 chữ “niềm tin”.Tiệc trăng máu hiện là bộ phim ăn khách ngoài rạp.Trên trang cá nhân, nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch viết: “Mắc nhất trên đời này là niềm tin và rẻ nhất trên đời này cũng là niềm tin. Hai người sống với nhau, có khi gần gũi cả đời, chung chăn cả kiếp, vẫn không chắc rằng có thể tin tưởng đối phương hoàn toàn. Có thể nhất nhất trong bất cứ điều gì đối phương làm, chúng ta cũng tin tưởng và ủng hộ. Vì vậy, có khi mất cả đời để xây dựng niềm tin, do đó nó mắc là vậy. Nhưng cũng chỉ cần một lời nói dối, một cử chỉ mờ ám, cũng có thể gây ra vết rạn trong lòng”.Đôi bông tai của Hồng Ánh chứa đựng ý nghĩa về niềm tin.Cũng bàn về niềm tin trong Tiệc trăng máu, nhà văn Phan Ý Yên viết: “Cái giá của trưởng thành chính là lòng tin. Tôi từng nói câu này nhiều năm trước. Đến lúc xem đến gần cuối phim Tiệc trăng máu, lần nữa lại thấy nó đúng. Khi Kaity tháo nhẫn để lại rồi bỏ đi, khi Hồng Ánh gỡ đôi hoa tai đẹp trả cho kẻ gian dối, tôi tin bất kể ai từng đặt niềm tin nhầm chỗ đều thấm thía cảm giác này. Ai cũng muốn nuôi dưỡng niềm tin trong lòng, chỉ đáng buồn là đôi khi niềm tin năm 20 tuổi sẽ trọn vẹn hơn năm bạn 30 tuổi và nhiều năm sau đó”.Chiếc nhẫn ở ngón áp úp thể hiện lời hẹn ước giữa Kaity Nguyễn và Kiều Minh Tuấn.Cả Nguyễn Ngọc Thạch và Phan Ý Yên đều chỉ ra sự mong manh của niềm tin trong xã hội hiện đại. Những mối quan hệ tưởng chừng rất đẹp trong Tiệc trăng máu dần lộ ra các vết rạn nứt âm ỉ, những bí mật dần đào sâu khoảng cách giữa người và người, rồi tạo nên tổn thương không thể hàn gắn.Những tín vật được tháo ra, bỏ lại, lột tả nỗi đau đớn và thất vọng khi niềm tin trao không đúng chỗ. Và rồi chúng ta ai cũng giật mình, thức tỉnh và tự soi xét bản thân. Khó có ai có thể tự tin nói bản thân không có những góc khuất, bí mật và những lần lầm lạc.PNJ đồng hành cùng bộ phim Tiệc trăng máu với quan điểm niềm tin là điều quý giá nhất và cũng mong manh nhất.Xuyên suốt bộ phim, khán giả nhận ra bóng dáng của thương hiệu trang sức quen thuộc, thông qua đôi hoa tai của Hồng Ánh hay chiếc nhẫn cưới của Kaity Nguyễn. Chia sẻ về việc thương hiệu xuất hiện trong những tình tiết lừa dối, phản bội, đại diện PNJ cho biết việc đồng hành cùng bộ phim xuất phát từ quan điểm “Niềm tin là điều quý giá nhất và cũng mong manh nhất”.“Dù là cá nhân hay doanh nghiệp đều phải tự nhắc nhở bản thân về giá trị của niềm tin và sự trung thực, nỗ lực mỗi ngày để gìn giữ điều đó. Khi trao đi một tín vật và nhận về niềm tin của người khác, bạn có trách nhiệm với lòng tin của họ”, đại diện PNJ chia sẻ thêm.