https://zingnews.vn//ho-bac-ra-lenh-toan-bo-cu-dan-o-nha-post1045416.html
Hồ Bắc ra lệnh toàn bộ cư dân ở nhà
Chính quyền tỉnh Hồ Bắc tăng cường các giới hạn để khống chế dịch virus corona cuối tuần rồi, lệnh cho cư dân ở nhà, bao gồm 24 triệu người tại những khu vực xa xôi.Lệnh yêu cầu toàn bộ cư dân ở trong nhà cho tới khi có thông báo tiếp theo. Ngoài ra tất cả các thành phố trong tỉnh được lệnh phong tỏa các tuyến đường đối với toàn bộ phương tiện cá nhân.Theo những quy định do tỉnh Hồ Bắc mới ban hành ngày 16/2, toàn bộ 200.000 cộng đồng nông thôn ở tỉnh sẽ bị phong tỏa, chỉ có một lối vào được canh gác. Các giới hạn tương tự sẽ áp dụng cho các khu dân cư.Chỉ một người từ mỗi hộ gia đình được phép rời làng cứ mỗi ba ngày để mua các nhu yếu phẩm. Chỉ cư dân sống trong làng hoặc khu vực đó được phép vào.Chính quyền Hồ Bắc hôm 16/2 cho biết số ca nhiễm bệnh mới vì virus corona đã giảm ngày thứ 3 liên tiếp.Lệnh trên được đưa ra giữa lúc số người tử vong vì dịch bệnh chết chóc này đã lên tới gần 1.700 trường hợp, bao gồm những ca tử vong đầu tiên ở châu Âu và Đài Loan được ghi nhận tuần qua.“Về nguyên tắc, mọi người dân đều phải ở nhà. Nếu cần thiết phải ra ngoài, phải đeo khẩu trang và cách người khác 1,5 m”, quy định cho biết. “Mọi điểm giải trí sẽ bị đóng cửa, mọi hoạt động tập thể sẽ bị dừng lại. Đám cưới nên bị hoãn, đám tang làm thật nhỏ... Cấm đến thăm nhà người khác cũng như chơi bài và mạt chược”.Tỉnh cũng thông báo chỉ xe cảnh sát, xe cứu thương và các xe có biển số đặc biệt mới được chạy trên đường phố ở tỉnh Hồ Bắc.Những động thái trên diễn ra ba tuần sau khi chính quyền đóng cửa Vũ Hán, và sau đó là nhiều thành phố khác ở tỉnh Hồ Bắc. Nhưng trong thời gian trên, người dân vẫn có thể ra ngoài, mua đồ ở siêu thị và phương tiện cá nhân đa phần vẫn được phép chạy trên đường.Tuần trước, Chủ tịch Tập Cận Bình đã kêu gọi làm việc, sản xuất trở lại. Một số nơi đã hưởng ứng bằng việc nới lỏng các giới hạn. Tuy vậy, nhiều thành phố vẫn duy trì sự kiểm soát chặt chẽ khi người từ các nơi đồng loạt quay về sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Chẳng hạn, Bắc Kinh ra lệnh yêu cầu tất cả người dân trở về thành phố này tiến hành tự cách ly trong 14 ngày hoặc nếu không sẽ "bị truy cứu trách nhiệm theo pháp luật".Để chống dịch, chi nhánh Quảng Châu của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã quyết định tiêu hủy tất cả tiền giấy từ các chợ bán đồ tươi sống, bệnh viện, xe buýt, theo trang tin Caixin (Trung Quốc).Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc hôm 17/2 công bố 1.933 ca nhiễm mới vì virus corona, và 100 ca tử vong mới được ghi nhận trong ngày 16/2.Con số các ca nhiễm mới được ghi nhận tăng gần 5% so với ngày trước đó, nhưng số người tử vong giảm đáng kể so với con số 139 người chết hôm 15/2.Gần 90% ca nhiễm mới được ghi nhận ở thành phố Vũ Hán, nơi được cho là khởi phát của dịch.Ủy ban y tế Hồ Bắc cho biết tổng số trường hợp nhiễm bệnh trong tỉnh đã lên tới 58.182 vào tối 16/2, với 1.696 người chết. Vũ Hán chiếm 71% tổng số ca nhiễm và 77% số ca tử vong của tỉnh.Hôm 16/2, một người đàn ông 60 tuổi có tiền sử một chứng bệnh mãn tính đã qua đời vì viêm phổi và nhiễm trùng máu ngày 15/2, trở thành ca tử vong đầu tiên vì virus corona chủng mới (nay gọi là Covid-19) ở Đài Loan, theo cơ quan y tế.“Người này chưa ra nước ngoài, nhưng vì Singapore đã phát hiện nhiều ca nhiễm mà trước đó không ra nước ngoài, nên chúng tôi quyết định xét nghiệm và phát hiện ông ta dương tính”, Chen Shih-chung, người đứng đầu cơ quan y tế Đài Loan, cho biết.Người đàn ông này là một tài xế taxi, thường xuyên đón khách từ đại lục, Hong Kong và Macau.