https://zingnews.vn//hong-dao-ke-tung-bi-benh-hai-ngay-khong-the-dung-day-post1205273.html
Hồng Đào kể từng bị bệnh, hai ngày không thể đứng dậy
Trải qua thời gian sức khỏe bị suy giảm vì bệnh, Hồng Đào cho biết chị càng trân trọng những giây phút bình thường của cuộc sống.Hồng Đào là nghệ sĩ hài kín tiếng về đời sống riêng. Gần đây, nữ nghệ sĩ trải lòng với khán giả về thời gian bị bệnh nặng, phải nhập viện ở Mỹ.Hồng Đào nhớ chị từng phải nằm viện khá lâu. Những ngày đầu, chị quá mệt, không thể ngồi dậy được. Lúc đó, nữ nghệ sĩ chỉ mong có thể đánh răng được để gương mặt tươi tắn, thoải mái hơn. Nhưng đến ngày thứ ba chị mới có thể thực hiện điều đó.Hồng Đào sống vui vẻ, lạc quan sau khi ly hôn Quang Minh."Khi nhìn mình đánh răng trong gương, tôi mừng muốn khóc. Tôi nghĩ khi đứng lên, đi lại, đánh răng được, mình sẽ khỏe mạnh. Khoảnh khắc đó đối với tôi quý không thể tưởng tượng được. Trước đây, tôi từng cho rằng đánh răng là việc bình thường, thậm chí tầm thường. Khi bị bệnh, điều đó rất quý giá với mình. Tôi muốn giữ mãi hình ảnh đó", chị nói.Sau khi đối diện với bệnh tật và nghỉ diễn suốt một năm vì dịch Covid-19, Hồng Đào nhận ra nếu mình có sức khỏe, cuộc sống bình yên thì những sinh hoạt hàng ngày như đánh răng, chạy xe, hít thở đều rất đáng quý.Ngoài ra, nữ nghệ sĩ cũng trân trọng tình cảm, sự chăm sóc, động viên của người thân, bạn bè. Và chị lấy lại sức từ chính những tình yêu thương đó.Hồng Đào hiện sống ở Mỹ cùng hai con gái. Nói với Zing, nữ nghệ sĩ cho biết cả hai con gái sống tình cảm, biết quan tâm đến mẹ. Thời gian Hồng Đào nhập viện, con gái lớn đã xin nghỉ làm, để chăm sóc mẹ.Hồng Đào hiện sống cùng hai con gái.Nữ diễn viên tiết lộ con gái từng đam mê diễn xuất, ước mơ có vai tại sân khấu Broadway. Tuy nhiên, chị khuyên con nên vào đại học, còn đam mê nghệ thuật xem như một sở thích cho vui bởi thị trường văn nghệ của người Việt tại Mỹ rất hạn chế.