https://zingnews.vn//hon-chien-tren-san-bong-bi-hai-doi-boi-thuong-800-trieu-post1112551.html
Hỗn chiến trên sân bóng, bị hại đòi bồi thường 800 triệu
Các bị cáo khai từng bị nhóm khác đánh nên góp tiền mua dao mang theo để phòng thân. Vụ án xảy ra sau đó.Ngày 28/7, TAND quận 12, TP.HCM, xử sơ thẩm Nguyễn Phú Quý (23 tuổi, trú tại huyện Hóc Môn) và Dương Anh Kiệt (22 tuổi, trú tại quận 12) về tội Cố ý gây thương tích.Để phòng dịch Covid-19, tất cả những người đến tòa đều được đo thân nhiệt và yêu cầu đeo khẩu trang.Người nhà bị cáo, bị hại tới tòa đều được đo thân nhiệt và yêu cầu đeo khẩu trang.Theo hồ sơ, tối 4/2, nhóm Quý, Kiệt tới sân bóng ở phường Đông Hưng Thuận, quận 12 để đá bóng với nhóm của Nguyễn Nam Bảo (phường Đông Hưng Thuận). Mỗi bên có 5 người ra sân.Sau một tình huống tranh chấp bóng, hai bên xảy ra mâu thuẫn rồi lao vào đánh nhau.Quý sau đó chạy về phía để tư trang cá nhân của đội mình lấy hai con dao bấm, vứt lại một dao gần khung thành, dao còn lại thì dùng tấn công đối phương. Kiệt nhặt dao chạy theo.Hậu quả, nhiều người ở cả hai bên bị thương, trong đó Bảo bị nhiều vết đâm chém, thương tích 32%. Ngày 13/2, Quý, Kiệt tới công an đầu thú.Bị hại Bảo (đứng) bị thương tích 32%.Tại tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi. Cả hai khai mua dao từ tiền quỹ của nhóm mang theo để phòng thân vì trong một trận cầu trước đó, họ bị đối thủ tấn công.Bị hại Bảo nói không tấn công trước và yêu cầu bồi thường 800 triệu đồng do tổn thất tinh thần, tổn thất sức khỏe, chi phí điều trị. Một người bạn của Bảo thương tích nhẹ hơn, yêu cầu bồi thường hơn 50 triệu đồng.Sau thời gian hội ý, tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra làm rõ thêm một số tình tiết.Trước đó, Quý làm phụ xe, mới học hết lớp 1 còn Kiệt đang là sinh viên một trường trên địa bàn thành phố. Người này bị truy tố theo khoản 3 Điều 134 BLHS, tình tiết tăng nặng là cố tình thực hiện tội phạm đến cùng và bị tạm giam. Kiệt bị truy tố khoản 2 của điều luật trên và được tại ngoại.