https://zingnews.vn//ho-tro-tre-la-f0-hoac-co-bo-me-mat-vi-covid-19-post1261771.html
Hỗ trợ trẻ là F0 hoặc có bố, mẹ mất vì Covid-19
Trẻ em đang điều trị Covid-19 hoặc cách ly y tế sẽ được hỗ trợ tiền ăn. Những em có cha mẹ đã qua đời vì Covid-19 được xét trợ cấp hàng tháng.Thông tin trên nằm trong văn bản Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM trả lời một số vấn đề liên quan đến trẻ em trên cơ sở những nội dung Trung tâm báo chí thành phố đề nghị.Cụ thể, trường hợp trẻ em là F0, theo Công văn số 2209/UBND-KT ngày 1/7 của UBND TP.HCM về triển khai chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, hỗ trợ người đang điều trị, cách ly tập trung (trong đó có trẻ em) tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày trong thời gian điều trị, bị áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung.Trẻ em mắc Covid-19 ở TP.HCM được tặng quà Trung thu.Cùng với đó, Công văn số 2512/UBND-VX ngày 28/7 của UBND TP.HCM triển khai hỗ trợ đối với trẻ em (người dưới 16 tuổi theo quy định của Luật Trẻ em) đang điều trị do mắc Covid-19 (F0), hoặc cách ly y tế để phòng chống Covid-19 (F1) theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền, tiền ăn với mức 80.000 đồng/người/ngày, từ ngày 27/4 đến ngày 31/12. Thời gian hỗ trợ theo thời gian điều trị thực tế nhưng tối đa 45 ngày đối với F0 và 21 ngày đối với F1.Trẻ em còn được hỗ trợ thêm một lần mức 1 triệu đồng/em. Ngoài ra, ngân sách Nhà nước đảm bảo chi phí đối với các chi phí ngoài phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế và chi phí khám, chữa bệnh đối với trẻ em không có thẻ bảo hiểm tế.Khi trở về nhà (sau khi điều trị và cách ly tập trung), trẻ được chính quyền địa phương, ban ngành đoàn thể xác minh hoàn cảnh hỗ trợ gạo, mì gói, sữa... Nếu trẻ quá khó khăn, địa phương kêu gọi các tổ chức xã hội, mạnh thường quân giúp đỡ.Trường hợp trẻ em có cha mẹ đã qua đời vì Covid-19, theo Sở LĐ-TB&XH, căn cứ Khoản 1, Điều 5, Chương II, Nghị định 20/2021/NĐ-CP, trẻ em mồ côi cả cha mẹ được xét trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng.Mức trợ cấp có hệ số 2,5 đối với trường hợp dưới 4 tuổi, hệ số 1,5 đối với trường hợp từ đủ 4 tuổi trở lên, được cấp thẻ Bảo hiểm y tế miễn phí, được miễn giảm học phí và các khoản khác trong nhà trường.Thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi. Trẻ đủ 16 tuổi nhưng đang học văn hóa, học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học văn băng thứ nhất tiếp tục được hưởng chính sách trợ giúp xã hội cho đến khi kết thúc học, nhưng tối đa không quá 22 tuổi.Bên cạnh đó, căn cứ Luật Trẻ em 2016, Nghị định 56/2017/NĐ-CP và Nghị định 20/2021/ NĐ-CP, trẻ mồ côi cả cha mę được đưa vào diện nhận chăm sóc, nuôi dưỡng thay thế bởi ông, bà, cô, chú cậu, dì, người thân, cá nhân cộng đồng trong xóm, tổ dân phổ, nhận nuôi con nuôi, đưa vào các trung tâm, cơ sở bảo trợ xã hội công lập và ngoài công lập.Hiện nay, các quận, huyện, TP Thủ Đức đã và đang vận động chăm sóc, hỗ trợ cho trẻ có cả cha mẹ qua đời vì Covid-19 hoặc chỉ có cha hoặc mẹ qua đời vì dịch bệnh, người còn lại nhiễm đang điều trị trong khu cách ly tập trung có hoàn cảnh khó khăn từ 3-5 triệu đồng/trẻ cùng gạo, sữa, mì, dầu ăn...Về kế hoạch hỗ trợ những trẻ thuộc diện trên để đi học lâu dài, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM thông tin để chia sẻ khó khăn, giảm gánh nặng tài chính cho phụ huynh trước bối cảnh dịch bệnh kéo dài, sở GD&ĐT đã đề xuất miễn học phí học kỳ I.Đồng thời, sở GD&ĐT kêu gọi người dân có điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính xách tay cũ, không có nhu cầu sử dụng chia sẻ với học sinh khó khăn trong việc học trực tuyến.Ngoài ra, các quận, huyện, TP Thủ Đức, các đoàn thể, tổ chức xã hội đã và đang vận động các nguồn lực hỗ trợ cơ sở vật chất, máy tính, điện thoại và kết nối mạng... tạo điêu kiện cho các em học trực tuyến, học online.Trẻ em thuộc hộ gia đình nghèo, cận nghèo, trẻ em diện bảo trợ xã hội (mồ côi cả cha mę, trẻ mồ 1 phía người còn lại không khả năng chăm lo, không nguồn nuôi dưỡng, trẻ khuyết tật…) được miễn giảm các khoản phụ phí khác.Các em có gia đình khó khăn vượt khó vươn lên trong học tập... sẽ được các tổ chức đoàn thể, Mặt trận Tổ quốc, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Đoàn Thanh niên... quan tâm với nhiều chương trình học bổng hỗ trợ học tập.