https://zingnews.vn//ho-tro-2-trieu-dong-cho-tre-em-mo-coi-do-dich-covid-19-post1261084.html
Hỗ trợ 2 triệu đồng cho trẻ em mồ côi do dịch Covid-19
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng với trẻ em mồ côi cha mẹ do dịch Covid-19. Ngoài ra, trẻ là con của sản phụ mắc Covid-19 sẽ nhận một triệu đồng.Nội dung trên có trong Quyết định số 1013 được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) ban hành chiều 9/9. Quyết định được ký bởi Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, Phó chủ tịch Thường trực Uỷ ban quốc gia về trẻ em.Cụ thể, cơ quan này quyết định mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người với trẻ em là con của sản phụ mắc Covid-19 và được sinh ra trong khoảng thời gian từ ngày 27/4 đến 31/12.Đồng thời, bộ quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng/người cho trẻ em mồ côi cha mẹ; trẻ em có hoàn cảnh khó khăn mồ côi cha hoặc mẹ do đại dịch Covid-19 trong khoảng thời gian trên. Nguồn kinh phí được trích từ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.Tại TP.HCM, nhiều trẻ em sinh ra có mẹ là F0 sẽ được các tình nguyện viên hỗ trợ chăm sóc. Ảnh: Phạm Ngôn.Bộ LĐTB&XH đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan có liên quan thực hiện nghiêm quy định, tiêu chuẩn về bảo đảm an toàn, phòng, chống lây nhiễm SARS-CoV-2 cho trẻ em.Cơ sở y tế cần ưu tiên điều trị, chăm sóc cho F0 trẻ em, đồng thời, địa phương cần quan tâm chăm sóc sức khỏe tinh thần, tâm lý cho các em.Bộ yêu cầu địa phương phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam triển khai kịp thời, đơn giản hóa thủ tục và tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho trẻ em thuộc đối tượng nêu trên nhận chính sách hỗ trợ.Theo thống kê, cả nước có hơn 11.800 trẻ em là F0, hơn 27.300 trẻ em là F1. Trong đó, TP.HCM là địa phương có số trẻ em F0 và F1 cao nhất cả nước, 2.463 trẻ mắc Covid-19 tại đây đang được điều trị.Dịch bệnh khiến trẻ em bị ảnh hưởng nghiêm trọng cả về thể chất lẫn tinh thần do nhiều em phải học trực tuyến dài ngày, bị suy giảm nguồn nuôi dưỡng, thậm chí, nhiều trẻ em rơi vào tình trạng không có cha, mẹ hoặc người thân chăm sóc do cha, mẹ phải điều trị, cách ly hoặc tử vong do mắc Covid-19.Báo cáo của Cục Trẻ em cho biết trong đợt dịch lần 4 này tại TP.HCM, gần 250 trẻ em bị mồ côi, do cả cha mẹ hoặc cha hoặc mẹ mất vì dịch bệnh.