https://zingnews.vn//ho-tro-sinh-vien-o-ky-tuc-xa-1-trieu-dong-trong-thoi-gian-chong-dich-post1066960.html
Hỗ trợ sinh viên ở ký túc xá 1 triệu đồng trong thời gian chống dịch
Sinh viên ở ký túc xá của Học viện Tòa án (Hà Nội) được hỗ trợ 1 triệu đồng để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 31/3, Học viện Tòa án cho biết Chánh án Toà án Nhân dân Tối cao đã quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên ở ký túc xá 1 triệu đồng, trích từ Quỹ Tình nghĩa của hệ thống Toà án Nhân dân.Nhà trường yêu cầu cán bộ, viên chức, người lao động, giảng viên, sinh viên bắt buộc sử dụng khẩu trang thường xuyên trong các phòng tự học, hoạt động nơi đông người hoặc công cộng; rửa tay thường xuyên; giữ khoảng cách ở mức tối đa.Sinh viên đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Ảnh: Việt Hùng.Nhà trường giao Phòng Đào tạo và Khảo thí, khoa Đại học, khoa Thẩm phán, nghiên cứu phương pháp dạy phù hợp, đáp ứng phòng tự học, phòng thảo luận không quá 20 người, ưu tiên hoạt động tự học, tự nghiên cứu, chia nhóm thảo luận ở khu vực riêng.Học viện cũng yêu cầu sinh viên không tự do đi lại, sang phòng khác, không tụ tập trên 10 người trong sân trường.Chiều 31/3, ĐH Nha Trang (Khánh Hòa) đã thông báo dừng tất cả hoạt động dạy học, thí nghiệm và thi kết thúc học phần tập trung, bắt đầu từ 14h30 hôm nay.Việc thi hay thí nghiệm, thực hành phục vụ cho đồ án tốt nghiệp sinh viên năm cuối cũng tạm dừng cho đến ngày 15/4. Việc giảng dạy và học tập sẽ được tổ chức online trên hệ thống E-learning và ứng dụng zoom của nhà trường.TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nha Trang, cho biết đây là hành động nhằm thực hiện chỉ thị của Thủ tướng về việc cách ly toàn xã hội trong 15 ngày, từ 0h ngày 1/4 theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly thôn, xã cách ly xã".Theo đó, những sinh viên đang ở ký túc xá của trường cũng được khuyến cáo “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Nhà trường sẽ hỗ trợ mỗi sinh viên 57.000 đồng/ngày trong thời gian này. Thực phẩm, nhu yếu phẩm hàng ngày sẽ có người phục vụ tại ký túc xá.“Hiện, ký túc xá của trường còn khoảng 200 em ở lại. Đa số sinh viên năm cuối đến trường để thực hiện đồ án tốt nghiệp trong thời gian qua. Nhà trường sẽ phục vụ toàn bộ nhu cầu thiết yếu để các em không phải ra ngoài, hạn chế nguy cơ lây nhiễm”, ông Phương nói.