https://zingnews.vn//ho-tro-tuyen-dung-nhan-su-cho-doanh-nghiep-sau-mua-dich-post1081985.html
Hỗ trợ tuyển dụng nhân sự cho doanh nghiệp sau mùa dịch
Hậu cách ly xã hội, một vài công ty chọn tạm ngưng hoạt động tuyển dụng, nhưng số khác lại coi đây là thời cơ vàng để tìm kiếm nhân sự mới.Tìm việc luôn được xem là nhu cầu thiết yếu trong hành trình gây dựng sự nghiệp của mỗi người. Điều này càng trở nên cấp thiết khi trong mùa dịch vừa qua, lĩnh vực nhân sự có nhiều biến động và nhiều người mất việc làm.Tình hình thị trường tuyển dụng sau mùa dịchTheo báo cáo thông tin tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam những tháng đầu năm của Navigos Search, ngành dệt may, điện, điện tử, cơ khí, du lịch... đang chịu ảnh hưởng lớn. Một số doanh nghiệp phải cho nhân viên nghỉ phép, nghỉ không lương, nghỉ luân phiên để duy trì nhân sự.Dù chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nhiều công ty, doanh nghiệp vẫn chuẩn bị thay máu nhân sự sau khi kết thúc đợt cách ly xã hội. Đây là thời điểm nguồn cung nhân sự dồi dào, các ứng viên sẵn sàng làm việc. Do đó, nhu cầu tuyển dụng dự kiến tăng cao trở lại, tạo điều kiện để các doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động sản xuất và phục hồi tổn thất.Nhiều doanh nghiệp rục rịch tìm kiếm nhân sự mới sau mùa dịch.Khi nguồn nhân lực dồi dào hơn so với 2-3 năm trước đây, các nhà tuyển dụng sẽ đòi hỏi kỹ năng, kiến thức chuyên sâu hơn, khả năng ngoại ngữ và kỹ năng mềm tốt, có thể phối hợp với các đối tác nước ngoài.Địa chỉ để doanh nghiệp kết nối với ứng viênRa đời từ năm 2019, trang web Timviec.com.vn đáp ứng nhu cầu thiết yếu từ các doanh nghiệp và ứng viên. Đây là kênh tuyển dụng việc làm uy tín của nhiều công ty, doanh nghiệp tại Việt Nam, cung cấp nhiều mẫu CV, hồ sơ xin việc chất lượng của các ứng viên có nhu cầu tìm kiếm việc làm.Nhà tuyển dụng và ứng viên có thể kết nối bằng nhiều kênh thông tin trực tuyến, trong đó có timviec.com.vn.Trong bối cảnh thị trường lao động cạnh tranh, việc tìm được những ứng viên tiềm năng và phù hợp không phải dễ dàng. Đây là bài toán khó, khiến doanh nghiệp tốn không ít thời gian và chi phí. Tuy nhiên, nhờ trang web tuyển dụng này, các nhà quản lý có thể tìm được nhân sự tốt, nhắm trúng mục tiêu.Trang web tuyển dụng mang đến nhiều tiện ích cho người dùng.Các nhà tuyển dụng có thể khai thác kho ứng viên tại timviec.com.vn/ung-vien. Trang web được xây dựng với quy trình tuyển dụng chi tiết, có bản mô tả công việc rõ ràng, ghi nhiệm vụ đặt ra cho từng vị trí, kỹ năng chuyên môn phù hợp với ứng viên có kinh nghiệm, phẩm chất quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ và điều kiện làm việc.Giao diện đẹp mắt, thân thiện với người dùng với các danh mục được sắp xếp hợp lý, dễ nhìn thu hút nhiều doanh nghiệp lẫn ứng viên tham gia. Nhờ vậy, trang web đảm bảo được lượng thông tin và CV dồi dào, cung cấp nhiều sự lựa chọn cho cả hai phía thị trường.Quy trình giúp nhà tuyển dụng tìm kiếm ứng viên phù hợp.Với các công cụ tìm kiếm và gợi ý ứng viên tiềm năng, nhà tuyển dụng có thể tìm được nhân sự phù hợp nhanh chóng. Quy trình này giúp tiết kiệm thời gian và miễn phí cho người dùng.Bên cạnh đó, trang web cũng liên kết với các trường đào tạo nhân lực chuyên môn nên thu hút được lượng nhân sự tài năng. Ngược lại, sinh viên có thể biết đến các doanh nghiệp, công ty đang tìm kiếm nhân sự để đăng ký. Việc đăng tải tuyển dụng trên Internet và mạng xã hội góp phần lan tỏa độ phổ biến thông tin, giúp ứng viên dễ dàng tìm kiếm.Nhà tuyển dụng có thể tìm được nhân sự phù hợp nhờ tính năng tìm kiếm trên trang web này.Dựa trên nền tảng vững chắc, trang web mang tới sản phẩm chất lượng với mong muốn hỗ trợ doanh nghiệp trong việc tìm kiếm ứng viên. Cả hai phía cung và cầu trên thị trường tuyển dụng đều có thể dễ dàng tiếp cận, liên hệ trực tiếp, giúp giải quyết vấn đề nhanh hơn. Do đó, timviec.com.vn được xem là địa chỉ để các doanh nghiệp và ứng viên tin tưởng sử dụng.