https://zingnews.vn//ho-tro-3000-nguoi-ban-ve-so-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1067701.html
Hỗ trợ 3.000 người bán vé số bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Ngoài mức hỗ trợ 900.000 đồng cho mỗi người bán vé số, doanh nghiệp xổ số truyền thống ở Sóc Trăng ủng hộ nửa tỷ đồng cho quỹ phòng chống dịch Covid-19.Sáng 2/4, ông Lê Văn Khanh, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết Sóc Trăng, cho biết UBND tỉnh này đã đồng ý cho doanh nghiệp hỗ trợ người bán vé số bị ảnh hưởng dịch Covid-19.Doanh nghiệp ở TP Sóc Trăng hỗ trợ nười bán vé số dạo bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Trong 15 ngày cách ly toàn xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, 3.000 người bán vé số ở tỉnh Sóc Trăng được hỗ trợ 60.000 đồng/người/ngày. Thông qua Ủy ban Mặt trận tổ quốc các cấp, doanh nghiệp xổ số chi một lần với số tiền 900.000 đồng cho mỗi người, từ 6/4.Ngoài việc giúp người bán lẻ vé số truyền thống vượt qua khó khăn, Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết Sóc Trăng đã ủng hộ 500 triệu đồng cho quỹ phòng chống Covid-19 của Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng.Cùng ngày, một đại lý vé số ở phường 1, TP Sóc Trăng, đã hỗ trợ 200 người bán vé số dạo, mỗi người 5 kg gạo. Ẩm thực đường phố trên đường Võ Thị Sáu (TP Sóc Trăng) tặng quà cho 120 người bán vé số dạo, mỗi phần gồm 5 kg gạo, 1 thùng mì gói với đường, nước tương...