https://zingnews.vn//ho-tro-tam-ly-cho-hoc-sinh-trong-thoi-gian-nghi-vi-dich-covid-19-post1072287.html
Hỗ trợ tâm lý cho học sinh trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19
Bộ GD&ĐT sẽ sớm tập hợp, đánh giá các tấm gương, việc làm tốt của nhà giáo, học sinh để khen thưởng, động viên kịp thời.Ngày 13/4, ông Bùi Văn Linh - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên, Bộ GD&ĐT - cho biết đơn vị này được giao phối hợp Vụ Giáo dục Thể chất chủ trì, kết nối chuyên gia tâm lý, giáo dục, triển khai kế hoạch hỗ trợ tâm lý, tháo gỡ vướng mắc cho học sinh, sinh viên và lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài.Sinh viên ngành Y tình nguyện tham gia phòng chống dịch. Ảnh: V.A.Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức các tọa đàm ứng xử văn hóa trên mạng xã hội, kỹ năng học online, trên truyền hình hiệu quả.Bên cạnh đó, chương trình tư vấn trực tuyến “Đồng hành cùng học sinh, sinh viên mùa Covid-19” theo từng chủ đề học tập, kỹ năng sống, tư vấn tâm lý, sẽ được triển khai.Chương trình có sự tham gia của các chuyên gia tư vấn tâm lý của ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Sư phạm TP.HCM, ĐH Sư phạm Hà Nội.Ông Linh cũng thông tin Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhiều lần biểu dương những tấm gương tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động tình nguyện phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trong đó, em Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ ba của Học viện Hành chính Quốc gia, dựng lán học online giữa rừng. Cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương (trường Tiểu học Lê Hồng Phong, thành phố Hải Phòng) viết đơn tình nguyện xin ra thực hiện chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Nhiều giáo viên, cán bộ giáo dục khác đang tình nguyện làm đầu bếp tại các khu cách ly.Theo ông Bùi Văn Linh, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức chương trình “Đồng hành cùng học sinh, sinh viên mùa Covid-19” theo từng chủ đề học tập, kỹ năng sống, tư vấn tâm lý.Hàng nghìn sinh viên khối các trường Y - Dược viết đơn xung phong túc trực ở sân bay, cửa ngõ địa phương, khu cách ly, để phiên dịch, hướng dẫn khai báo y tế, tuyên truyền, nấu ăn cho người cách ly.Nhiều sản phẩm như mũ chống giọt bắn, nước rửa tay, máy rửa tay tự động, máy đo thân nhiệt, máy trợ thở... được sáng chế.Bộ GD&ĐT sẽ sớm tập hợp, đánh giá tấm gương, việc làm tốt của cá nhân trong ngành để khen thưởng, động viên kịp thời ngay trong tháng tư.