https://zingnews.vn//ho-tro-dua-doi-nam-nu-song-o-ong-cong-tai-tphcm-ve-voi-nguoi-than-post1263239.html
Hỗ trợ, đưa đôi nam nữ sống ở ống cống tại TP.HCM về với người thân
Theo Chủ tịch xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, chị L. và anh B. không thuộc diện đối tượng khó khăn, trước đó đã được chính quyền hỗ trợ tiền, thực phẩm.Chiều 15/9, trao đổi với Zing, ông Trần Vũ Hữu Duy, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết đã nắm thông tin về trường hợp 2 người dân ở trong ống cống trên địa bàn.Theo ông Duy, 2 người này là Trần Thị Kim L. (có địa chỉ thường trú tại quận Tân Bình) và Nguyễn Đình B.. Cả 2 từng thuê phòng trọ để chung sống tại xã Vĩnh Lộc A từ giữa tháng 8/2021.Hình ảnh hai người sống ở trong ống cống lan truyền trên mạng.Tuy nhiên, do gặp mâu thuẫn cá nhân, đến ngày 12/9 cả 2 quyết định đi thuê phòng trọ khác. Do chưa tìm được nơi ở mới, họ dọn ra ống cống ở tạm.Cũng theo ông Duy, trước đó, chị L. và anh B. đã được chính quyền địa phương hỗ trợ tiền và thực phẩm. Họ không thuộc diện khó khăn trên địa bàn.“Một số người làm thiện nguyện nhìn thấy 2 người họ ở ống cống nên chụp ảnh, đăng lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng họ khó khăn nhưng không phải. Khi họ còn ở nhà trọ cũ, chính quyền đã đến trao tặng tiền trợ cấp 1,5 triệu đồng và 4 phần quà an sinh”, ông Duy nói.Sau khi nhận được báo cáo về trường hợp chị L., anh B., chính quyền xã Vĩnh Lộc A đã đến vận động cả 2 trở về nhà riêng. Theo đó, chị L. được công an xã đưa về sinh sống tại nhà của anh trai ruột ở xã Vĩnh Lộc A. Trong khi đó, anh B. cũng trở về nhà mẹ đẻ tại huyện Bình Chánh.Trước đó, hình ảnh chị L., anh B. trú ngụ trong ống cống, xung quanh là đồ đạc, vật dụng ngổn ngang được đăng tải lên mạng xã hội.Một số người để lại bình luận bày tỏ sự cảm thông, ngoài ra cũng xin địa chỉ, cách thức liên hệ để có thể giúp đỡ.Từ 27/4 đến 15/9, TP.HCM ghi nhận 309.787 ca nhiễm Covid-19.Sau 3 tuần siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch, tình hình TP.HCM có nhiều diễn biến khả quan. Từ ngày 15/9, thành phố tiếp tục giãn cách xã hội thêm 2 tuần.