https://zingnews.vn//ho-tro-lam-sach-duong-ho-hap-voi-binh-rua-mui-drgreen-post1270993.html
Hỗ trợ làm sạch đường hô hấp với bình rửa mũi Dr.Green
Rửa mũi tại nhà bằng bình Dr.Green giúp làm sạch đường hô hấp, góp phần bảo vệ sức khỏe cho cả nhà trong giai đoạn Covid-19.Đại dịch Covid-19 khiến mọi người quan tâm hơn đến sức khỏe, nhất là đường hô hấp. Theo khuyến cáo từ các chuyên gia y tế, rửa mũi tại nhà giúp làm sạch và bảo vệ đường hô hấp. Do đó, nhiều người bắt đầu duy trì thói quen rửa mũi mỗi ngày như bước vệ sinh cá nhân cần thiết.Thực tế, phương thức vệ sinh này không mới mà bắt nguồn từ thời xưa, được lưu truyền rộng rãi ở phương Đông trong nhiều thế kỷ. Rửa mũi hay còn gọi là jala neti (nghĩa là rửa mũi bằng nước theo tiếng Phạn) chỉ hành động dùng bình neti (hình dáng giống cây đèn thần của Aladin) dốc nước muối chảy từ mũi này sang mũi kia để nước được đẩy ra ngoài theo trọng lực.Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng mình tính hiệu quả khi rửa mũi bằng dung dịch nước muối. Nghiên cứu của S. Ramalingam, Đại học Y khoa Washington (Mỹ) đăng trên tạp chí Nature cho thấy với bệnh nhân Covid-19, nước muối hỗ trợ rửa trôi virus bám trên bề mặt khoang mũi, góp phần giảm triệu chứng bệnh (cảm giác đau nhức, mệt mỏi) và hạn chế nguy cơ lây nhiễm.Bộ sản phẩm Dr.Green giúp người dùng dễ dàng rửa mũi tại nhà.Việc rửa mũi và làm sạch đường hô hấp tại nhà sẽ trở nên đơn giản hơn với sự hỗ trợ của bộ sản phẩm Dr.Green. Sản phẩm được yêu thích nhờ khắc phục hạn chế của các dụng cụ rửa mũi thông thường như nhỏ mũi, dùng xi-lanh, chai xịt mũi, bình rửa mũi một van...PGS.TS.BS Nguyễn Tiến Dũng - Phó chủ tịch Hội hô hấp Nhi Việt Nam, nguyên Trưởng khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai - đánh giá: “Sản phẩm có các ưu điểm là đầu silicon mềm không làm tổn thương mũi; nước chảy ra ngoài mà không chảy ngược vào trong nhờ công nghệ van kép một chiều, giúp tránh nhiễm khuẩn ngược; thiết kế dễ sử dụng và vật liệu an toàn”.Thao tác rửa mũi bằng Dr.Green là bóp - nhả ở thân bình, giúp người dùng dễ dàng kiểm soát áp lực nước đưa vào mũi. Nhịp bóp bình tương ứng với nhịp thở ra bằng miệng theo phản xạ tự nhiên. Việc rửa mũi bằng bình này giúp làm sạch đường hô hấp, mang lại lợi ích sức khỏe và an toàn. Sản phẩm phù hợp cho nhiều đối tượng, kể cả trẻ em trên 12 tháng tuổi và phụ nữ mang thai.Dr.Green giúp các thành viên làm sạch mũi hiệu quả.Bình rửa mũi Dr.Green được thiết kế đầu rửa silicon mềm, an toàn cho da em bé và không chứa chất BPA độc hại. Bộ sản phẩm gồm hỗn hợp muối biển nha đam với ba thành phần tự nhiên là muối biển, nha đam và NaHCO3, không chứa phụ gia và chất bảo quản.Rửa mũi thường xuyên với Dr.Green góp phần làm sạch đường hô hấp, giảm khô mũi, hỗ trợ kháng khuẩn niêm mạc mũi từ đó góp phần ngăn chặn vi khuẩn, virus di chuyển xuống đường hô hấp dưới.Nhờ đó, sản phẩm hỗ trợ làm giảm các triệu chứng sổ mũi, nghẹt mũi, viêm xoang do cảm lạnh thông thường; triệu chứng viêm mũi dị ứng; viêm xoang mạn tính; phục hồi chức năng sau phẫu thuật mũi xoang và tia xạ vùng tai, mũi, họng.Dr.Green đồng hành cùng Bệnh viện Quân Y 103 tổ chức hội nghị kỷ niệm 43 năm thành lập khoa Tai - Mũi - Họng.Với thành phần tự nhiên và dễ sử dụng, bộ sản phẩm rửa mũi Dr.Green được đưa vào để hỗ trợ điều trị tai mũi họng tại các bệnh viện lớn như Bệnh viện Nhi Trung Ương, Bệnh viện Y Học cổ truyền Trung ương, Bệnh viện Y Học cổ truyền Bộ Công an, Bệnh viện Đa khoa Hòe Nhai, Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Lâm… Độc giả tìm hiểu thêm tại drgreenvietnam.vn.