https://zingnews.vn//ho-tro-giao-vien-tu-thuc-bi-anh-huong-dich-covid-19-1-8-trieuthang-post1107795.html
Hỗ trợ giáo viên tư thục bị ảnh hưởng dịch Covid-19 1,8 triệutháng
Bộ LĐ-TB&XH sẽ mở rộng đối tượng nhận hỗ trợ gói 62.000 tỷ đồng đối với giáo viên tư thục, đồng thời giảm một loạt các điều kiện về gói vay trả lương với lãi suất 0%.Tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2020 về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội sáng 16/7, chia sẻ với Tiền Phong, ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội (LĐTB&XH), cho biết sẽ mở rộng đối tượng nhận gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng đối với giáo việc tư thục.Theo ông Quân, ngay sau khi Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH về việc giảm điều kiện và mở rộng đối tượng trong Nghị quyết 42, chiều 15/7, Bộ LĐ-TB&XH đã có văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đạo tạo, đề nghị cung cấp số liệu về giáo viên tư thục cũng như đánh giá tác động của Covid-19 đối với giáo viên tư thục.Hội nghị trực tuyến sơ kết 6 tháng đầu năm 2020 ngành Lao động, Thương binh và Xã hội. Ảnh: Dương Hưng.Theo rà soát, số lượng giáo viên tư thục ở các cấp bị ảnh hưởng bởi Covid-19 có khoảng 30.000-50.000 người. Bộ sẽ bổ sung những đối tượng này vào nhóm hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người mỗi tháng và tùy mức độ ảnh hưởng, giáo viên tư thục có thể được hỗ trợ từ 1 tháng đến tối đa 3 tháng.Ông Quân cho biết qua rà soát, số giáo viên này tập trung phần lớn ở bậc mầm non, bởi trong mấy tháng nghỉ học, các trường hầu như không thu được học phí. Còn ở bậc cao hơn như THCS, THPT, khối CĐ, ĐH hay trường nghề, sinh viên nghỉ học không dài nên các trường vẫn có nguồn thu học phí.“Còn doanh nghiệp sẽ không cần chứng minh khó khăn tài chính như trước đây. Thời gian ngừng việc của lao động cũng nới rộng ra từ ngày 1/1 đến ngày 31/12, thay vì từ ngày 1/4 đến 30/6 như trước. Doanh nghiệp không cần phải trả trước 50% lương ngừng việc và giải ngân trực tiếp cho người lao động”, Thứ trưởng Lê Quân cho hay.Với đề xuất này, ông Quân cho biết Bộ LĐ-TB&XH sẽ hướng tới những doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính, nhưng vẫn muốn giữ chân người lao động nhằm khuyến khích các doanh nghiệp hạn chế sa thải lao động.Tuy nhiên, theo ông Quân, những nội dung trên mới chỉ là đề xuất, Bộ LĐ-TB&XH sẽ xin thêm ý kiến của các đơn vị như Bộ Tài chính, Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Nhà nước… Trên cơ sở đó, Bộ LĐ-TB&XH sẽ có tờ trình lên Chính phủ sửa đổi Nghị quyết 42 và Quyết định 15.