https://zingnews.vn//ho-tro-hon-67-ty-dong-cho-lao-dong-tu-do-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1255777.html
Hỗ trợ hơn 67 tỷ đồng cho lao động tự do bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Thừa Thiên - Huế sẽ hỗ trợ người lao động tự làm hoặc làm việc tại các nhà hàng, quán ăn, lưu niệm dọc tuyến quốc lộ 1 với số tiền 2 triệu đồng/người.HĐND tỉnh UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa thông qua nguồn kinh phí hơn 67 tỷ đồng hỗ trợ người lao động tự do, những trường hợp gặp khó khăn bởi dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, mức hỗ trợ đối với người lao động tự do là 1,5 triệu đồng/người/lần. Riêng người tự làm hoặc làm việc tại các nhà hàng, quán ăn, điểm bán hàng đặc sản, lưu niệm dọc tuyến quốc lộ 1 sẽ được hỗ trợ 2 triệu đồng/người/lần. Hộ kinh doanh được hưởng 1,5 triệu đồng/hộ/lần.Lực lượng chức năng kiểm soát người dân về tỉnh Thừa Thiên - Huế. Ảnh: T.H.Dự kiến tổng kinh phí hỗ trợ của tỉnh Thừa Thiên - Huế khoảng 67,5 tỷ đồng . Thời gian thực hiện hỗ trợ đến hết ngày 31/12.Những trường hợp được hỗ trợ gồm người bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ không có địa điểm cố định, thu gom rác, thu mua phế liệu, bốc vác, xe ba gác, xe ôm truyền thống (không tính grab, shipper), xe xích lô...Chính sách hỗ trợ còn dành cho người lao động tự do thuộc lĩnh vực phi nông nghiệp ở các vùng bị phong tỏa, giãn cách xã hội theo quy định của cơ quan có thẩm quyền để phòng chống dịch.Ngoài ra, những trường hợp tự làm hoặc làm việc tại các nhà hàng, quán ăn, điểm bán hàng đặc sản, lưu niệm dọc tuyến quốc lộ 1; những người được nuôi dưỡng trong các cơ sở trợ cấp xã hội ngoài công lập; hộ nghèo thuộc chính sách bảo trợ xã hội cũng nhận được sự hỗ trợ của Nhà nước.