https://zingnews.vn//ho-tro-100-phi-truoc-ba-cho-nguoi-mua-honda-cr-v-trong-thang-7-post1235913.html
Hỗ trợ 100% phí trước bạ cho người mua Honda CR-V trong tháng 7
Công ty Honda Việt Nam phối hợp các nhà phân phối ôtô triển khai chương trình hỗ trợ 100% phí trước bạ đối với Honda CR-V, từ 5/7 đến hết 31/7.Từ khi ra mắt thị trường Việt Nam năm 2008, Honda CR-V duy trì vị thế của một trong những mẫu ôtô đứng đầu phân khúc SUV, với doanh số tích lũy gần 60.000 xe. Theo thống kê của Focus2move.com - tổ chức thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới - Honda CR-V bán chạy thứ 2 toàn cầu trong quý I. Doanh số bán ấn tượng góp phần khẳng định giá trị mà hãng xe Nhật Bản hướng đến: An toàn - mạnh mẽ - tiện nghi - cao cấp.Xe trang bị nhiều công nghệ hiện đại cùng thiết kế rộng rãi, linh hoạt.Phiên bản Honda CR-V trang bị nhiều cải tiến công nghệ, đặc biệt hệ thống hỗ trợ lái xe an toàn hiện đại Honda SENSING, góp phầnbảo vệ người lái, người đi đường và phương tiện xung quanh, nhận nhiều phản hồi tích cực. Kết hợp sự cân bằng giữa không gian rộng rãi và linh hoạt, chất liệu cao cấp, thiết kế sang trọng, khả năng vận hành mạnh mẽ nhờ động cơ tăng áp VTEC Turbo, Honda CR-V mang đến trải nghiệm thú vị cho người dùng.Với mong muốn nhiều khách hàng có cơ hội sở hữu và trải nghiệm mẫu xe, đồng thời hỗ trợ chi phí mua trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Công ty Honda Việt Nam phối hợp nhà phân phối ôtô Honda trên toàn quốc triển khai chương trình “Hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ xe Honda CR-V”.Honda CR-V áp dụng ưu đãi hấp dẫn, thu hút sự quan tâm lớn.Theo đó, thời gian khuyến mại từ 5/7 đến hết 31/7. Điều kiện áp dụng:Khách hàng ký hợp đồng mua xe Honda CR-V và hoàn tất thủ tục thanh toán trong thời gian diễn ra ưu đãi. Người tham gia thỏa mãn điều kiện chương trình sẽ nhận hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ (không bao gồm VAT nếu có) cho mỗi xe Honda CR-V. Khách hàng hưởng khuyến mại theo chương trình này sẽ không nhận ưu đãi khác theo thỏa thuận, trừ khi có sự chấp thuận của nhà phân phối.