https://zingnews.vn//ho-tro-2-ty-cho-nguoi-dan-quang-ngai-o-vung-dich-tphcm-post1239420.html
Hỗ trợ 2 tỷ cho người dân Quảng Ngãi ở vùng dịch TP.HCM
Quảng Ngãi hỗ trợ số tiền này nhằm san sẻ bớt khó khăn cho người lao động mưu sinh ở vùng dịch TP.HCM.Ngày 16/7, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi quyết định hỗ trợ 2 tỷ đồng cho người lao động đang gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho hay dịch bệnh Covid-19 với biến chủng mới đã và đang bùng phát trở lại tại nhiều tỉnh, thành trong phạm vi cả nước, trong đó có TP.HCM. Dịch bệnh có tốc độ lây lan nhanh, diễn biến phức tạp và khó lường."Chúng tôi thấu hiểu chia sẻ cùng với khó khăn của người dân Quảng Ngãi đang lao động mưu sinh tại TP.HCM. Thời gian tới, căn cứ vào tình hình thực tế trên địa bàn, dựa theo tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19, địa phương sẽ có nhiều hình thức hỗ trợ tốt nhất đến với bà con đồng hương", bà Vân nói.Người dân Quảng Ngãi mổ heo muối mắm gửi vào san sẻ khó khăn cùng bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM. Ảnh: Minh Hoàng.Theo Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, địa phương đang phát động rộng rãi trong toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, nhân dân trên địa bàn quyên góp ủng hộ về tiền, vật chất, nhu yếu phẩm để hỗ trợ, chia sẻ cùng bà con đồng hương tại vùng dịch TP.HCM.Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và Hội Đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM để có kế hoạch trao quà ủng hộ đến người dân địa phương ở vùng dịch.Những ngày qua, một doanh nghiệp ở thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn) đã huy động người dân thu mua hàng chục tấn rau, củ, quả, cá đông lạnh, thực phẩm khô để gửi vào cho bà con đang học tập, sinh sống và làm việc ở TP.HCM.Ngoài ra, họ còn xẻ thịt khoảng 20 con heo muối mắm gửi vào san sẻ khó khăn cùng bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM.Ông Bùi Đức Thọ, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trưa 16/7, hai chuyến xe chở 37 tấn cá đông lạnh, thịt heo muối, rau, củ, quả, gạo, một số thực phẩm khô và 20 tấn đường RE xuất phát từ quê nhà vào hỗ trợ cho bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM."Chúng tôi đang tiếp tục kêu gọi các tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân quyên góp chung tay hỗ trợ, san sẻ khó khăn cùng người dân Quảng Ngãi ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 vùng dịch TP.HCM", ông Thọ cho biết thêm.