https://zingnews.vn//ho-tro-tang-cuong-de-khang-voi-vitamin-c-thao-duoc-post1248903.html
Hỗ trợ tăng cường đề kháng với vitamin C thảo dược
Bổ sung vitamin C từ trái cây, rau củ và sản phẩm bảo vệ sức khỏe là cách tăng cường hệ miễn dịch trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay.Trong giai đoạn Covid-19 lây lan với tốc độ nhanh, tăng cường hệ miễn dịch để chống lại sự xâm nhập của virus là cách chủ động bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng. Song song với việc tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế, nhiều người ngày càng quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe từ bên trong bằng cách nâng cao hệ miễn dịch.Phương pháp tăng sức đề kháng cho cơ thểMột hệ miễn dịch khỏe mạnh sẽ là rào chắn vững chắc chống lại virus xâm nhập vào cơ thể. Để nâng cao đề kháng trong thời gian này, bạn nên kết hợp tập luyện thể dục điều độ và bổ sung dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Trong đó, các bài tập thể thao đơn giản tại nhà giúp cơ thể giải phóng nhiệt độc qua tuyến mồ hôi và tăng trao đổi chất.Thường xuyên vận động giúp cơ thể khỏe mạnh hơn nhờ khả năng trao đổi chất được cải thiện.Bạn cũng nên duy trì chế độ sinh hoạt khoa học, ngủ đủ giấc, hạn chế thức khuya. Uống nhiều nước, hạn chế dung nạp thực phẩm nhiều dầu mỡ hay đồ uống có chứa chất kích thích cũng là cách duy trì hệ miễn dịch khỏe.Ngoài ra, các loại vitamin và khoáng chất từ thực phẩm, rau củ, trái cây tươi cũng là nguồn dinh dưỡng thiết yếu để xây dựng rào chắn bảo vệ cơ thể. Những loại thực phẩm có hàm lượng vitamin C cao và dễ tìm như ổi, dâu tây, ớt chuông, bông cải, trái cây có múi…Bổ sung các loại thực phẩm tươi, chứa nhiều vitamin và khoáng chất giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể.Vitamin C thảo dược - giải pháp hỗ trợ hệ miễn dịch từ thiên nhiênNgoài hấp thụ vi lượng dinh dưỡng qua các loại rau quả và thực phẩm thông thường, người dùng có thể lựa chọn sủi thanh nhiệt Livecool như một cách tăng cường vitamin C. Sủi thanh nhiệt chiết xuất từ các loại thảo dược như chanh, rau má, dưa gang, atisô, linh chi…, có công dụng thanh nhiệt, hỗ trợ giải độc tố, làm mát gan…Viên sủi thanh nhiệt Livecool chiết xuất thảo dược có tác dụng hỗ trợ tăng cường sức đề kháng.Ngoài ra, sản phẩm còn chứa hàm lượng cao các loại acid citric (vitamin C thảo dược), vitamin nhóm B, khoáng chất và các chất chống oxy hóa. Nhờ thành phần thảo dược và hàm lượng vitamin C cao, viên sủi thanh nhiệt Livecool hỗ trợ cơ thể tăng sức đề kháng, bổ trợ thanh nhiệt, mát gan, giảm nhiệt độc cho cơ thể.