https://zingnews.vn//ho-tro-nghin-ty-dong-hoc-tu-xa-mien-phi-tren-toan-quoc-post1064620.html
Hỗ trợ nghìn tỷ đồng học từ xa miễn phí trên toàn quốc
Bài giảng được Bộ GD&ĐT thẩm định, phát sóng trên truyền hình. Học sinh, sinh viên truy cập dữ liệu học từ xa không phải trả tiền.Sáng 26/3, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng chủ trì lễ công bố cam kết đồng hành, hỗ trợ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, học sinh, sinh viên phải nghỉ kéo dài. Nhằm ủng hộ và thúc đẩy mạnh mẽ phương châm chỉ đạo “tạm dừng đến trường, không dừng việc học” của Bộ GD&ĐT, các doanh nghiệp và đơn vị thông tin truyền thông đã có những cam kết hỗ trợ ngành giáo dục trong giai đoạn chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo với tinh thần “Tạm dừng đến trường, không dừng việc học”. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Theo đó, các doanh nghiệp và đơn vị thông tin truyền thông sẽ hỗ trợ phát sóng miễn phí bài giảng đã được Bộ GD&ĐT thẩm định, trên truyền hình; miễn phí toàn bộ cước phí truy cập dữ liệu cho học sinh, sinh viên và giáo viên liên quan chương trình học từ xa của ngành giáo dục và đào tạo.Giải pháp giáo dục đào tạo và quản lý cho 43.000 trường học được miễn phí, hướng đến mục tiêu mỗi hộ gia đình một đường cáp quang tốc độ cao, mỗi người dân một máy điện thoại thông minh kết nối 4G/5G.Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho hay giá trị của gói hỗ trợ lên đến hàng nghìn tỷ đồng mỗi tháng.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thông tin, chiến lược dài hơn, sẽ tiếp tục cùng Bộ Thông tin Truyền thông nâng cao kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số nói chung, đặc biệt liên quan ứng dụng công nghệ trong dạy học qua Internet, trên truyền hình.Các sở GD&ĐT, Thông tin Truyền thông, cơ sở giáo dục và các công ty công nghệ phải thực sự thiết thực, hiệu quả, tạo đột phá trong chất lượng giáo dục.Triển khai việc dạy học trực tuyến, dạy học qua truyền hình trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, 14 kênh truyền hình đang phát sóng các bài giảng giáo dục phổ thông.92/240 trường đại học đang áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến; kho bài giảng e-learning của Bộ GD&ĐT với 5.000 bài giảng giáo dục phổ thông đang được khai thác, sử dụng miễn phí.