https://zingnews.vn//ho-tro-tien-an-cho-tat-ca-tre-em-dang-cach-ly-y-te-tap-trung-post1221124.html
Hỗ trợ tiền ăn cho tất cả trẻ em đang cách ly y tế tập trung
Tất cả trẻ em 1-16 tuổi đang điều trị, cách ly y tế tập trung sẽ được hỗ trợ tiền ăn với mức 80.000 đồng/ngày/người, trong 21 ngày. Kinh phí do Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam hỗ trợ.Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã quyết định hỗ trợ tiền ăn cho tất cả trẻ em từ 0 đến 16 tuổi đang điều trị, cách ly y tế tập trung và phải cách ly y tế tập trung.Theo quyết định của cấp có thẩm quyền, mức hỗ trợ là 80.000 đồng/ ngày/người, trong 21 ngày. Việc hỗ trợ áp dụng từ 27/4 đến 31/12, nguồn hỗ trợ từ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.Hiện có khoảng 6% trường hợp F1 phải cách ly là trẻ em (4.083 trường hợp F0 và F1), số liệu này có thể sẽ cao hơn khi lượng cách ly tại khu công nghiệp, khu chế xuất tăng.Nhiều trẻ em là học sinh mầm non, tiểu học ở Điện Biên phải đi cách ly tập trung trong điều kiện thiếu thốn. Ảnh: Vietnamnet.Đồng thời, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, tập thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bộ hỗ trợ cho 3 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và Điện Biên mỗi tỉnh 1,2 tỷ đồng để phòng, chống dịch, trong đó có trường hợp trẻ em bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trước đó, Bộ Lao động nhận định tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn cầu và tại Việt Nam, một số tỉnh, thành phố đã ghi nhận các chùm ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng. Nhiều địa phương đã cho học sinh, sinh viên nghỉ học và học trực tuyến tại nhà.Số trẻ em phải cách ly tại gia đình hoặc ở các địa bàn phải giãn cách xã hội và các cơ sở cách ly tập trung tiếp tục tăng lên, trong đó nhiều em nhỏ phải xa cha mẹ, gia đình, rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh các nguy cơ lây nhiễm bệnh và phải tự lập trong cuộc sống hàng ngày, các em còn có nguy cơ cao bị sang chấn, khủng hoảng tâm lý.Vì vậy, Bộ đã đề nghị Sở Lao động ở các địa phương khẩn cấp phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng cập nhật số lượng, lập danh sách và nhu cầu của trẻ em ở các địa bàn giãn cách xã hội và các cơ sở cách ly tập trung.Ngân sách của Quỹ Bảo trợ trẻ em cấp tỉnh (nếu có) hoặc ngân sách của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và các nguồn vận động khác sẽ được dùng để hỗ trợ dinh dưỡng, đồ dùng thiết yếu, thuốc và các vật phẩm y tế bổ sung cho trẻ em với phương châm không để một trẻ em nào có nhu cầu, gặp khó khăn mà không được hỗ trợ kịp thời.