https://zingnews.vn//hoi-an-muon-don-khach-quoc-te-sau-phu-quoc-post1264988.html
Hội An muốn đón khách quốc tế sau Phú Quốc
Giám đốc Sở VHTTDL Quảng Nam Nguyễn Thanh Hồng cho biết địa phương đang chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để đón khách đến Hội An nếu thí điểm ở Phú Quốc thành công."Sau khi thí điểm đón khách quốc tế ở Phú Quốc thành công, tỉnh Quảng Nam sẽ đăng ký với Bộ VHTTDL và Chính phủ để đón khách quốc tế theo mô hình chuyến bay charter, hộ chiếu vaccine", ông Hồng nói.Theo ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, để địa phương đón khách thì phải tiêm 2 liều vaccine cho người đủ 18 tuổi. Tuy nhiên, hiện chỉ có khoảng 30% dân số được tiêm vaccine. Trong khi đó, công tác chuẩn bị về lưu trú, hậu cần, đón tiếp... cũng đang được lên kế hoạch.Trước mắt đón khách nội địaGiám đốc Sở VHTTDL tỉnh Quảng Nam Nguyễn Thanh Hồng cho biết trước mắt đơn vị tăng cường liên kết quảng bá, xúc tiến du lịch theo hình thức trực tuyến, phát triển sản phẩm phù hợp để thu hút du khách.Các doanh nghiệp lữ hành tại địa phương sẽ đầu tư phát triển sản phẩm du lịch, dịch vụ phù hợp với thị trường theo nhu cầu thay đổi của khách du lịch sau dịch Covid-19. Quảng Nam cũng tăng cường công tác nghiên cứu thị trường, quảng bá và xúc tiến du lịch, đẩy mạnh liên kết, hợp tác phát triển du lịch với các tỉnh, thành phố trọng điểm. Hiện tỉnh xúc tiến ký chương trình hợp tác toàn diện với các hãng hàng không để triển khai các chương trình đưa khách đến Quảng Nam.Quảng Nam sẽ đón khách du lịch nội địa từ tỉnh, thành phố kiểm soát được dịch Covid-19 và du khách tiêm đủ 2 liều vaccine Ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VHTTDL Quảng NamNgành du lịch đã tham mưu UBND tỉnh Quảng Nam đề xuất Bộ VHTTDL thống nhất để địa phương tổ chức diễn đàn Du lịch Mekong và các phiên họp tiểu vùng vào tháng 6 hoặc tháng 10/2022 tại Hội An."Chúng tôi cũng xin chuyển đăng cai tổ chức năm du lịch quốc gia sang năm 2023 để đảm bảo các điều kiện tốt nhất. Đây là điều rất tốt để thu hút du khách, vực dậy ngành du lịch", ông Hồng nói.Ông Hồng cho biết sở đang phối hợp với Hiệp hội Du lịch và UBND huyện Duy Xuyên, TP Hội An xây dựng phương án để chuẩn bị dần mở cửa đón khách."Trước mắt, Quảng Nam đón khách du lịch nội địa đến từ các tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch Covid-19 và du khách tiêm đủ 2 liều vaccine đến tham quan phố cổ Hội An và Thánh địa Mỹ Sơn đảm bảo an toàn trong điều kiện tình hình mới". ông Hồng nói.Hội An cần đạt miễn dịch cộng đồngÔng Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết trong 2 năm qua, địa phương gần như dừng hẳn các hoạt động du lịch vì ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19. Vì vậy, việc Hội An đón khách du lịch quốc tế vẫn đang được lên kế hoạch, sẵn sàng khi đủ điều kiện."Tỉnh Quảng Nam đang xin Bộ VHTTDL cho phép đón khách quốc tế sau khi Phú Quốc thí điểm. Tỉnh sẽ dựa vào đó rút kinh nghiệm rồi mới triển khai. Hội An luôn trong tâm thế sẵn sàng", ông Sơn nói.Để đưa du khách trở lại Hội An cần tiêm đủ 2 liều vaccine cho người dân từ 18 tuổi. Ảnh: Thanh Đức.Ông Sơn nhận định việc tiêm vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng là điều tốt nhất để mở cửa đón khách trở lại. TP Hội An cũng đang tập trung đề nghị phân bổ vaccine tiêm cho người dân, sớm đạt miễn dịch cộng đồng rồi mới có thể đón khách.Hiện địa phương có khoảng 15% người dân được tiêm vaccine. Sắp tới Hội An được phân bổ 12.000 liều, khi tiêm hết số này mới được 30% số người dân trên 18 tuổi. Vì vậy, với con số này vẫn khó để thực hiện đón khách quốc tế", ông Sơn cho hay.Đối với việc tiêm vaccine, hiện Hội An vẫn ưu tiên lực lượng tuyến đầu, người nguy cơ cao, người bệnh nền, công dân khu công nghiệp, dịch vụ cà phê, nhà hàng... "Bây giờ chưa có du khách đến nên lực lượng hướng dẫn viên, những người trước đây làm du lịch chưa được ưu tiên tiêm vaccine", ông Sơn nói.Chủ tịch TP Hội An cho biết ngoài việc tiêm vaccine, việc đón người dân, du khách quốc tế đến các khu resort cũng rất quan trọng về cách ly y tế. Quy trình đón du khách vào khách sạn, resort phải có chặt chẽ, khép kín, đáp ứng các tiêu chí an toàn.Nhân viên phục vụ được trang bị bảo hộ, khẩu trang, sát khuẩn và giữ khoảng cách an toàn. Ngoài ra họ ở tại khu cách ly hơn 15 ngày, khi nào khách đi mới được phép ra ngoài.Theo thống kê của Sở VHTTDL Quảng Nam, tỷ lệ các ca mắc Covid-19 đối với người nhập cảnh cách ly tập trung có thu phí chỉ khoảng 0,27%.Quảng Nam sẽ đón khách du lịch nội địa từ tỉnh, thành phố kiểm soát được dịch Covid-19 và người tiêm đủ 2 liều vaccine. Ảnh: Thanh Đức.Quảng Nam sẽ đón 5.000-10.000 khách/thángTheo Sở VHTTDL tỉnh Quảng Nam việc tổ chức đón khách quốc tế đến Quảng Nam trên cơ sở đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch theo lộ trình Chính phủ cho phép.Quảng Nam dự kiến đón khoảng 5.000-10.000 du khách quốc tế mỗi tháng Ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VHTTDL Quảng NamNgành du lịch Quảng Nam cũng lên phương án đón khách ở thị trường tiềm năng, có độ an toàn cao về phòng, chống dịch Covid-19 như khu vực Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông... Ưu tiên nhóm đối tượng khách du lịch chơi golf, casino, nghỉ dưỡng và dịch vụ biển, ít di chuyển.Khách du lịch quốc tế nhập cảnh bằng đường hàng không, thông qua các chuyến bay thuê chuyến hoặc chuyến bay quốc tế thường lệ.Giám đốc Sở VHTTDL Quảng Nam cũng cho rằng để du khách đến với địa phương phải có các yêu cầu về sức khỏe như tiêm đủ liều vaccine, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính, đã được đăng ký tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành và có hợp đồng bảo hiểm y tế, bảo hiểm du lịch theo quy định.Đối với trẻ em dưới 12 tuổi được phép đi cùng cha mẹ, hoặc người giám hộ đã được tiêm chủng đầy đủ theo quy định. Trong thời gian du lịch tại Quảng Nam, du khách phải tuân thủ các quy định về các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Ngành du lịch Quảng Nam dự kiến đón khoảng 5.000-10.000 du khách/tháng, mỗi tháng có khoảng 80 chuyến bay để phục vụ nhu cầu của khách.