https://zingnews.vn//hoi-an-my-son-se-don-khach-quoc-te-tu-thang-11-post1273940.html
Hội An, Mỹ Sơn sẽ đón khách quốc tế từ tháng 11
Quảng Nam sẽ đón khách du lịch quốc tế từ tháng sau theo 3 giai đoạn và trên cơ sở đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch theo lộ trình Chính phủ cho phép.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam, cho biết cơ quan đã chuẩn bị sẵn sàng những yếu tố cần thiết để đón du khách như tiêm vaccine cho người dân, đội ngũ hướng dẫn viên…Ngoài ra, sở phối hợp với nhiều đơn vị, địa phương đưa ra các gói kích cầu du lịch, quảng bá hình ảnh điểm đến an toàn và hấp dẫn, khẳng định thương hiệu của du lịch Quảng Nam.Doanh nghiệp lữ hành sẵn sàng đón kháchÔng Đinh Văn Lộc, Giám đốc Công ty Cổ phần du lịch Việt Đà (Viet Da Travel), cho biết doanh nghiệp đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ và đợi cho phép để đón khách du lịch quốc tế."Mọi thứ đã sẵn sàng. Đối với nhân viên đơn vị đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, tại các nhà hàng, khách sạn cũng cơ bản xong việc tiêm vaccine. Chúng tôi chờ chính sách của Nhà nước ổn để thực hiện. Hiện tại các hãng bay cũng chưa mở chuyến nên chưa bán cho khách nước ngoài. Đơn vị sẽ bán cho khách quốc tế du lịch theo dạng đi tour, combo hoặc nghỉ dưỡng sang trọng", ông Lộc nói.Theo ông Lộc, đơn vị có nhiều chương trình giảm giá cho du khách trong nước, tuy nhiên với du khách nước ngoài vẫn phải chờ thêm vì chưa mở bán tour trở lại cho họ. "Hiện chưa có đơn vị nào trong nước đứng ra thuê nguyên chuyến máy bay để đón du khách vì chờ Chính phủ chốt phương án. Cũng có khách trong nước mua gói đón Giáng sinh, hay Tết dương lịch, với khách nước ngoài thì chưa", ông Lộc chia sẻ.Quảng Nam sẽ đón khách du lịch từ tháng 11 và chia làm 3 giai đoạn. Ảnh: Thanh Đức.Trao đổi với Zing, đại diện Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An, cho biết để chuẩn bị cho lộ trình mở cửa du lịch Quảng Nam, đơn vị đã chuẩn bị sẵn sàng về cơ sở hạ tầng cũng như dịch vụ, sản phẩm để phục vụ du khách ngay khi các hoạt động du lịch được tái khởi động trong điều kiện an toàn."Về quy trình đón khách an toàn, 100% nhân viên trực tiếp phục vụ du khách đều đã tiêm 2 mũi vaccine và được tham dự khóa đào tạo đặc biệt. Trong đó, nhân viên phục vụ khách trong vòng 24 giờ đầu được đào tạo chuyên sâu hơn, bao gồm cả phương án bảo hộ đúng chuẩn. Đơn vị cũng chủ động chuẩn bị cho tình huống phát sinh, thành lập tổ phản ứng nhanh, xây dựng phương án phòng dịch và ban hành quy trình xử lý các tình huống khi có ca nghi nhiễm Covid-19, bố trí khu vực dự phòng làm điểm cách ly tạm thời", vị đại diện nói.Riêng lộ trình đón khách du lịch có hộ chiếu vaccine, khu du lịch này còn đưa ra bộ tiêu chuẩn an toàn nâng cao. Trong đó, toàn bộ nhân viên phục vụ khách du lịch có hộ chiếu vaccine đều được bố trí “3 tại chỗ”, khoanh vùng các bước sinh hoạt để đảm bảo an toàn cao nhất, theo dõi khai báo y tế hàng ngày và tất cả lịch trình tiếp xúc của mỗi người, kiểm tra thân nhiệt đầu và cuối ngày làm việc.Đón khách quốc tế từ tháng 11, theo 3 giai đoạnÔng Nguyễn Văn Lanh, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết địa phương đang mở dần các hoạt động du lịch, trước tiên chú trọng thị trường nội địa và sẽ tổ chức các chương trình kích hoạt du lịch, tranh thủ nguồn khách quốc tế."Địa phương đang triển khai tiêm vaccine toàn dân để tiến tới đón khách du lịch. Từ nay đến cuối năm, Hội An tập trung cho 3 sự kiện chính trong dịp Giáng sinh đến Tết Dương lịch gồm lễ hội đèn lồng, ẩm thực đường phố và dạ hội chào năm mới. Hội An cũng đề xuất và sẵn sàng đón khách quốc tế theo chương trình hộ chiếu vaccine", ông Lanh nói.Du khách quốc tế đến Quảng Nam phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận. Ảnh: Thanh Đức.Phó chủ tịch TP Hội An cho hay hiện các điểm tham quan ở Hội An cơ bản người dân đã được tiêm đủ vaccine, tuy nhiên địa phương vẫn luôn thận trọng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Người hướng dẫn, thuyết minh phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine và hoạt động đón tiếp, phục vụ theo 4 cấp độ. Khi Hội An có dịch theo cấp độ 1 sẽ tổ chức phục vụ 100% công suất; cấp độ 2 đón không quá 20 người/đoàn, cấp độ 3 đón không quá 10 người/đoàn và đảm bảo khoảng cách, các quy định phòng dịch; sẽ dừng hoạt động khi Hội An có dịch cấp độ 4.“Vì thế, hoạt động đón tiếp, phục vụ khách tuân thủ tuyệt đối các biện pháp phòng dịch, sẵn sàng, linh hoạt phương án xử lý tình huống, phòng ngừa rủi ro khi có sự cố xảy ra”, ông Lanh nói.Ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam, cho hay sở đã trình phương án đề xuất với Bộ VHTTDL và Chính phủ về đón khách du lịch quốc tế đến Quảng Nam.“Việc tổ chức đón khách quốc tế đến Quảng Nam dựa trên cơ sở đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch theo lộ trình Chính phủ cho phép. Địa phương từng bước phục hồi thị trường khách du lịch quốc tế, hoạt động của ngành du lịch và các ngành kinh tế, dịch vụ liên quan. Đồng thời, việc đón khách nhằm quảng bá hình ảnh Quảng Nam, Việt Nam - điểm đến an toàn và hấp dẫn, khẳng định thương hiệu điểm đến của du lịch Quảng Nam”, ông Hồng chia sẻ.Việc đón khách nhằm quảng bá hình ảnh Quảng Nam, Việt Nam - điểm đến an toàn và hấp dẫn, khẳng định thương hiệu điểm đến của du lịch Quảng Nam Ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Quảng NamDự kiến, Quảng Nam sẽ đón khách quốc tế từ tháng 11 và chia làm 3 giai đoạn từ tháng 11 năm nay đến khi hoàn toàn khôi phục thị trường du lịch quốc tế.“Giai đoạn 1 chúng tôi thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến và chuyến bay thương mại tại các khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch được lựa chọn như phố cổ Hội An, Khu đền tháp Mỹ Sơn, Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana, Khu nghỉ dưỡng TUI BLUE Nam Hội An, Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An; VinWonders Nam Hội An…”, ông Hồng thông tin.Giai đoạn 2 dự kiến từ tháng 1/2022, Quảng Nam mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến và quốc tế thường lệ. Du khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp nhiều điểm đến sau khi đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên. Quảng Nam dự kiến kết nối với tỉnh Kiên Giang, Nha Trang, TP Đà Nẵng, Quảng Ninh).Giai đoạn 3, địa phương khôi phục hoàn toàn thị trường khách du lịch quốc tế. Thời điểm bắt đầu giai đoạn 3 sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu.Địa phương hướng đến khách du lịch là người nước ngoài, người Việt Nam cư trú tại nước ngoài đến từ các thị trường du lịch trọng điểm, tiềm năng của Việt Nam có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận.