https://zingnews.vn//hoi-an-tam-dung-don-khach-luu-tru-post1112211.html
Hội An tạm dừng đón khách lưu trú
TP Hội An (Quảng Nam) dừng đón tất cả khách đến lưu trú để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 28/7, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An (Quảng Nam), cho biết thành phố yêu cầu các cơ sở lưu trú tạm dừng đón khách để thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Lãnh đạo TP Hội An yêu cầu tất cả cơ sở lưu trú trên địa bàn sẽ dừng đón khách. Đối với những trường hợp đã đến lưu trú trước thời điểm này phải tiến hành nghiêm việc khai báo y tế theo quy định.TP Hội An sẽ tạm dừng đón khách lưu trú từ ngày 27/7. Ảnh: Thanh Đức.Riêng khách đến từ Đà Nẵng và những vùng có dịch khác đã lưu trú trước thời điểm 20h30 ngày 27/7 phải áp dụng cách ly y tế tại chỗ và báo cho UBND, công an xã phường. Đối với các hộ gia đình có người ở nơi khác đến Hội An lưu trú phải báo cáo tạm trú cho công an địa phương.TP Hội An cũng yêu cầu lực lượng công an, dân phòng tăng cường công tác tuần tra nắm địa bàn, quản lý chặt chẽ các việc đăng ký tạm trú, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Địa phương này sẽ lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ cơ sở lưu trú để khách đến sau thời điểm 20h30 ngày 27/7 và phải chịu trả chi phí đối với các trường hợp phải bắt buộc cách ly tập trung.Chủ tịch UBND TP Hội An khuyến cáo người dân phải tự bảo vệ mình, không ra ngoài khi không cần thiết, hạn chế giao tiếp xã hội, không tụ tập đông người, đeo khẩu trang, sát khuẩn thường xuyên...Trao đổi với Zing, đại tá Đinh Xuân Nghĩ, Trưởng công an TP Hội An, cho biết đơn vị đã triển khai lực lượng kiểm tra các cơ sở lưu trú và tuyên truyền người dân."Công an TP Hội An đã chỉ đạo cho lực lượng công an xã, phường vận động các cơ sở lưu trú khi phát hiện người nước ngoài đến lưu trú là phải báo lực lượng công an đến để kiểm tra. Đối với những trường hợp cố tình cho người lưu trú mà không khai báo sẽ xử lý", đại tá Nghĩ nói.Hội An ban hành văn bản phòng chống dịch Covid-19 khẩn cấp sau khi Đà Nẵng và Quảng Ngãi xuất hiện các ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng sau 99 ngày.Tính đến 6h sáng 28/7, Việt Nam có 431 ca mắc Covid-19, trong đó 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Đến nay, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng đã được phát hiện từ ngày 25-27/7. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp. Trong đó, 4 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng, gồm 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng và 1 hộ lý.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.