https://zingnews.vn//hoi-an-tiep-tuc-cach-ly-xa-hoi-post1119153.html
Hội An tiếp tục cách ly xã hội
TP Hội An tiếp tục cách ly xã hội từ 0h ngày 14/8 cho đến khi có thông báo mới. Địa phương này là nơi ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất ở Quảng Nam.Ngày 13/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký quyết định tiếp tục cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Hội An từ 0h ngày 14/8 cho đến khi có thông báo mới.Đường phố Hội An vắng vẻ do cách ly xã hội. Ảnh: Thanh Đức.UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị người dân tại TP Hội An ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Đối với người làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao tiếp tục được hoạt động.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Tiếp tục tạm dừng các hoạt động giáo dục và đào tạo; văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo; các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và đón khách du lịch; bãi tắm biển.Quân đội khử trùng phố cổ Hội An vì có bệnh nhân mắc Covid-19 Sáng 2/8, Tiểu đoàn hóa học Quân khu 5 phối hợp Binh chủng Hóa học Bộ Quốc phòng phun hóa chất khử khuẩn phố cổ Hội An sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.