https://zingnews.vn//hoi-sach-truc-tuyen-quoc-gia-tim-co-hoi-giua-thach-thuc-cua-dai-dich-post1073202.html
Hội sách trực tuyến quốc gia - tìm cơ hội giữa thách thức của đại dịch
Chiết khấu 25% giá bìa, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 lấy mục tiêu quan trọng nhất là lan tỏa văn hóa đọc, giúp độc giả có sách hay giữa mùa dịch.Chiết khấu 25% giá bìa, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 lấy mục tiêu quan trọng nhất là lan tỏa văn hóa đọc, giúp độc giả có sách hay giữa mùa dịch Covid-19.Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 đang được chuẩn bị gấp rút cho ngày khai mạc 19/4 tại địa chỉ book365.vn.Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông, đại diện Ban tổ chức - cho biết Hội sách trực tuyến quốc gia lần đầu tiên hướng tới lan tỏa văn hóa đọc, giúp ngành sách tìm cơ hội trong thách thức.- Sau nhiều năm tổ chức hội sách mừng Ngày sách Việt Nam 21/4 tại công viên Thống Nhất, Hà Nội, điều gì khiến Cục Xuất bản thực hiện hội sách online năm 2020?- Đây là năm thứ 7 chúng ta thực hiện Ngày sách Việt Nam. Năm 2019, chúng tôi tổng kết 5 năm Ngày sách, cho thấy những bước chuyển khá tích cực trong tổ chức các hội sách, góp phần cụ thể vào phát triển văn hóa đọc.Điều này thể hiện rõ nét ở các chỉ số như tốc độ phát triển ngành xuất bản trong những năm qua. So với 2014, năm bắt đầu triển khai Ngày sách Việt Nam, đến hết 2019, số đầu sách, bản sách tăng cao trên 20%, đưa tỷ lệ sách bình quân trên đầu người đạt 4,6 bản/người.Năm nay, thực hiện chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống Covid-19, Bộ thông tin và Truyền thông đảm bảo các hoạt động được triển khai lành mạnh, song vẫn đúng tinh thần chỉ đạo.Vì vậy, chúng tôi chuyển từ hình thức hội chợ sách thực địa thành trực tuyến, với tinh thần hấp dẫn, thu hút hơn nữa để giúp bạn đọc có thể tiếp cận nhiều đầu sách ngay trong mùa dịch, qua đó thực hiện mục tiêu phát triển văn hóa đọc.- Lấy tên Hội sách trực tuyến quốc gia 2020, vậy quy mô và cách thức tổ chức hội sách ra sao để xứng tầm chương trình quốc gia? Ngoài việc là nơi giao dịch mua bán sách, hội sách còn có hoạt động nào để hướng tới phát triển văn hóa đọc?- Hội chợ sách lần này dựa trên nền tảng sàn giao dịch trực tuyến của Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông đã sử dụng. Nó có những giới hạn nhất định, nên chúng tôi đầu tư, nâng cấp để sàn có chất lượng hơn.Hiện nay, sàn này đảm bảo từ 40-50 đơn vị tham gia giao dịch, bán sách. Đến thời điểm này, khoảng 40 đơn vị tham gia với hàng nghìn đầu sách các loại.Ngoài ra, chúng tôi đang thiết kế để cho phép độc giả, thông qua sàn này, tiếp cận mua sách điện tử với số lượng lên đến 10.000 đầu sách.Nhiều đơn vị đã tổ chức hội sách online trong thời điểm Covid-19 phức tạp, như: Tiki, Fahasa, Phương Nam… Đây đều là những hội sách thu hút nhiều bạn đọc, giúp sách đến với độc giả. Chúng tôi rất hoan nghênh những hội sách này.Hội sách trực tuyến quốc gia có một số nét mới. Chúng tôi huy động đông đảo các đơn vị xuất bản, phát hành lớn trên cả nước tham dự. Sách được đảm bảo về chất lượng, hoàn toàn là sách chính hiệu.Nói như thế không có nghĩa các sàn khác có sách chưa chính thống, mà ở đây là sự cam kết, đảm bảo của các đơn vị tổ chức.Hội sách này không chỉ là sàn bán sách, chúng tôi còn tổ chức các hoạt động giao lưu giữa độc giả với tác giả, người làm công tác quản lý, công tác xuất bản, những người nổi tiếng, để chia sẻ sự quan tâm của mình đến sách.Dự kiến, hội sách có khoảng 50 chương trình giao lưu như vậy. Các buổi giao lưu sẽ diễn ra với hình thức trực tuyến trên nền tảng công nghệ riêng, bảo đảm tốc độ truyền dẫn ổn định.Chúng tôi đã gửi thư tới khách mời, sẽ cử trợ lý về kỹ thuật thường xuyên liên hệ, thậm chí cử đến nơi để hỗ trợ kỹ thuật, đảm bảo diễn giả giao lưu với độc giả được thông suốt.- Hội sách lần này có mức ưu đãi, giá cả ra sao? Như ông nói không theo đuổi duy nhất việc bán sách, hội sách sẽ hướng tới những mục tiêu gì- Hội sách có ưu đãi, nhưng không hướng mục đích duy nhất đến giảm giá. Về mức ưu đãi, chúng tôi chiết khấu 25% so với giá bìa.Bên cạnh đó, chúng tôi có sự hỗ trợ đồng hành của Vnpost và một số doanh nghiệp, cam kết miễn phí vận chuyển. Bước đầu miễn phí 20.000 đơn đầu tiên, sau đó chúng tôi tiếp tục vận động các nguồn tài trợ để có thể miễn phí vận chuyển mọi đơn sách tới bạn đọc.Mục tiêu hội sách cũng chính là mục tiêu của Ngày sách Việt Nam, nhằm tôn vinh giá trị của sách, khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của sách trong đời sống xã hội; tôn vinh người đọc và những người sáng tác, xuất bản, in, phát hành, sưu tầm, lưu giữ sách; từ đó khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng.Đặc biệt, với lần tổ chức này, khi cả xã hội đang thực hiện phòng chống Covid-19, hội sách online sẽ giúp bạn đọc thuận tiện hơn trong việc tiếp cận sách, trở lại và hình thành thói quen đọc sách, góp phần làm giàu kiến thức và làm đẹp tâm hồn của mỗi người, vượt qua nỗi lo dịch bệnh.- Đến nay, công tác tổ chức Hội sách trực tuyến quốc gia đầu tiên được chuẩn bị như thế nào? Ban tổ chức gặp khó khăn gì cần tháo gỡ, thưa ông?- Dù thời gian chuẩn bị tương đối ngắn, với sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, sự vào cuộc khẩn trương của các đơn vị tham gia, sự đồng hành vì mục tiêu chung của các đơn vị trong ngành, chúng tôi đã hoàn thành trên 60% khối lượng công việc.Các hạng mục về nâng cấp công nghệ, tổ chức khách mời, duyệt danh mục bảo đảm sách có chất lượng tham gia hội sách và nhiều công tác tổ chức cụ thể khác, đã được hoàn tất.Đặc biệt, với một sàn sách trực tuyến, yếu tố quan trọng là đảm bảo thuận lợi trong thăm xem gian hàng, mua sách, thanh quyết toán và vận chuyển cho khách. Đây đều là những yếu tố mà chúng tôi đang tích cực triển khai.Tôi hy vọng đến ngày 19/4, khi khai trương, tất cả hạng mục sẽ hoàn thành đúng tiến độ với chất lượng cao nhất.- Hội sách có những phương thức thanh toán ra sao? Sau khi kết thúc, sàn giao dịch sẽ được xử lý như thế nào?- Bạn đọc tham gia hội sách có thể thanh toán theo các hình thức: Hệ thống ngân hàng, ví điện tử, tiền mặt. Thực hiện hình thức thanh toán đa dạng, chúng tôi mong muốn bạn đọc thuận lợi khi tham gia hội sách.Sàn giao dịch này là của Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông. Sau khi hội sách kết thúc, sàn tiếp tục được duy trì, sử dụng để bạn đọc có thêm địa chỉ cung cấp sách.Tôi cũng hy vọng sau thời gian diễn ra hội sách, sàn này được đầu tư nhiều hơn, cả từ ngân sách và theo hình thức xã hội hóa, để trở thành sàn chất lượng, uy tín, góp phần đưa sách đến bạn đọc.- Ông nghĩ sao khi một số người kỳ vọng hội sách lần này là cánh cửa mở ra nền kinh tế số cho ngành xuất bản? Ban tổ chức có tính phương án từ năm nay chuyển sang tổ chức song song cả hội sách online lẫn thực địa không?- Tôi đã đọc thông điệp đó trên bài báo của ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch Thái Hà Books và rất đồng tình với quan điểm này. Tôi cho rằng trong thách thức, chúng ta không chỉ chỉ ra những khó khăn, mà vẫn có thể nhìn thấy cơ hội.Đây chính là thời điểm để ngành xuất bản vượt qua khó khăn, nắm bắt thời cơ, chuyển mình, thay đổi phương thức sản xuất kinh doanh, chuyển từ kinh doanh truyền thống sang kinh doanh mới, và dần bước vào nền kinh tế số.Hy vọng chúng ta sẽ tổ chức song song cả hai hình thức hội sách. Tôi cũng mong các đơn vị xuất bản, phát hành tích cực tham gia hội sách này, và có thể tự tổ chức những hội sách online tiếp theo.