https://zingnews.vn//hoi-cho-du-lich-sap-dien-ra-o-ha-noi-post1131801.html
Hội chợ Du lịch sắp diễn ra ở Hà Nội
Sau những lần bị trì hoãn vì dịch, Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam (VITM Hà Nội 2020) sẽ được tổ chức từ 18-21/11.Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã có thông báo gửi tới các Sở Du lịch, cơ quan xúc tiến và doanh nghiệp hoạt động du lịch về việc tổ chức VITM Hà Nội 2020 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội.Trước đó, Hội chợ Du lịch đã bị hoãn 3 lần do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Tuy nhiên, sau 13 ngày, Việt Nam đã không còn xuất hiện ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Các giải pháp phòng chống dịch được dỡ bỏ. Về cơ bản, dịch bệnh ở Việt Nam đã được kiểm soát.VITM Hà Nội 2020 được ấn định ngày tổ chức sau 3 lần trì hoãn. Ảnh: Quỳnh Trang.Do đó, ban tổ chức quyết định tổ chức VITM Hà Nội 2020 trong dịp tháng 11. Chủ đề mới ở Hội chợ Du lịch này là "Chuyển đổi số thúc đẩy phát triển du lịch".Hội chợ năm nay sẽ có sự góp mặt của các doanh nghiệp phát triển công nghệ trong du lịch. Đồng thời, VITM Hà Nội 2020 cũng là dịp để giới thiệu những công nghệ mới phục vụ cho doanh nghiệp du lịch.Tính tới 9/7, hơn 500 doanh nghiệp từ 54 tỉnh thành trên cả nước đã đăng ký tham dự VITM Hà Nội 2020. Theo thông tin từ ban tổ chức, hội chợ năm nay cũng có sự góp mặt của 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đó là các doanh nghiệp và cơ quan xúc tiến các nước gồm Thái Lan, Singapore, Nhật Bản, Philippines, Hàn Quốc, UAE, Quatar, Peru và Colombia.VITM Hà Nội 2020 có những hoạt động chính như giới thiệu điểm đến, sản phẩm du lịch và dịch vụ của các quốc gia, vùng lãnh thổ, doanh nghiệp du lịch. Khách tham quan Hội chợ Du lịch sẽ được giới thiệu và có cơ hội sở hữu những sản phẩm như tour khuyến mại, dịch vụ khách sạn, resort, vé máy bay...