https://zingnews.vn//hoi-sach-truc-tuyen-london-thu-hut-nhieu-dien-gia-noi-tieng-post1244228.html
Hội sách trực tuyến London thu hút nhiều diễn giả nổi tiếng
Hội sách trực tuyến London diễn ra từ ngày 21/6 đến 1/7, thu hút sự chú ý của nhiều người ở khắp nơi trên thế giới.Bạn đọc từ hơn 90 quốc gia, vùng lãnh thổ đã tham dự các sự kiện online của hội sách, theo đơn vị tổ chức Reed.Ban tổ chức hội sách cũng tuyên bố sự kiện năm nay đã xây dựng "một nền tảng mới để ngành xuất bản toàn cầu kết nối, tạo ra các cơ hội giao lưu và góp phần giải quyết một số vấn đề cấp bách nhất mà ngành xuất bản đang phải đối mặt".Một phiên thảo luận của các chuyên gia trong khuôn khổ Hội sách trực tuyến London năm nay. Ảnh: Publishersweekly.Trước đó, các nhà tổ chức hy vọng sự kiện năm nay diễn ra trực tiếp nhưng kế hoạch buộc phải hủy bỏ do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Hội sách London sau đó được quyết định diễn ra theo hình thức trực tuyến, bao gồm nhiều hội nghị, chương trình được truyền hình trực tuyến trên mạng Internet.Các phương tiện kỹ thuật số đã giúp mở rộng phạm vi phủ sóng của hội sách. Số khách quốc tế tham dự sự kiện tăng 40% so với năm ngoái.Hơn 70 phiên họp cung cấp cho độc giả thông tin chuyên sâu về ngành xuất bản qua góc nhìn của tác giả và chuyên gia hàng đầu.Nhiều diễn giả đến từ Đại học Columbia, các nhà xuất bản Penguin Random House, Harper Collins, Amazon Publishing, Nielsen, Bloomsbury, Jacaranda Books, bảo tàng The Victoria & Albert, công ty The Roald Dahl Story, Hiệp hội các đơn vị bán sách và Hiệp hội các nhà xuất bản quốc tế.Giám đốc Hội sách quốc tế London Andy Ventris cho biết các sự kiện đã vượt qua sự mong đợi. Số lượng diễn giả và khán giả toàn cầu tham gia tương tác đã thể hiện điều đó.“Chúng tôi đã tạo ra nền tảng kinh doanh giá trị cho khách hàng, mở rộng phạm vi tiếp cận toàn cầu và thu hút khán giả mới thông qua chương trình trực tuyến lần này. Chúng tôi mong được gặp gỡ trực tiếp mọi người tại các sự kiện tiếp theo và cả Hội sách London vào tháng 4/2022”, Giám đốc Hội sách quốc tế London Andy Ventris nói.