https://zingnews.vn//hoi-nhom-doc-quyen-cua-gioi-sieu-giau-post1272610.html
Hội nhóm độc quyền của giới siêu giàu
Quyền lợi của hội viên là tiếp cận cơ hội đầu tư, tiếp xúc với những cái tên máu mặt trong nhiều lĩnh vực, tham gia làm từ thiện và đi nghỉ tại hòn đảo biệt lập.Giới siêu giàu đang thành lập một CLB mới độc quyền có tên R360, quy tụ những người có tài sản ròng từ 100 triệu USD trở lên. Phí thành viên của R360 là 180.000 USD cho 3 năm, theo Bloomberg.Theo Charles Garcia, một trong những đối tác quản lý CLB, hai vị tỷ phú vừa bị từ chối gia nhập vì không phù hợp với tiêu chí hoạt động của hội."Một người muốn tận dụng nhóm để đem lại lợi ích cho chuyện làm ăn của bản thân, còn người còn lại không muốn gắn kết với các thành viên khác", ông nói.R360 là CLB mới nhất kết nối tầng lớp triệu phú, tỷ phú. Ảnh minh họa: BI.Kết nối tầng lớp siêu giàu“Khi mọi người có khối tài sản từ 100 triệu USD trở lên, vấn đề của họ sẽ lớn hơn nhiều so với những người giàu có nhưng không ở mức đó. Họ đã đạt được thành công và chuyển qua xem xét cách họ có thể tác động đến xã hội, những người xung quanh", Michael Cole (61 tuổi), một trong những đối tác quản lý của R360 và là cựu giám đốc điều hành của Cresset Asset Management, cho biết.R360 được thiết lập như một quan hệ đối tác hữu hạn, với 48 đối tác sáng lập đóng góp 350.000 USD mỗi người, tương đương với khoảng 60% quyền sở hữu.Hội nhóm muốn chiêu mộ thêm khoảng 50 thành viên mỗi năm cho đến khi đạt 500 người ở Mỹ và 500 người ở nước ngoài. Garcia nhấn mạnh rằng R360 sẽ không bao giờ bị bán đi.Quyền lợi của hội viên là tiếp cận cơ hội đầu tư, tiếp xúc với những cái tên máu mặt trong giới chính trị, các nhóm hỗ trợ bí mật, làm từ thiện và đi nghỉ tại khu nghỉ dưỡng riêng tư, biệt lập.Tỷ phú Richard Branson (trái) trong một trận đánh tennis với 2 thành viên khác của R360 là Michael Cole và Christopher Ryan. Ảnh: R360.Một lợi ích của các mạng lưới trong giới giàu có là quyền truy cập vào luồng giao dịch. Garcia cho biết các thành viên của R360 có thể đề xuất cơ hội đầu tư cho những người còn lại trong nhóm, nhưng mỗi thương vụ trước tiên sẽ được chuyển đến một ủy ban gồm bốn người.Sau đó, một công ty bên ngoài - Conway Investment Research - sẽ tiến hành thẩm định hoạt động và tài chính. Sau đó, thành viên đề xuất thỏa thuận có thể tổ chức đàm phán.Hội viên cũng tiếp cận với các chuyên gia tại các trường đại học và trường y ưu tú. Một số cái tên danh giá có thể kể đến là Trường Y Harvard, Trường Y Stanford, Trường Kinh doanh Columbia, Học viện Quân sự Mỹ và Viện Công nghệ Massachusetts."Ốc đảo" của giới siêu giàuMột số thông tin quảng bá ít ỏi về R360 cho biết mục đích bao quát của nó là "kiến tạo một ốc đảo dành riêng cho những người tạo ra của cải và gia đình của họ và phát triển nó".Đôi khi, các thành viên có thể đến hòn đảo theo đúng nghĩa đen, nghĩa là đến nghỉ dưỡng ở các địa điểm độc quyền, sau khi đóng thêm một khoản phí bổ sung.Các hội viên có thể đi nghỉ dưỡng tại các hòn đảo biệt lập, sau khi đóng thêm một khoản tiền bổ sung. Ảnh: Daily Mail.Vào tháng 7, khoảng 30 thành viên đã có chuyến du lịch 4 ngày trên hòn đảo Necker tư nhân, thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Richard Branson. Tại đó, họ tổ chức buổi trò chuyện với Branson.Các diễn giả khác bao gồm một giáo sư ở Đại học Harvard, một bác sĩ giải phẫu thần kinh của Trường Y Stanford. Ngoài ra, các thành viên cũng chơi quần vợt với chủ nhân hòn đảo và đến thăm khu vực đang bảo tồn loại vượn cáo từ Madagascar.Chuyến thăm sắp tới đến Học viện Quân sự Mỹ sẽ là dịp các thành viên R360 và con cái của họ trao đổi với các vị tướng quân đội. Chuyến đi cũng bao gồm tham quan trường bắn và tham dự một trận bóng đá giao hữu.Những tỷ phú muốn cho thế hệ thừa kế biết sự giàu có của gia đình đến từ đâu có thể hợp tác với nhà làm phim toàn thời gian của R360 để sản xuất một bộ phim tài liệu về cuộc đời của họ, cũng như viết một cuốn hồi ký 150-200 trang.“Nếu định trở thành một người quản lý tài sản giỏi, bạn cần phải tìm ra cách ảnh hưởng đến cả những thế hệ mà bạn sẽ không bao giờ gặp gỡ", Gracia nói.Michael Cole, một trong những quản lý của R360. Ảnh: Bloomberg.Angel Alvarez, thành viên của R360, người sáng lập và chủ tịch của ABB Optical Group, đang cùng gia đình làm một bộ phim tài liệu dài 40 phút về hành trình làm giàu của mình.Brenda Snow (57 tuổi), người sáng lập công ty tiếp thị Snow Companies, đã tham gia R360 để học thêm về cách quản lý và sử dụng tài sản.Cha của bà, một doanh nhân thành đạt, không bao giờ thảo luận về tiền bạc hay tài sản thừa kế với những đứa con trưởng thành của mình. Điều đó đã gây ra căng thẳng và Snow không muốn lặp lại chuyện tương tự với con gái mình.Lần khác, 11 thành viên nữ tham dự một cuộc họp, bàn luận về tổn hại sức khỏe tâm thần do Covid-19 gây ra, điều hướng mối quan hệ với trẻ em trong các gia đình ly hôn và cách giải quyết chuyện kiếm được nhiều tiền hơn bạn đời của mình.Snow, người từng trải qua điều đó với người chồng đầu tiên, cho biết: “'Liệu bạn đời có thấy buồn tẻ, cảm thấy họ không có tiếng nói trong cuộc hôn nhân vì tôi có quyền lực hơn không?' là câu hỏi chung. Nhiều người sẽ nghĩ người giàu thì làm gì gặp khó khăn nào trong cuộc sống nhưng chúng thật sự có tồn tại".