https://zingnews.vn//hoi-chung-sau-dinh-cao-cua-klopp-de-doa-liverpool-post1186334.html
Hội chứng sau đỉnh cao của Klopp đe dọa Liverpool
Dortmund không phải đội bóng duy nhất Jurgen Klopp gặp vấn đề sau giai đoạn lên đến đỉnh cao, ông cũng gặp vấn đề tương tự ngày còn làm việc ở Mainz 05.Năm ngoái, Liverpool đang băng băng trên con đường vô địch Ngoại hạng Anh. “The Kop” là đội mạnh nhất xứ sương mù thời điểm đó. Sau 12 tháng, mọi chuyện thay đổi.Từ vị thế nhà vô địch tuyệt đối của bóng đá Anh, Liverpool vật lộn trong cuộc đua dự Champions League với những đối thủ như Chelsea, West Ham hay thậm chí là đại kình địch Everton, đội vừa đánh bại họ trên sân nhà.Chuyện gì đã xảy ra với đội bóng của HLV Klopp? Bóng ma quá khứ đang hiện về với chiến lược gia người Đức, sau khi Liverpool trình diễn một thứ bóng đá kém xa so với tiêu chuẩn của đội bóng này.Liverpool - chiếc xe đang lao dốcLần đầu tiên kể từ năm 1923, Liverpool mới lại thua 4 trận liên tiếp trên sân nhà tại giải VĐQG Anh. Đội chủ sân Anfield cũng là đội duy nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh thua 4 trận liên tiếp trên sân nhà.Thất bại trước Everton, đối thủ đã không thể thắng trên sân Anfield kể từ năm 1999 đẩy Liverpool vào nấc thang mới của một cuộc khủng hoảng. Từ vị thế một đội bóng đua vô địch, Liverpool giờ đã nghĩ đến viễn cảnh mất suất dự Champions League vào cuối mùa.Liverpool đang chìm sâu trong cuộc khủng hoảng. Ảnh: Getty.Sau trận thắng Crystal Palace 7-0 vào ngày 19/2, Liverpool đã chơi 11 trận tại Ngoại hạng Anh. “The Kop” chỉ thắng 2 trong số đó.Nếu xét phong độ trong 6 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Liverpool là đội tệ thứ 3 của giải đấu, chỉ hơn nổi Sheffield United và West Brom - 2 đội đang cầm nửa tấm vé xuôi ngược về giải hạng Nhất.Kể từ đầu tháng hai, Liverpool toàn thua ở Ngoại hạng Anh. Vấn đề lực lượng không thể là biện minh cho phong độ kém đến thế của Liverpool. Những chấn thương của các trụ cột như Virgil van Dijk không thể là nguyên nhân duy nhất.Liverpool đang thể hiện phong độ kém xa so với năng lực đội hình mà họ hiện có. Van Dijk hay vài cầu thủ khác có thể không ra sân, nhưng Liverpool vẫn còn bộ khung với đầy những hảo thủ.Họ còn cặp hậu vệ cánh hay nhất giải đấu hai năm qua, bên cạnh bộ ba tấn công được cả châu Âu thèm khát. Hàng tiền vệ Liverpool được bổ sung Thiago Alcantara, người vừa vô địch Champions League mùa trước.Dù có sa sút, về lý thuyết Liverpool không thể đá tệ như West Brom hay Sheffield được. Vấn đề được đổ dồn vào Klopp.Trong bóng đá đỉnh cao, việc một đội bóng có giai đoạn sa sút là điều bình thường. Nói như HLV Jose Mourinho sau trận thua West Ham thì “có đôi lúc kết quả cuối cùng chỉ là hệ quả của chuỗi các sự kiện xảy ra trong trận đấu”.Không phải lúc nào đội chơi hay hơn cũng thắng. Tuy nhiên, chuỗi trận sa sút của Liverpool đã kéo dài được 2 tháng. Liverpool giờ không khác gì một chiếc xe bus đang lao dốc và chưa cho thấy dấu hiệu có thể dừng lại.Người tài xế ở trong xe, HLV Klopp từng có tiền sử thất bại trong việc thắng một chiếc xe khi nó đang lao dốc. Trước Liverpool, Klopp chỉ mới chính thức dẫn dắt hai CLB chuyên nghiệp là Dortmund và Mainz 05.Trong cả hai lần đó, Klopp đều không thể thoát khỏi việc lao dốc sau khi đã đưa đội bóng của mình lên đỉnh cao.Klopp đều rời Dortmund và Mainz 05 sau những mùa giải thất bại. Ảnh: Getty.Klopp và hội chứng sau đỉnh caoTrong bóng đá có một khái niệm quen thuộc được HLV huyền thoại người Hungary Bela Guttmann gọi là “hội chứng mùa thứ ba”.Thông thường sau 2 mùa giải, một HLV đã thể hiện hết những gì tốt nhất của mình với các cầu thủ. Đến mùa giải thứ ba, HLV thường không còn mang lại sự mới mẻ và động lực để thay đổi cho các học trò. Rất ít HLV tiếp tục thành công trong mùa giải thứ ba.Klopp không rơi vào "hội chứng mùa thứ ba”. Nhưng lý thuyết của HLV Guttmann còn mang ý nghĩa rộng hơn trong bóng đá. Nó đề cập đến sự cạn kiệt trong khả năng truyền cảm hứng và thay đổi bản thân của HLV, cũng như một tập thể.Tháng 4/2015, Klopp nói lời tạm biệt Dortmund sau 7 năm gắn bó. Đó là một mùa giải khó khăn với HLV người Đức, khi Dortmund có thời điểm tụt xuống vị trí thứ 18 trên bảng xếp hạng Bundesliga.Đội chủ sân Signa Iduna Park kết thúc mùa giải 2014/15 với vị trí thứ 7, bị loại sớm ở Champions League và trắng tay ở cúp quốc gia. Đó là giai đoạn mà nhiều người đã biết về Klopp.Nhưng quãng thời gian trước đó ở Mainz 05, Klopp cũng rơi vào vòng xoáy gần tương tự. Klopp bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Mainz 05 vào năm 2001. Ông nhanh chóng gây ấn tượng và ở mùa giải thứ 3, HLV này đã giúp Mainz 05 thăng hạng, lên chơi ở Bundesliga.Hai mùa giải sau đó, Klopp tiếp tục thăng hoa cùng Mainz 05 và thậm chí còn giúp đội bóng này dự UEFA Cup. Với một CLB có tiềm lực khiêm tốn như Mainz 05, dự cúp châu Âu ở thời điểm đó không khác gì kỳ tích.Đến mùa 2006/07, Mainz 05 rớt hạng và Klopp ra đi vào cuối mùa giải năm sau, khi không thể giúp CLB trở lại Bundesliga.Ở đây chúng ta dễ dàng thấy một chu kỳ của Klopp. Ông làm việc ở Mainz 05 và Dortmund cùng trong khoảng thời gian 7 năm.Ở hai CLB kể trên, Klopp đều nhanh chóng tạo ấn tượng tốt khi mới ngồi vào ghế nóng. Tới mùa giải thứ ba, Klopp bắt đầu gặt hái quả ngọt. Tuần trăng mật của HLV này dần kết thúc vào mùa giải thứ 6, và tan vỡ hoàn hoàn ở mùa giải thứ 7.Klopp từng giúp Mainz 05 thăng hạng, dự cúp châu Âu nhưng rồi cũng rớt hạng sau đó. Ảnh: Getty.Klopp đang trải qua mùa giải thứ 6 cùng Liverpool. Ở Anfield, HLV người Đức đã đạt đến những đỉnh cao mới trong sự nghiệp, khác xa với quãng thời gian ông làm việc tại Dortmund hay Mainz 05.Nhưng bóng ma của quá khứ vẫn hiện diện. Chu kỳ sa sút của Klopp vẫn là thứ gì đó khiến người ta lo lắng.Lần gần nhất người ta thấy Liverpool có chuỗi trận tệ đến vậy là vào năm 2012, khi Kenny Dalglish còn nắm quyền. Nhiều chuyên gia và nhà báo phương Tây tin rằng Klopp phải thay đổi, để tránh lần thứ 3 đi vào vết xe đổ trong sự nghiệp.Nhưng nói lúc nào cũng dễ hơn làm. Thực tế, ở đầu mùa giải năm nay, Klopp đã cố tạo ra sự đa dạng hơn cho lối chơi của Liverpool. Ông đem về Thiago Alcantara, một tiền vệ giỏi kiểm soát, chuyền bóng và tạo ra thêm các miếng đánh ở trung lộ.Thiago loay hoay với môi trường mới và trong bối cảnh các đồng đội xung quanh sa sút, tiền vệ người Tây Ban Nha không thể giúp Liverpool tạo ra sự tươi mới. Các đối thủ không lạ gì cách chơi của Liverpool và ngay cả những đội có hàng công kém như Burnley hay Brighton còn đánh bại được “The Kop” ngay tại Anfield.Tuy nhiên, với một đội bóng đã khuynh đảo châu Âu trong 3 năm gần đây, các yếu tố kỹ-chiến thuật có thể không phải là vấn đề lớn nhất.Về mặt lối chơi, Liverpool vẫn đang là đội có hàng công tốt thứ 3 giải đấu. “The Kop” cũng có số lần tạo cơ hội (chances created) xếp thứ 3 giải đấu, chỉ sau Man City và Manchester United. Khả năng pressing, sự di chuyển và hoán đổi vị trí liên tục của đội hình Liverpool vẫn gây cho các đối thủ của họ nhiều khó khăn.Liverpool đang sa sút trong một mùa giải mà lịch thi đấu gây áp lực lên cả thể chất lẫn tinh thần của cầu thủ. Các chân sút của Liverpool bỏ lỡ nhiều cơ hội. Hàng thủ và hàng tiền vệ không còn duy trì tinh thần thi đấu như các mùa giải trước.Klopp chưa thể giải bài toán đó. HLV người Đức dường như đánh mất đi khả năng truyền cảm hứng và sự tự tin cho các học trò.“Đây quả thật là một giai đoạn khó khăn với tôi”, Klopp thừa nhận trong bài phỏng vấn vào đầu tuần này. Mẹ Klopp qua đời chỉ 2 ngày sau khi Liverpool thua Man City 1-4. Ông không thể về thăm nhà do dịch Covid-19.HLV người Đức có lẽ đã chịu áp lực không nhỏ về tinh thần trong hai tháng qua. Điều đó không giúp ích cho Liverpool một chút nào. "The Kop" đang trải qua một mùa giải khó khăn.Nếu đội chủ sân Anfield trắng tay và thất bại trong việc dự Champions League vào cuối mùa, thật khó để người ta tin rằng nếu còn tiếp tục cùng Liverpool, Klopp có thể tránh đi vào vết xe đổ trong quá khứ.