https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-madrid-2021-se-dien-ra-vao-thang-9-post1210932.html
Hội chợ sách Madrid 2021 sẽ diễn ra vào tháng 9
Công tác chuẩn bị cho Hội chợ sách Madrid 2021 ở Tây Ban Nha đang diễn ra. Khách mời danh dự năm nay là Colombia.Hội chợ sách Madrid (FLMadrid) là sự kiện văn hóa thường niên của “xứ bò tót”. Năm 2020, FLMadrid được lên lịch nhưng bị hoãn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Dự kiến, FLMadrid 2021 diễn ra trong 17 ngày, từ 10/9 đến 26/9, tại công viên Retiro như thường lệ.Theo thông tin từ ban tổ chức, vừa qua, Giám đốc FLMadrid Manuel Gil có cuộc họp đầu tiên với ông Luis Guillermo Plata - Đại sứ Colombia tại Tây Ban Nha. Ông Manuel gửi lời mời đến vị đại diện Colombia tham gia với tư cách khách mời danh dự trong sự kiện văn hóa lần thứ 80 này của Tây Ban Nha.Những năm gần đây, Colombia có lượng in ấn, phát hành phát triển, nhiều sự kiện văn hóa đọc được tổ chức. FLMadrid 2021 được xem là cơ hội hiếm có để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương trong ngành xuất bản giữa nước chủ nhà Tây Ban Nha và khách mời Colombia.Đây còn là dịp khẳng định cầu nối văn hóa giữa hai quốc gia. Đặc biệt, những người Colombia cư trú tại Tây Ban Nha có thể tìm lại cội nguồn văn hóa, văn học của dân tộc.Những ngày diễn ra sự kiện trước, công viên Retiro của thủ đô Madrid tấp nập người đến tham quan, mua sách. Ảnh: El país.Theo kế hoạch của ban tổ chức, các hình thức khuyến mại thu hút bạn đọc, cùng những ấn phẩm thể hiện sự đa dạng về văn hóa và hơn 40 hoạt động sẽ được tổ chức tại đây.Bên cạnh đó, sự kiện năm nay cũng có sự góp mặt của các tiết mục nghệ thuật tạo hình, điện ảnh, âm nhạc kết hợp với ẩm thực, đặc biệt nhắm vào đối tượng trẻ em và thanh thiếu niên.Bà Mariela Díaz Romero - đại diện ban tổ chức FLMadrid 2021 - chia sẻ trên trang Twiter cá nhân: “Chúng tôi biết rằng mọi hoạt động trong thời điểm này đều phải tuân theo các điều kiện phòng, chống dịch. Nhưng ít nhất việc xác định được ngày giờ và địa điểm tổ chức hội sách là điều tuyệt vời. Biết bao bạn đọc yêu sách năm qua đã luôn mong muốn được tìm đến công viên Retiro, lạc mình giữa các gian sách, say sưa chọn mua và xin chữ ký của các tác giả”.Từ trái sang: Vua Tây Ban Nha Felipe, Chủ tịch nước Bồ Đào Nha Rebelo de Sousa và Hoàng hậu Tây Ban Nha Letizia đến tham quan các gian sách tại FLMadrid 2017. Ảnh: El país.Cũng giống nhiều hội chợ sách quốc tế khác ở khu vực Mỹ Latinh, mỗi năm, FLMadrid sẽ tôn vinh một cây bút kỳ cựu trong giới văn chương tiếng Tây Ban Nha.Năm nay, sự kiện lên kế hoạch hướng tới lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Manuel Zapata Olivella - bác sĩ, nhà nhân chủng học, nhà văn học dân gian Colombia, đồng thời là nhà nghiên cứu văn hóa Afro-Colombia của vùng Caribe.Năm 2020, đại dịch làm cho nền kinh tế trở nên khó khăn, ngành xuất bản cũng gặp không ít trở ngại. FLMadrid 2021 muốn nhân cơ hội này để tái cơ cấu ngành làm sách, thúc đẩy nền công nghiệp sáng tạo văn hóa phát triển.Sự kiện năm nay sẽ lấy thông điệp từ năm 2020, với mong muốn gửi tới giới làm sách và bạn đọc yêu sách lời nhắn nhủ “Văn hóa ở ngay dưới chân bạn” và “Hãy dựa vào sách”, dựa trên khẩu hiệu truyền thống “Hội chợ sách cho mọi nhà”.Bắt đầu từ năm 1933, đến nay, FLMadrid đã trải qua 80 mùa (một vài năm do nội chiến Tây Ban Nha nên đã không tổ chức).Mặc dù chỉ tập trung phần lớn giới thiệu, quảng bá sách tiếng Tây Ban Nha, FLMadrid có quy mô quốc tế, quy tụ đông đảo các nhà xuất bản và những người yêu sách đến từ mọi miền.