https://zingnews.vn//ho-kho-khan-o-tphcm-duoc-ho-tro-1-5-trieu-nhan-truoc-318-post1255512.html
Hộ khó khăn ở TP.HCM được hỗ trợ 1,5 triệu, nhận trước 318
Theo quy định mới, những hộ đã nhận gói quà an sinh 300.000 đồng sẽ nhận tiếp 1,2 triệu đồng tiền mặt. Riêng hộ chưa nhận gói an sinh thì nhận nguyên tiền mặt 1,5 triệu đồng.Chiều 26/8, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết thành phố vừa ban hành văn bản mới nhất về việc điều chỉnh tên gọi "Hộ lao động nghèo" thành "Hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19".Ông Hải cho biết theo thống kê trước khi có dịch Covid-19, thành phố có khoảng 53.000 hộ nghèo và cận nghèo, ước lượng là 173.000 người. Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, phần lớn công nhân, người lao động nói trên bị giảm thu nhập đáng kể.Do đó, thành phố quyết định trích nguồn ngân sách hỗ trợ 1,5 triệu đồng cho mỗi hộ có hoàn cảnh khó khăn, việc hỗ trợ phấn đấu hoàn thành trước ngày 31/8.Ngoài ngân sách hỗ trợ, ông Hải cho hay theo quy định mới nhất trong công văn, thành phố chuẩn bị thêm 2 triệu túi an sinh, mỗi túi trị giá 300.000 đồng."Nếu hộ nào đã nhận gói quà an sinh 300.000 đồng, thì nhận tiếp 1,2 triệu đồng tiền mặt. Riêng người chưa nhận gói an sinh thì nhận nguyên tiền mặt 1,5 triệu đồng", ông Hải nói.TP.HCM chuẩn bị thêm 2 triệu túi an sinh trao cùng 1,2 triệu đồng tiền mặt cho người khó khăn. Ảnh: Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh với mục tiêu đảm bảo không bỏ sót trường hợp khó khăn.Thành phố trải qua 89 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần kể từ 31/5. Từ 27/4 đến trưa 26/8, địa phương ghi nhận hơn 190.000 ca nhiễm.