https://zingnews.vn//hoi-nha-bao-tphcm-to-chuc-tiem-vaccine-cho-hang-tram-phong-vien-post1229506.html
Hội Nhà báo TP.HCM tổ chức tiêm vaccine cho hàng trăm phóng viên
Ông Trần Trọng Dũng, Chủ tịch Hội Nhà báo TP.HCM, chia sẻ: "Trong thời gian dịch vừa qua, các phóng viên đã có cống hiến với tinh thần rất cao, đây là lực lượng cũng được xem là tuyến đầu của chống dịch. Hôm nay đúng vào dịp kỷ niệm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam, Hội Nhà báo rất vui khi là một trong 60 điểm tiêm ngừa Covid-19 của thành phố trong chiến dịch lịch sử này. Tôi tin rằng đây sẽ là một món quà quý động viên những người làm báo tiếp tục phấn đấu cho sự nghiệp của mình".