https://zingnews.vn//hoi-an-cam-hanh-dong-phan-biet-du-khach-han-quoc-vi-dich-covid-19-post1051224.html
Hội An cấm hành động phân biệt du khách Hàn Quốc vì dịch Covid-19
Hội An (Quảng Nam) chủ trương không phân biệt khách đến từ Hàn Quốc nhưng phải đảm bảo an toàn lên hàng đầu trước dịch Covid-19.Số liệu thống kê cho thấy tính đến 24/2, tổng cộng 498 khách Hàn Quốc đang lưu trú ở các khách sạn trên địa bàn Hội An. Tại một số cơ sở, lượng khách đến từ xứ kim chi có thể lên đến 38 người.Trả lời Zing.vn, ông Nguyễn Văn Lanh, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Hội An cho biết địa phương sẽ không để tình trạng phân biệt du khách Hàn Quốc xảy ra."Chúng tôi sẽ kiểm soát chặt chẽ, không để tình trạng xua đuổi khách xảy ra. Người dân và các doanh nghiệp trên địa bàn đều hiểu trách nhiệm của họ. Tôi tin Hội An hoàn có thể làm tốt việc này", ông Lanh cho biết.Hội An là điểm đến hút khách Hàn Quốc bậc nhất Việt Nam.Lãnh đạo phòng Văn hóa Thông tin nhấn mạnh điều quan trọng nhất lúc này không phải câu chuyện thái độ. Ông Lanh cho biết cần đặt công tác quản lý, kiểm tra và bảo đảm an toàn trước dịch bệnh nguy hiểm lên hàng đầu."Chúng tôi đã nắm được thông tin về tình hình du khách tại các cơ sở. Những cơ sở lưu trú trên địa bàn cần thực hiện các biện pháp như yêu cầu từ bộ Y tế. Họ cần đảm bảo sức khỏe cho nhân viên, khách hàng của mình bằng cách đo thân nhiệt 2 lần/ngày, sát khuẩn, tiệt trùng... Trong trường hợp phát hiện người có dấu hiệu nhiễm virus, các cơ sở cần thông báo đến chính quyền địa phương", ông Lanh cho hay.Đại diện phòng Văn hóa Thông tin Hội An chia sẻ cần giữ thái độ thân thiện với du khách. Tuy nhiên, nếu họ từ chối thực hiện các biện pháp y tế, chính quyền sẽ có hướng giải quyết.Ngày 25/2, đại diện phòng Văn hóa Thông tin Hội An sẽ trực tiếp đi kiểm tra để nắm được tình hình khách Hàn Quốc lưu trú trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, thành phố cũng sẽ nhanh chóng thống kê số lượng khách Nhật Bản đang lưu trú trên địa bàn.Trong năm 2019, khách Hàn Quốc tới Việt Nam đạt gần 4,3 triệu lượt, đứng ở vị trí thứ 2, sau Trung Quốc (5,8 triệu lượt). Ở chiều ngược lại, lượng khách du lịch từ Việt Nam đi Hàn cũng luôn giữ mức tăng trưởng ổn định. Tính đến hết tháng 11/2019, con số này đã đạt 521.000 lượt, tăng 21,9% so với cùng kỳ.Theo SCMP, Đà Nẵng và Hội An (Quảng Nam) là 2 điểm đến số một của du khách xứ kim chi khi đến Việt Nam.Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc đang diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc trong lần công bố trước và chiều 23/2 là 602, khiến chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất.Đến sáng 24/2, giới chức Hàn Quốc thông báo đã có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới. Ít nhất 7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.