https://zingnews.vn//hoi-sach-truc-tuyen-quoc-gia-tro-lai-post1202576.html
Hội sách trực tuyến quốc gia trở lại
Chào mừng Ngày sách Việt Nam 21/4, Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 sẽ trở lại trên sàn book365.vn.Tiếp nối thành công của hội sách trực tuyến quốc gia 2020, năm nay, hội sách sẽ trở lại trên sàn book365.vn từ ngày 17/4 đến hết ngày 15/5.Hội sách do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, Cục Xuất bản, In và Phát hành tổ chức, Hội Xuất bản Việt Nam hỗ trợ.Giao diện Hội sách trực tuyến quốc gia 2021. Ảnh: V&V.Đây là năm thứ hai Hội sách trực tuyến quốc gia được tổ chức. Năm 2020, trong tình thế xã hội thực hiện những biện pháp giãn cách phòng dịch Covid-19, hội sách mừng Ngày sách Việt Nam không thể thực hiện trên thực địa, nên đã chuyển lên môi trường sốTừ giải pháp tình thế, kết quả hội sách đã cho thấy đây là một bước tập dượt cần thiết cho chuyển đổi số của ngành xuất bản. Năm nay, Hội sách trực tuyến quốc gia tiếp tục được tổ chức.Thực trạng ngành phát hành sách hiện nay là bạn đọc ngoài khu vực Hà Nội, TP.HCM có nhu cầu đọc lớn (chiếm trên 51% tổng nhu cầu tìm kiếm sách). Tuy vậy, tỉ lệ có mặt của các nhà phát hành tại các khu vực này còn rất thấp, chỉ khoảng 0,5% tổng số đơn vị phát hành trong cả nước.Ngành sách hiện nay gặp khó khăn vì thiếu kinh phí để nâng cao năng lực hoạt động trước yêu cầu chuyển đổi số; thiếu sân chơi kết nối đủ mạnh, chuyên nghiệp dành riêng cho các đơn vị xuất bản và phát hành. Đó là lý do Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 được tổ chức.Hội sách trực tuyến quốc gia đặt mục tiêu đưa 30.000 cuốn sách đến tay bạn đọc, nhất là độc giả ở vùng sâu, vùng xa. Ảnh minh họa: Bá Ngọc.Ban tổ chức đặt mục tiêu hội sách sẽ thu hút tối thiểu 10 triệu truy cập. Trên 100 đơn vị xuất bản và phát hành trong cả nước tham gia. Sẽ có khoảng 10.000 đầu sách bày bán tại hội sách, kỳ vọng đưa 30.000 cuốn đến tay bạn đọc.Với tinh thần “Đưa sách đi muôn nơi”, Hội sách trực tuyến quốc gia dự kiến sẽ phục vụ trên 60% bạn đọc ở các địa phương ngoài Hà Nội, TP.HCM.