https://zingnews.vn//hoi-an-tam-dung-kinh-doanh-nha-hang-post1113047.html
Hội An tạm dừng kinh doanh nhà hàng
Các địa phương tiếp tục đưa ra những chỉ đạo trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong ngày 29/7, UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định tạm đình chỉ một số hoạt động không thiết yếu trên địa bàn TP Hội An để đề phòng dịch bệnh Covid-19. Những hoạt động có trong danh mục gồm kinh doanh nhà hàng, quán ăn, rượu bia, cà phê, giải khát. Thời gian áp dụng tính từ 29/7 đến 13/8.UBND các xã, phường, thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, giám sát và kịp thời xử lý nghiêm những cá nhân, tổ chức không chấp hành.Hội An dừng một số hoạt động kinh doanh không thiết yếu trên địa bàn thành phố. Ảnh: Thanh Đức.Trước đó, 28/7, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết thành phố yêu cầu các cơ sở lưu trú tạm dừng đón khách để thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Lãnh đạo TP Hội An yêu cầu tất cả cơ sở lưu trú trên địa bàn sẽ dừng đón khách. Đối với những trường hợp đã đến lưu trú trước thời điểm này phải tiến hành nghiêm việc khai báo y tế theo quy định.Riêng khách đến từ Đà Nẵng và những vùng có dịch khác đã lưu trú trước thời điểm 20h30 ngày 27/7 phải áp dụng cách ly y tế tại chỗ và báo cho UBND, công an xã phường. Đối với các hộ gia đình có người ở nơi khác đến Hội An lưu trú phải báo cáo tạm trú cho công an địa phương.Cũng trong 29/7, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra công văn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch. Từ 0h ngày 30/7, những hoạt động kinh doanh dịch vụ như karaoke, bar, vũ trường, massage, rạp chiếu phim phải tạm dừng. Ngoài ra, các hoạt động lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao đông người hay hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết cũng dừng đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh cũng yêu cầu tạm dừng tiếp nhận người và phương tiện đến từ vùng có dịch. Một số trường hợp đặc biệt được ưu tiên như lý do công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ chống dịch, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Các trường hợp khác phải có ý kiến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế và tổ chức cách ly tập trung ngay khi vào địa bàn tỉnh.