https://zingnews.vn//hoi-an-yeu-cau-du-khach-deo-khau-trang-khi-vao-thanh-pho-post1061576.html
Hội An yêu cầu du khách đeo khẩu trang khi vào thành phố
Mới đây, thành phố Hội An (Quảng Nam) đã đưa ra những quy định mới với du khách đến thành phố trong mùa dịch Covid-19.Theo Phòng Văn hóa - Thông tin thành phố Hội An (Quảng Nam), địa phương này sẽ có đội ngũ quản lý du khách đeo khẩu trang sau khi quyết định về việc thành lập tổ công tác giám sát, yêu cầu đeo khẩu trang đối với du khách nước ngoài khi vào Hội An được ký ban hành hôm 17/3.Ông Nguyễn Văn Lanh, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin Hội An, cho biết sẽ có 4 chốt quản lý việc thực hiện đeo khẩu trang trên các tuyến đường giao thông chính đi vào thành phố Hội An.Du khách bắt buộc phải đeo khẩu trang khi vào thành phố Hội An. Ảnh: Thanh Đức.Trạm quản lý được đặt tại 3 chốt trên các tuyến đường ĐT.603B, ĐT.607, ĐT.608, tại vị trí các nút giao với tuyến đường ĐT.607B; 1 chốt trên đường Võ Chí Công và tại cầu Cửa Đại.Mỗi du khách qua chốt sẽ được phát khẩu trang miễn phí và yêu cầu đeo nghiêm chỉnh. Những trường hợp thực hiện sai quy định sẽ không được vào thành phố. Lãnh đạo Sở văn hóa thể thao và du lịch tỉnh Quảng Nam cho biết địa phương này đang nỗ lực phòng chống dịch covid-19 lây lan bằng những hành động cụ thể, như việc nhắc nhở du khách đeo khẩu trang khi vào Hội An - điểm du lịch lớn trên địa bàn tỉnh.Trước đó, tỉnh Quảng Nam cũng có quy định nghiêm ngặt, kiên quyết xử lý các trường hợp hướng dẫn viên không tuân thủ phòng chống dịch.Theo thông tin từ Sở văn hóa thể thao vào du lịch tỉnh Quảng Nam, các hướng dẫn viên đoàn du lịch không chấp hành quy định pháp luật về phòng chống dịch bệnh có thể xem xét đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi thẻ hướng dẫn viên.Hiện tại, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 2 trường hợp dương tính với virus corona, đều là những hành khách trên chuyến bay VN0054.