https://zingnews.vn//ho-kha-gia-lot-vao-ho-can-ngheo-nho-moi-quan-he-voi-lanh-dao-xa-post1087684.html
Hộ khá giả lọt vào hộ cận nghèo nhờ mối quan hệ với lãnh đạo xã
UBND huyện Yên Định (Thanh Hóa) kết luận nhiều hộ khá giả lọt vào diện cận nghèo để hưởng ưu đãi chính sách là nhờ có mối quan hệ thân thích với một số cán bộ xã.Ông Nguyễn Văn Bình, Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Định (Thanh Hóa), vừa ký kết luận kiểm tra về việc nhiều hộ khá giả lọt vào danh sách hộ cận nghèo để hưởng ưu đãi của Nhà nước.Kết luận cho thấy, tại thôn Tu Mục 1, Tu Mục 2 (xã Yên Thọ) có 9 hộ có điều kiện khá giả như nhà 2 tầng, ôtô tải, tiện nghi đầy đủ… không đúng tiêu chuẩn nhưng vẫn nằm trong danh sách hộ cận nghèo.UBND huyện Yên Định kết luận có 9 hộ không đủ điều kiện vẫn lọt hộ cận nghèo. Ảnh: H.L.3 hộ trong số đó có mối quan hệ thân thích với ông Hồ Xuân Bình, Chủ tịch UBND xã Yên Thọ; 1 hộ là anh em chú cháu với Phó chủ tịch UBND xã; 1 hộ là cô ruột của Chủ tịch Hội phụ nữ xã; 1 hộ là chị gái, và 1 hộ là thông gia với Bí thư chi bộ, Trưởng ban công tác mặt trận thôn Tu Mục 1.Ngoài ra, 6 hộ có hoàn cảnh khó khăn thực sự nhưng bị thôn, xã bỏ lọt không được vào diện cận nghèo hay hộ nghèo.UBND huyện Yên Định kết luận cán bộ thôn, lãnh đạo xã Yên Thọ đã thực hiện không đúng quy định trong việc chi trả tiền hỗ trợ của Chính phủ khi để người giàu lọt vào danh sách cận nghèo, còn người khó khăn thực sự lại không nhận được hỗ trợ.“Để xảy ra các vi phạm trên, trách nhiệm thuộc về Ban chỉ đạo giảm nghèo xã và cá nhân ông Hồ Xuân Bình - Chủ tịch UBND xã, ông Lê Hồng Vân - Phó Chủ tịch UBND xã, bà Trần Phương Nam - Chủ tịch Hội phụ nữ xã, bà Lê Thị Chung - Bí thư chi bộ, Trưởng ban công tác mặt trận thôn Tu Mục 1, 2 cán bộ xã phụ trách xã và cán bộ chính sách xã”, kết luận nêu rõ.Chủ tịch UBND huyện Yên Định yêu cầu xã Yên Thọ hướng dẫn các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn viết đơn đề nghị xét duyệt bổ sung hộ nghèo, hộ cận nghèo gửi xã để thực hiện rà soát thường xuyên theo quy định.Đồng thời yêu cầu kiểm điểm đối với các cá nhân, tập thể nói trên vì đã để xảy ra các vi phạm.Vừa qua, khi chi trả tiền hỗ trợ dịch Covid-19 ở một số huyện, đã xảy ra tình trạng nhiều hộ khá giả nhưng vẫn có tên trong danh sách hộ cận nghèo để nhận chính sách hỗ trợ.Tình trạng trên được phản ánh ở các huyện Yên Định, Thiệu Hóa, Tĩnh Gia, Quảng Xương. Người dân cho rằng việc bình bầu không chính xác, không đúng đối tượng sẽ mất công bằng, thiếu minh bạch trong các chính sách. Việc này khiến những gia đình thực sự khó khăn chịu thiệt thòi khi không nhận được hỗ trợ.Việc chi trả chính sách hỗ trợ dịch Covid-19 ở Thanh Hóa bị phát hiện có nhiều đối tượng không đủ điều kiện.Ông Trịnh Ngọc Dũng, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa, nói rằng việc rà soát, đánh giá hộ nghèo được thực hiện hàng tháng, hàng quý. Nhưng khi thực hiện, cơ sở đã làm không đúng hướng dẫn nên xảy ra sai sót.“Thật đáng buồn khi xảy ra tình trạng bình bầu không chính xác khiến các hộ không đủ điều kiện lọt vào danh sách cận nghèo, còn những người nghèo thật sự thì bị bỏ lọt”, ông Dũng nói với ZingLiên quan đến vụ việc, UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các địa phương rà soát lại số liệu hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn tỉnh, để đảm bảo công bằng trong thực hiện chính sách giảm nghèo.