https://zingnews.vn//ho-chieu-vaccine-la-tuong-lai-cua-du-lich-chau-a-sau-dai-dich-post1169417.html
Hộ chiếu vaccine là tương lai của du lịch châu Á sau đại dịch
Dù có tín hiệu tích cực, ngành du lịch vẫn cần nhiều thời gian và nỗ lực để có thể phục hồi như thời điểm trước đại dịch.Zing trích dịch bài đăng trên South China Morning Post về những khó khăn ngành du lịch châu Á phải đối diện do đại dịch Covid-19 cũng như triển vọng phục hồi trong tương lai.Khi du lịch quốc tế trở lại, các du khách có khả năng sẽ phải sử dụng hộ chiếu thứ hai - hộ chiếu được công nhận trên toàn cầu cho biết các loại vaccine chủ nhân đã được tiêm.Tuy nhiên, ngay cả vậy, việc di chuyển của mọi người cũng khó có thể quay trở lại như trước trong năm nay, khi khách du lịch chủ yếu bị giới hạn trong khu vực thực hiện bong bóng du lịch hoặc các con đường kinh doanh.Bên cạnh đó, với ít chuyến bay hơn, nhiều vaccine và xét nghiệm hơn, việc đi máy bay có thể trở nên đắt hơn rất nhiều.Ho Kwon Ping - chủ tịch Banyan Tree Holdings, công ty điều hành các khách sạn trên khắp châu Á, châu Mỹ, châu Phi và Trung Đông - nói trong một hội nghị gần đây rằng du lịch sẽ trở nên có mục đích hơn, mọi người suy nghĩ kỹ hơn trước khi mua vé máy bay, cho dù là để giải trí hoặc kinh doanh.Đại dịch gây ảnh hưởng không nhỏ đến ngành du lịch toàn cầu trong năm 2020. Ảnh: Xinhua.Ngành du lịch đã thay đổi mạnh mẽ kể từ tháng 1 năm ngoái, khi nhiều quốc gia trên thế giới bắt đầu cấm các chuyến bay từ Trung Quốc do lo ngại sự lây lan virus SARS-CoV-2.Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) ước tính ​​du lịch quốc tế giảm hơn 70% vào năm 2020, thụt lùi về mức của 30 năm trước. Trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 10 năm ngoái, ước tính thế giới đã mất 935 tỷ USD doanh thu từ du lịch, gấp hơn 10 lần mức thiệt hại trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2009, do 900 triệu khách du lịch đã hủy kế hoạch du lịch của mình.Khu vực châu Á - Thái Bình Dương có lượng khách du lịch nước ngoài giảm mạnh nhất, ở mức 82%. UNWTO dự đoán phải ít nhất tới năm 2023, du lịch quốc tế mới có thể phục hồi.Tái xây dựngKhi các chính phủ khuyến khích người dân đi du lịch trong nước thay vì ra nước ngoài, Lux Group, một công ty du lịch sang trọng chuyên phục vụ khách từ châu Âu và Mỹ đến Việt Nam, đã giảm giá 50% cho khách du lịch địa phương và miễn phí cho trẻ em.Người sáng lập Pham Ha cho biết đại dịch giống như "Thế chiến thứ 3” và phải mất 4 năm nữa anh mới có thể lại đón tiếp khoảng 10.000 khách hàng mỗi năm.Booking.com cũng đã thúc đẩy các dịch vụ lưu trú thay thế tại địa phương và đa dạng hóa dịch vụ dành cho khách hàng. Công ty đã hợp tác với các chương trình của chính phủ như chiến dịch “Đi du lịch” của Nhật Bản, hỗ trợ tới 50% chi phí đi lại, khách sạn, nhà hàng, điểm du lịch và mua sắm trong nước. Tuy nhiên, chiến dịch này bị trì hoãn cho đến ngày 11/1 do số ca Covid-19 tăng đột biến.Một chiếc thuyền du lịch căng buồm ở cảng Victoria tại Hong Kong, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Hậu đại dịch, sở thích du lịch của nhiều người dân cũng thay đổi. Các chuyên gia cho rằng du khách trở nên cẩn trọng, không muốn mạo hiểm ra khỏi biên giới quốc gia.Điển hình như khi Trung Quốc cấm các tour du lịch nước ngoài, nhiều du khách nước này đã quay lại khám phá các điểm đến ở quê nhà. Vào tháng 8, số chuyến bay nội địa ở Trung Quốc đã phục hồi lên 95,4% mức của năm 2019; 13 hãng hàng không của Trung Quốc khai thác nhiều chuyến bay hơn so với một năm trước đó.Tại Booking.com, du lịch nội địa chiếm hơn 70% lượng đặt phòng toàn cầu trong quý 3/2020, tăng so với 45% vào năm 2019.Còn nhiều thách thứcTuy nhiên, du lịch nội địa “không thể bù đắp hoàn toàn cho sự mất mát của du lịch quốc tế” về số lượng du khách và khả năng chi tiêu, theo chuyên gia du lịch Wong King Yin từ Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore.Bà Wong nhận định để có thể tự tin trở lại với du lịch quốc tế, cần phải có một hệ thống quản lý y tế toàn cầu mới, sử dụng vaccine rộng rãi, hiệu quả và phổ biến "giấy thông hành sức khỏe" cho người dân.Ngành du lịch sẽ phải mất thời gian dài để hồi phục sau đại dịch. Ảnh: AFP.Kaul, giám đốc Frost & Sullivan, cho biết ông không mong đợi ngành du lịch sẽ phục hồi nhanh chóng ngay cả khi có vaccine, đồng thời vẫn chưa chắc chắn liệu mọi người có cần tiêm chủng định kỳ hay không, giống như tiêm phòng cúm hàng năm.Ngoài vaccine, ông cho biết cần có các tiêu chuẩn toàn cầu về độ sạch sẽ và vệ sinh. Trong khi đó, bà Wong nhận định các quốc gia sẽ cần các phương pháp truy vết tốt."Điều quan trọng là không trở nên tự mãn trong việc kiềm chế sự lây lan của virus. Sẽ phải mất một thời gian trước khi có một kế hoạch hiệu quả để tạo niềm tin cho người dân”, ông Nuno Guerreiro của Booking.com nhận xét.Ông cũng cho rằng việc mọi người đi du lịch hay không cũng phụ thuộc vào nền kinh tế tổng thể, khả năng tài chính và niềm tin vào tương lai kinh tế của chính họ.