https://zingnews.vn//hoi-sach-quoc-te-cairo-siet-chat-quy-dinh-to-chuc-giua-dai-dich-post1224146.html
Hội sách quốc tế Cairo siết chặt quy định tổ chức giữa đại dịch
Lần đầu tiên người tham dự sự kiện thường niên nổi tiếng này cần đặt vé trực tuyến và các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt sẽ được áp dụng tại nơi diễn ra hội sách.Hội chợ sách quốc tế Cairo lần thứ 52, một trong những sự kiện nổi bật trong lịch trình của ngành văn hóa Ai Cập, dự kiến khai mạc vào ngày 30/6 tới với chủ đề là Bản sắc Ai Cập: Văn hóa và câu hỏi về tương lai.Sau khi bị hoãn từ tháng một do đại dịch Covid-19, sự kiện thường niên nổi tiếng này, với hàng nghìn người tham dự mỗi năm, sẽ diễn ra trong 15 ngày theo các hướng dẫn nghiêm ngặt về y tế. Trước đó, hội chợ sách quy mô lớn này thường diễn ra vào cuối tháng một hàng năm, trùng với kỳ nghỉ giữa năm học, để thu hút những độc giả trẻ và các em nhỏ được nghỉ học.Do đại dịch Covid-19, hội sách quốc tế Cairo năm nay đã bị trì hoãn từ tháng một. Ảnh: AFP.Năm nay, một ủy ban hành chính đã họp để xác định xem hội sách sẽ diễn ra như thế nào trong thời gian bùng phát dịch Covid-19. Một trong những biện pháp sẽ là chỉ cho phép một số lượng hạn chế khách tham quan vào trong các phòng triển lãm tại một thời điểm nhất định.Để giới hạn số lượng vé mua theo các khung giờ cụ thể và kiểm soát nguy cơ tiếp xúc trực tiếp tại sự kiện, lần đầu tiên, độc giả sẽ phải mua vé trên mạng để tham gia. Vé sẽ được cung cấp thông qua một nền tảng trực tuyến sắp ra mắt với giá vé là 5 EGP (khoảng 0,32 USD ).Ban tổ chức cũng đã công bố việc thực hiện các hình phạt nghiêm khắc đối với những hành vi không tuân thủ các biện pháp y tế và bảo đảm an toàn. Các nhà xuất bản và nhân viên tham gia hội sách đều đã được thông báo để thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt.Mỗi năm, ban tổ chức hội sách cũng tôn vinh một nhà văn nổi bật. Năm nay, tiểu thuyết gia người Ai Cập Yahya Haqqi là nhà văn được vinh danh.Mất năm 1992, Haqqi đã để lại một sự nghiệp văn học xuất sắc. Trong đó, ông đã xuất bản bốn tuyển tập truyện ngắn, một cuốn tiểu thuyết có tên Umm Hashem’s Lamp và nhiều bài viết. Ông cũng là biên tập viên của tạp chí văn học Ai Cập Al-Majalla từ năm 1961 đến năm 1971.Trong những năm trước, hội sách này đã vinh danh nhiều nhà văn như Tharwat Okasha, Suhair El-Kalamawy, Abdel-Rahman El-Charkawi và Gamal Hamdan.