https://zingnews.vn//hoi-an-vao-top-thanh-pho-du-lich-hang-dau-chau-a-post1263745.html
Hội An vào top thành phố du lịch hàng đầu châu Á
Theo kết quả công bố , Hội An (Việt Nam) đứng thứ 13 trong danh sách, đạt 86,98 điểm. Nằm bên bờ biển miền Trung, phố cổ Hội An (Quảng Nam) là thiên đường cho những người yêu thích nhiếp ảnh, ẩm thực và kiến trúc. Nơi đây được thêm vào danh sách di sản thế giới của UNESCO năm 1999. Ảnh: Shutterstock.Đầu tháng 1 vừa qua, cái tên Hội An cũng xuất hiện trong top 25 điểm đến phổ biến nhất thế giới do khách du lịch bình trọn trên TripAdvisor. Đến tháng 6, Hội An lại có mặt trong danh sách điểm du lịch giá tốt nhất thế giới, theo báo cáo Holiday Money do Post Office, công ty tài chính có trụ sở tại vương quốc Anh thực hiện. Ảnh: Nghiêm Đình Chính.Đứng đầu bảng xếp hạng này, Udaipur (Ấn Độ) nhận được số điểm 91,63. Cây bút của Travel+Leisure cho rằng thành phố này là điểm đến du khách phải ghé thăm trên toàn thế giới. Sở hữu nhiều hồ lớn và kênh rạch, Udaipur được mệnh danh "Venice" của Ấn Độ. Các cung điện được sơn màu trắng nằm dọc những con sông tạo cho thành phố một vẻ đẹp thanh lịch, trang nhã. Nằm trong danh sách này, 2 thành phố khác của Ấn Độ cũng được xướng tên là Jaipur (vị trí thứ 8), và Mumbai (vị trí thứ 15). Ảnh: Unplash.Thuộc top 2 của danh sách, Ubud (Indonesia) là một thị trấn trên đảo Bali, nằm giữa những cánh đồng lúa và khe núi dốc đứng ở chân đồi. Địa điểm này thu hút du khách muốn tận hưởng và khám phá một chốn bình yên, nơi mà nhịp sống tương phản rõ nét với sự hiện đại hối hả ở các thành phố phía nam Indonesia. Ảnh: Getty.Nhật Bản là quốc gia có 3 thành phố nằm trong danh sách này. Thủ đô văn hóa của xứ sở mặt trời mọc Kyoto xếp thứ 3. Thành phố của những tòa nhà chọc trời lấp lánh Tokyo xếp thứ 9 và Osaka chiếm vị trí số 11. Những địa điểm này đều có sức hút riêng đối với mỗi du khách khi ghé thăm. Ảnh: Getty.Thái Lan cũng có 2 thành phố du lịch nằm trong bảng xếp hạng này, gồm Chiang Mai (xếp thứ 4), Bangkok (xếp thứ 5). Nếu Bangkok là sự náo nhiệt phố thị, Chiang Mai lại mang vẻ đẹp dịu dàng và bình yên. Chiang mai còn được mệnh danh "đóa hoa phương Bắc" của Thái Lan, nơi đây hội tụ vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa đa dạng và ẩm thực phong phú. Ảnh: Getty.Một số thành phố của châu Á có mặt trong top 15 này là Luang Prabang (Lào) đứng thứ 7, Seoul (Hàn Quốc) xếp thứ 10, Thimphu (Bhutan) chiếm số 12, Singapore số 14. Những du khách đã ghé thăm các quốc gia ở châu Á đều cho rằng bị thu hút bởi sự giao thoa giữa vẻ xưa cũ và nét hiện đại. Họ đều nhận định từ văn hóa đến ẩm thực còn nhiều thứ để khám phá tại các thành phố ở châu Á. Ảnh: Getty.Cuộc bình chọn cho giải thưởng World's Best Awards 2021 được diễn ra từ 11/1-10/5, khi các điểm đến dần được dỡ bỏ các hạn chế vì Covid-19.Giải thường World's Best Awards thường niên của chuyên trang du lịch Travel+Leisure thu hút lượng lớn độc giả tham gia bình chọn, chia sẻ ý kiến nhận xét với nhiều hạng mục.Để chọn ra top 15 thành phố du lịch hàng đầu châu Á, độc giá đánh giá các thành phố dựa trên tiêu chí về địa điểm tham quan, văn hóa, ẩm thực, sự mến khách, mua sắm và giá trị tổng thể.