https://zingnews.vn//hoi-doanh-nghiep-nhat-o-tphcm-gop-20000-usd-vao-quy-vaccine-covid-19-post1230017.html
Hội doanh nghiệp Nhật ở TP.HCM góp 20.000 USD vào quỹ vaccine Covid-19
Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại TP.HCM (JCCH) đóng góp 20.000 USD vào quỹ vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam, để góp phần hỗ trợ chính phủ đẩy nhanh quá trình mua vaccine.Hưởng ứng lời kêu gọi của chính phủ Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh cùng với Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Đà Nẵng đóng góp vào Quỹ vaccine phòng Covid-19, theo thông cáo ngày 22/6 của Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TP.HCM.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi tiếp nhận lô vaccine 1 triệu liều từ Chính phủ Nhật Bản. Ảnh: N.L.JCCH đóng góp số tiền 20.000 USD vào quỹ. Đồng thời, hiệp hội thông báo rộng rãi đến các doanh nghiệp hội viên về Quỹ vaccine phòng Covid-19. Cho đến nay, nhiều doanh nghiệp hội viên cũng đã đóng góp vào quỹ này.Bằng việc đóng góp vào quỹ vaccine, JCCH mong muốn sẽ góp phần hỗ trợ chính phủ Việt Nam đẩy nhanh quá trình mua vaccine và triển khai tiêm chủng diện rộng cho người dân.Báo cáo của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (Bộ Tài chính) cho biết tính đến 11h ngày 22/6, 335.254 tổ chức, cá nhân đóng góp, tài trợ cho quỹ với số tiền 6.579 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi).