https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-quoc-te-bac-kinh-tro-lai-giua-dai-dich-post1217221.html
Hội chợ sách Quốc tế Bắc Kinh trở lại giữa đại dịch
Hội chợ sách 28 năm tuổi tại Trung Quốc sẽ kết hợp giữa sự kiện trực tiếp và trưng bày kỹ thuật số nhằm hạn chế tiếp xúc giữa đại dịch Covid-19.Ban tổ chức Hội chợ sách Quốc tế Bắc Kinh thông báo chương trình năm nay sẽ được tổ chức kết hợp giữa sự kiện trực tiếp và trưng bày kỹ thuật số.Giữa tình hình dịch Covid-19 phức tạp, hội chợ sẽ giới hạn người tham dự, song nhiều đơn vị sách quốc tế vẫn có thể giới thiệu sách thông qua trợ lý ảo có tên gọi Smart! Assistant.“Nền tảng công nghệ hiện đại sẽ cho phép chúng tôi chào đón hàng nghìn nhà xuất bản từ khắp nơi trên thế giới", bà Liying Lin, Trưởng ban tổ chức Hội chợ sách Bắc Kinh chia sẻ.Hội chợ sách Quốc tế Bắc Kinh vẫn sẽ mở cửa trong đại dịch. Ảnh: SCMP.Trang Publishing Perspectives nhận định Covid-19 vẫn là lo ngại và rào cản lớn nhất của ban tổ chức. Tuy nhiên thành công của hội sách năm 2020 khiến các nhà điều hành tự tin hơn và giải pháp chính là ứng dụng công nghệ.Trợ lý ảo Smart! Assistant sẽ được đưa vào nhằm giúp các đơn vị xuất bản có thể dễ dàng thu thập thông tin từ người dùng, đồng thời tạo các mối liên hệ giữa các nhà xuất bản với nhau."Mặc dù kỹ thuật số vẫn khó lòng thay thế việc gặp mặt trực tiếp, nhưng chúng tôi hy vọng rằng các dịch vụ như Smart! Assistant của chúng tôi có thể mở ra cơ hội cho những người không thể tham gia sự kiện sách truyền thống trước đây", bà Liying Lin nói thêm.Hội chợ sách Bắc Kinh năm nay sẽ được tổ chức từ ngày 25/8 đến 29/8, dự kiến có các nhà xuất bản đến từ 97 quốc gia tham dự.Số liệu từ Hội sách năm 2020 thống kê 1.400 nhà xuất bản trong và ngoài nước đã sử dụng những ứng dụng công nghệ trong việc triển lãm. Đại diện ban tổ chức cho biết vào năm ngoái, hệ thống có ít nhất 38.000 đầu sách được trưng bày và có hơn 1 tỷ lượt truy cập.Hội sách đang là cánh cửa mở ra chương mới trong đại dịch. Publishing Perspectives nhận định thị trường sách Trung Quốc đã tăng 18,6% trong quý I so với cùng kỳ năm 2020. Doanh số bán hàng từ các kênh truyền thống và thông qua trực tuyến tăng lần lượt là 55,44% và 10,69%."Tôi tin tưởng đây là một cơ hội thú vị để hình dung và phát triển các hội sách trên toàn cầu trong tương lai. Tôi cũng tự hào khi Hội chợ sách Quốc tế Bắc Kinh đi đầu trong sáng kiến này", bà Lin nói thêm.Hội chợ sách Quốc tế Bắc Kinh là một phần cố định trong năm triển lãm thương mại quốc tế hàng năm. Đây được thống kê là hội chợ sách lớn thứ hai thế giới về lượng khách tham quan, đứng thứ hai sau Hội chợ sách Frankfurt.