https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-quoc-te-bogota-se-dien-ra-vao-thang-8-post1214979.html
Hội chợ sách quốc tế Bogota sẽ diễn ra vào tháng 8
Theo thông tin từ ban tổ chức, Hội chợ sách quốc tế Bogota (Colombia) sẽ được tổ chức trên môi trường thực địa kết hợp trực tuyến. Khách mời danh dự năm nay là Thụy Điển.Hội chợ sách quốc tế Bogota (FILBO) là sự kiện văn hóa thường niên lớn nhất của đất nước Colombia nói riêng và vùng Andes nói chung kể từ năm 1988, quy tụ hàng nghìn nhà xuất bản trong và ngoài nước, với khoảng 1.200 hoạt động lớn, nhỏ.Theo thông lệ, Hội kéo dài 15 ngày (từ 21/4 đến 5/5). Năm 2020, do ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19, sự kiện đã diễn ra trên môi trường số.Tình hình dịch bệnh chưa chấm dứt, nhưng với kế hoạch tiêm phòng vaccine diện rộng từ tháng 2 năm nay, Hội chợ sách quốc tế Bogota 2021 dự kiến được tổ chức trên môi trường thực địa kết hợp một vài hoạt động trực tuyến.Thông tin này từ ban tổ chức mang đến bất ngờ cho hàng nghìn người yêu sách. Theo đó, sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 9/8 đến 23/8, tại Corferias (Bogota, Colombia) và một số không gian khác của thành phố (để đảm bảo không tập trung quá đông người trong một khu).Khung cảnh FILBO năm 2018 khi Argentina là khách mời danh dự. Ảnh: Ministerio de cultura Argentina.Corferias là nơi thường xuyên tổ chức các hội nghị, hội chợ, triển lãm quốc gia và quốc tế mang tính chất thương mại, văn hóa, công nghiệp. Đây được coi là “miền đất khai sinh” của khoảng 270 sự kiện hàng năm.Ông Enrique González Villa - Chủ tịch Viện sách Colombia - cho biết: “Chúng tôi sẽ tổ chức Hội chợ sách quốc tế tại thủ đô Bogota và mượn một số địa điểm như thư viện, nhà hát, và đặc biệt là cơ sở hạ tầng của các hiệu sách...".Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh rằng, với kinh nghiệm tổ chức trên môi trường số năm 2020, năm nay ban tổ chức đang lên kế hoạch nhằm mang hội sách đến mọi nhà thông qua một vài hoạt động online cho những ai không thể di chuyển nhiều trong điều kiện dịch bệnh.Mỗi năm, Hội chợ sách quốc tế Bogota có một nước tham gia với tư cách khách mời danh dự. Với khẩu hiệu “Piensa Nórdico” (tạm dịch: Hãy nghĩ về Bắc Âu), năm nay Thụy Điển được chọn làm khách mời.Thông điệp nhằm truyền tải những nét tiêu biểu nhất của nền văn học Bắc Âu tới nước chủ nhà Colombia. Vì thế, các quốc gia khác như Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy, Iceland cũng rất được chào đón tại tới xứ sở của tiểu thuyết Trăm năm cô đơn trong dịp này.Bên cạnh đó, sự kiện sẽ có sự góp mặt của một số nhà văn lớn đến từ Cuba, Mexico, Bồ Đào Nha...Ông Enrique González Villa nhấn mạnh việc Thụy Điển là khách mời danh dự là một tin tốt lành. “Điều đó cho phép chúng ta chính thức triển khai nội dung được đưa ra thảo luận nhiều tháng qua với Đại sứ Thụy Điển tại Colombia. Đây cũng là dịp quảng bá nền văn hóa Thụy Điển trên mảnh đất của chúng ta”, ông nói.Bên cạnh các hoạt động chính diễn ra tại thủ đô Bogota, FILBO 2021 dự kiến tổ chức một vài hoạt động nhỏ trên môi trường số. Ảnh: El quindiano.Ngoài các hoạt động về sách và công tác xuất bản, trong khuôn khổ Hội chợ sách quốc tế Bogota 2021 sẽ có sự góp mặt của các tiết mục nghệ thuật âm nhạc và vũ điệu.Không gian trưng bày dự kiến có sự đa dạng về thể loại, đặc biệt là tranh biếm họa, các sản phẩm trên giấy, văn phòng phẩm, kết hợp với các trò chơi thú vị.Đây là nơi quy tụ tất cả những nhân tố góp phần làm nên diện mạo của một cuốn sách, từ tác giả, biên tập viên, bộ phận thiết kế, biên dịch viên, người hiệu đính đến nhà phân phối, nhà xuất bản. Ở đó, họ sẽ có dịp ngồi lại cùng với những độc giả để trao đổi, giao lưu. Đây cũng là cơ hội để thúc đẩy thói quen đọc sách.Là một trong ba sự kiện văn hóa lớn nhất về quy mô tổ chức của khu vực Mỹ Latinh, Hội chợ sách quốc tế Bogota được coi là cầu nối kinh doanh xuất bản giữa các đơn vị làm sách trong và ngoài nước.Thông qua sự kiện, nhiều thương thảo hợp tác được đề xuất, đặc biệt là giữa những người làm sách đến từ vùng Andes, Mercosur, Trung Mỹ, Caribe và Mỹ.