https://zingnews.vn//hoi-thao-danh-gia-co-hoi-thach-thuc-cua-du-lich-phu-quoc-hau-covid-19-post1280402.html
Hội thảo đánh giá cơ hội, thách thức của du lịch Phú Quốc hậu Covid-19
Chiều 26/11, UBND TP Phú Quốc phối hợp Tập đoàn Sun Group tổ chức hội thảo “Du lịch Phú Quốc - Sức sống mới, tiềm năng và cơ hội mới” tại khu nghỉ dưỡng New World Phu Quoc Resort.Hội thảo có sự tham dự của ông Đinh Ngọc Đức - Vụ trưởng Vụ Thị trường du lịch, Tổng cục Du lịch Việt Nam; ông Hoàng Nhân Chính - Trưởng ban thư ký Hội đồng Tư vấn du lịch (TAB); ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang; bà Quảng Xuân Lụa - Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang; ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc.Ngoài ra, hội thảo còn có sự góp mặt của lãnh đạo các sở, ban, ngành tỉnh Kiên Giang, TP Phú Quốc; đại diện Sở Du lịch Cần Thơ, Quảng Ninh; đại diện TP Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng; hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways; các doanh nghiệp du lịch và nhà đầu tư lớn trên địa bàn Phú Quốc như Sun Group, Pegas Misr Viet Nam, Viettravel…New World Phu Quoc Resort - địa điểm diễn ra hội thảo.Hội thảo được đánh giá là cơ hội tôn vinh cảnh sắc và con người Phú Quốc, lan tỏa năng lượng tích cực từ thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam. Đây đồng thời là diễn đàn hữu ích để các cơ quan quản lý Nhà nước về du lịch và doanh nghiệp trong ngành cùng thảo luận, đánh giá cơ hội, thách thức của du lịch Phú Quốc hậu Covid-19.Phát biểu mở đầu hội thảo, ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - cho biết gần hai năm qua kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, đời sống xã hội và các hoạt động du lịch bị ảnh hưởng nặng nề. Thách thức này đòi hỏi Phú Quốc nói riêng, Kiên Giang nói chung có những giải pháp chiến lược mới để nhanh chóng phục hồi và tạo sự bứt phá.Ông Đinh Ngọc Đức - Vụ trưởng Vụ Thị trường du lịch, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam - chia sẻ việc Tổng cục phối hợp UBND tỉnh Kiên Giang, thành phố Phú Quốc và các đối tác đón đoàn khách quốc tế đầu tiên trong chương trình mở cửa thị trường quốc tế ngày 20/11 là khởi đầu tốt đẹp, đánh dấu sự vươn mình trở lại của Phú Quốc sau thời gian ngừng trệ do Covid-19.Tuy nhiên, theo ông, việc tái khởi động du lịch thành công cần tiếp tục đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ bằng các hành động cụ thể từ cơ quan quản lý Nhà nước đến hiệp hội doanh nghiệp.Tại hội thảo, ông Hoàng Nhân Chính - Trưởng ban thư ký Hội đồng Tư vấn du lịch - hiến kế phục hồi và phát triển du lịch Phú Quốc. Theo ông, cần có sự đổi mới tư duy toàn diện về cách làm du lịch; các sản phẩm cần có sự đánh giá, điều chỉnh tập trung theo hướng du lịch an toàn, phù hợp xu hướng mới.Ông cũng nhấn mạnh những người làm du lịch Việt Nam cần nghĩ rộng và lớn hơn: “Phú Quốc ngày nay không chỉ cạnh tranh với các điểm đến tại Việt Nam, mà hãy nghĩ Phú Quốc cạnh tranh sòng phẳng với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore”.Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc - phát biểu tại hội thảo.Trao đổi về định hướng, chính sách của thành phố trong giai đoạn tới, ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc - cho biết: “Phú Quốc sẽ vừa phát triển kinh tế, vừa thực hiện tốt công tác chống dịch để du khách tới địa phương đông hơn và vẫn đảm bảo an toàn”.Ông cho biết hiện nay, địa phương đủ điều kiện phục vụ đa dạng phân khúc khách hàng. Các công trình vui chơi giải trí cao cấp do những tập đoàn lớn như Sun Group, Vingroup đầu tư tại Phú Quốc sẽ thúc đẩy du lịch dịch vụ và phát triển kinh tế của tỉnh Kiên Giang cũng như thành phố Phú Quốc.Là một trong những nhà đầu tư chiến lược, góp phần vào sự đổi thay mạnh mẽ của Phú Quốc, ông Phạm Quốc Quân - Chủ tịch Sun Group vùng miền Nam - có những chia sẻ cởi mở và khúc chiết về chiến lược “vượt bão” của Sun Group thời gian qua.“Chúng tôi tìm thấy cơ hội trong thách thức và không ngại thay đổi để thích nghi, đón đầu xu hướng. Trong hai năm sống chung với dịch, các hệ sinh thái của Sun Group vẫn liên tục được hoàn thiện và nâng cấp chất lượng, đẳng cấp, khác biệt hơn. Các sản phẩm, dịch vụ được phát triển theo xu thế mới của thế giới tại Việt Nam, đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường và thói quen của khách hàng trong bối cảnh mới”, ông Quân cho biết.“Thị trấn Địa Trung Hải” Sun Premier Village Primavera của Sun Group tại nam Phú Quốc.Những chiến lược Sun Group đã thực hiện không chỉ gia tăng sức hút cho điểm đến, mà còn góp phần nâng tầm vị thế của du lịch Phú Quốc.Đại diện Sun Group cũng khẳng định các dự án mới ấn tượng hơn, quy mô hơn và “gây ngạc nhiên” hơn đang tiếp tục được tập đoàn này triển khai tại Phú Quốc. Show Vortex công nghệ cao, Cầu Hôn hay tác phẩm tranh tường tại “thị trấn Địa Trung Hải” Sun Premier Village Primavera hứa hẹn tạo đòn bẩy cho du lịch Phú Quốc hậu Covid-19, làm nên những biểu tượng du lịch mới cho đảo ngọc trong tương lai.Thời gian tới, Sun Group sẽ bổ sung sản phẩm mới có tính đòn bẩy cho Phú Quốc như bệnh viện, trường học, các khu phức hợp thể thao,… đồng thời nâng tầm mỹ quan đô thị với các dự án bất động sản cao cấp, có tính chất định hình lối sống mới, dẫn dắt xu hướng.Tại hội thảo, các diễn giả tham gia tọa đàm cũng thảo luận, chia sẻ giải pháp giúp du lịch Phú Quốc có sự chuẩn bị đầy đủ, chất lượng để nắm bắt cơ hội, thích ứng linh hoạt, trở thành một trong những “mồi lửa” nhạy bén hâm nóng thị trường du lịch Việt Nam.Theo bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh - Tổng giám đốc Sun Property (thuộc Tập đoàn Sun Group), việc Phú Quốc đã sẵn sàng, quyết tâm mở cửa đón khách và phát triển du lịch là tin vui đối với các nhà đầu tư.“Tôi cho rằng Phú Quốc còn có nhiều tiềm năng hơn Singapore. Về quy mô, Singapore tương đương Phú Quốc, nhưng Phú Quốc có những gì đẹp nhất mà thiên nhiên ban tặng. Hơn nữa, trong các thành phố biển tại Việt Nam, Phú Quốc là điểm đến hiếm hoi có thể khai thác 12 tháng trong năm. Điều duy nhất mà chúng tôi chờ đợi là một tín hiệu và đây đang là tín hiệu rất đáng mừng”, bà Linh chia sẻ.Các diễn giả trao đổi tại tọa đàm.Bà Trần Minh Thảo - Giám đốc Sản phẩm và Dịch vụ Viettravel - bày tỏ sự phấn khởi trước các biện pháp đảm bảo an toàn của TP Phú Quốc cũng như những thông tin tích cực từ hội thảo. Bà khẳng định dù gặp khó khăn, doanh nghiệp vẫn không nản lòng vì dịch bệnh.Trong khi đó, đại diện Vietnam Airlines khẳng định Phú Quốc hội tụ đầy đủ nhiều yếu tố thu hút du khách quốc tế và nội địa, đồng thời khẳng định đây là thị trường trọng điểm của hãng. Trong năm 2022, Vietnam Airlines sẽ tổ chức 1.400 chuyến bay đến Phú Quốc.Hội thảo “Du lịch Phú Quốc - Sức sống mới, tiềm năng và cơ hội mới” một lần nữa khẳng định tiềm năng phát triển của du lịch Phú Quốc, đồng thời truyền cảm hứng tích cực tới những người yêu du lịch Việt cũng như các nhà đầu tư, mở ra cánh cửa hy vọng tại đảo ngọc sau khi “cơn bão” đi qua.