https://zingnews.vn//hoi-sach-amman-o-tay-a-se-dien-ra-vao-thang-9-post1226898.html
Hội sách Amman ở Tây Á sẽ diễn ra vào tháng 9
Hội sách quốc tế Amman năm 2021 tại Jordan, thuộc khu vực Tây Á, sẽ diễn ra từ ngày 22/9 đến 2/10.Ông Jaber Abu Faris, Giám đốc hội sách, kiêm Chủ tịch Liên minh các nhà xuất bản Jordan, cho biết đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Triển lãm Ôtô quốc tế Amman.Trong một tuyên bố với hãng thông tấn Jordan - Petra - ông Jaber Abu Faris cho biết hội sách Amman lần thứ 20 sẽ diễn ra với sự hợp tác của Bộ Văn hóa Jordan và chính quyền thành phố Greater Amman. Với các biện pháp được áp dụng để phòng, chống dịch Covid-19, hội sách sẽ có hoạt động trực tiếp, bao gồm ký tặng sách và thảo luận nhóm.Hội chợ sách quốc tế Amman là sự kiện lớn của khu vực. Ảnh: EPA-EFE.Danh sách tác giả tham gia sẽ được công bố gần ngày diễn ra hội sách. Các đơn vị tham gia sự kiện phải đăng ký trước qua trang web của Liên minh các nhà xuất bản Jordan.Ông Abu Faris cho biết hội sách này là một trong những sự kiện văn hóa nổi bật nhất khu vực trong vòng 5 năm qua, khi có hơn 350 đơn vị xuất bản đến từ hơn 30 quốc gia, tham dự.Theo Petra, Bộ trưởng Văn hóa Jordan Ali Al Ayed, gần đây, cũng nhắc tới sự hỗ trợ của đơn vị này đối với hội sách và hoan nghênh việc quảng bá những nhân vật quan trọng trong văn học và nghệ thuật của Jordan .Hội sách quốc tế năm nay dự kiến được tổ chức với nhiều sự kiện và phiên thảo luận, mang đậm nét văn hóa của nước chủ nhà.Hội sách cũng sẽ sớm công bố quốc gia được chỉ định là khách mời danh dự. UAE và Ai Cập lần lượt giữ danh hiệu này vào năm 2017 và 2018, sau đó là Tunisia vào năm 2019.Việc tổ chức sự kiện này cũng nằm trong quá trình hồi phục các hội sách ở khu vực, như các hội sách ở Abu Dhabi, Cairo, Riyadh, Amman và Muscat. Những hội sách trên đã bị hoãn từ năm ngoái vì đại dịch Covid-19.