https://zingnews.vn//hoi-sach-frankfurt-se-tro-lai-vao-thang-10-post1191453.html
Hội sách Frankfurt sẽ trở lại vào tháng 10
Hội sách lớn nhất thế giới sẽ được tổ chức cả trên môi trường số và thực địa. Hiện, ban tổ chức mở cửa cho các đơn vị có nhu cầu đăng ký tham gia.Hội chợ sách Frankfurt đã đề xuất tổ chức theo hình thức kết hợp cả trên thực địa và không gian mạng Internet vào năm 2021. Ban tổ chức đã mở đăng ký cho các đơn vị muốn tham gia. Hội sách trực tiếp dự kiến ​​diễn ra vào ngày 20-24/10 với chủ đề là “Re: Connect”. Canada sẽ là khách mời danh dự của hội chợ năm 2021.Năm ngoái, do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, hội sách Frankfurt đã không thể diễn ra trên thực địa. Ban tổ chức dự định thực hiện chương trình trên môi trường số và thực địa. Tuy nhiên, những hạn chế về việc đi lại khiến hội sách lớn nhất thế giới chỉ có thể diễn ra trên môi trường kỹ thuật số.Nhiều kế hoạch cho hội sách trực tiếp năm ngoái đã được chuyển sang sự kiện năm 2021. Hội sách sẽ bắt đầu một chương trình mới có tên là Frankfurt Workstations, cho phép người tham dự thuê bàn ​​ở hội trường để thực hiện các cuộc họp hàng ngày.Dự kiến, lượng đơn vị tham gia triển lãm tại hội sách bằng 2/3 so với năm 2019. Trong hai ngày đầu tiên, các hoạt động tại hội sách sẽ dành riêng cho những người tham dự chuyên nghiệp, sau đó mới mở cửa cho công chúng.Hình ảnh tại một kỳ hội sách Frankfurt. Ảnh: accucoms.Trong khi đó, hội sách Frankfurt trên mạng hứa hẹn sẽ sôi động với sự phát triển của các nền tảng ảo, bao gồm các cuộc họp môi giới bản quyền, chương trình hội nghị trực tuyến.An toàn vẫn là ưu tiên hàng đầu của hội sách. Với sơ đồ mặt bằng rộng rãi, không gian triển lãm nhỏ nhất sẽ là 8 m2 thay vì 4 m2 như trước đây để đảm bảo giãn cách. Số lượng khách tham quan sẽ được giám sát và giới hạn theo quy định hạn chế lượng người đưa ra vào thời điểm thực hiện hội sách.Theo thông tin từ ban tổ chức, hội sách đang được hỗ trợ và bảo lãnh từ một quỹ của chính phủ Đức, do đó phí thuê gian hàng triển lãm sẽ thấp hơn đáng kể.Ông Juergen Boos, Giám đốc Hội sách Frankfurt, cho biết: “Vào năm 2021, hội sách Frankfurt sẽ lại là một nơi gặp gỡ quan trọng cho ngành công nghiệp sách, cho các tác giả và độc giả”.“Ngành công nghiệp sách cần một sự trao đổi và tầm nhìn hơn bao giờ hết. Trong những tháng gần đây, chúng tôi đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu với khách hàng và tạo ra một kế hoạch phù hợp với nhu cầu của các nhà triển lãm. […] Như mọi khi, việc bảo vệ sức khỏe của các đơn vị tham gia triển lãm và khách tham quan của chúng tôi là ưu tiên hàng đầu. Do đó, các quy trình lập kế hoạch của chúng tôi rất linh hoạt, cho phép chúng tôi nhanh chóng thích ứng với các yêu cầu thay đổi”, Juergen Boos nói.