https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-quoc-te-turin-se-tro-lai-trong-thang-10-post1138516.html
Hội chợ sách quốc tế Turin sẽ trở lại trong tháng 10
Hội chợ triển lãm sách hàng đầu châu Âu sẽ quay trở lại với 2 hoạt động quan trọng trong tháng 10 và tháng 12 tại Italy, sau khi phải hoãn từ tháng 5 do đại dịch.Hội chợ sách Turin được tổ chức lần đầu năm 1988, nhanh chóng trở thành một trong những sự kiện về sách và xuất bản lớn châu Âu.Hội chợ thường được tổ chức vào trung tuần tháng 5 với khoảng 1.400 đơn vị tham gia trưng bày hàng năm. Số khách tham quan đạt kỷ lục là gần 340.000 lượt năm 2014.Hội chợ sách Turin thu hút khoảng 1.400 đơn vị tham gia hàng năm.Năm nay, để đối phó với tác động của đại dịch Covid, ban tổ chức hội chợ có sáng kiến tổ chức 2 sự kiện trực tuyến vào mùa xuân và mùa hè. Hai sự kiện này có kết quả ngoài mong đợi, thu hút được sự chú ý của đông đảo nhà chuyên môn trong lĩnh vực xuất bản, cũng như công chúng.Hội chợ diễn ra ngày 17 và 18/10 sắp tới mang tên "Portici di Carta" (tạm dịch Cổng sách) sẽ quy tụ các nhà xuất bản và nhà sách danh tiếng với các gian trưng bày trải dài hàng km trong thành phố.Trung tâm Turin sẽ biến thành một nhà sách khổng lồ trong hai ngày. Ban tổ chức sẽ chú trọng các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn cho khách tham quan.Chương trình chi tiết chưa được công bố nhưng một trong những hoạt động chính sẽ dành để tôn vinh Luis Sepulveda, nhà văn và nhà báo Chi-lê, người chống lại chế độ độc tài Pinochet và là nhân vật rất được yêu thích ở Italy.Tháng 12 sẽ diễn ra sự kiện tiếp theo có tên "Vita Nova" (tạm dịch Cuộc sống mới), được đặt theo một tác phẩm của Dante. Đây sẽ là bước chuẩn bị cho chủ để Hội chợ lần thứ 33 năm 2021 sẽ mang tên "Vita Supernova", nhân kỷ niệm 700 năm ngày mất của thi hào người Italy.Trong 4 ngày, những địa danh nổi tiếng nhất của Turin sẽ là nơi diễn ra các hoạt động văn hóa, hội thảo, biểu diễn nghệ thuật, gặp gỡ và tọa đàm với các tác giả.Mô hình này giống như một lễ hội văn học di động đã được thử nghiệm trong tháng 9, được tổ chức tại các địa điểm chính như Đại học Tổng hợp Turin hoặc Câu lạc bộ Văn học thành phố Turin.Đây là cách mà thủ đô Roma đã làm với mục đích làm sống động văn hóa đọc, tăng cường mối liên kết cộng đồng bị ảnh hưởng do đại dịch.Ngoài những đối tác truyền thống, hội chợ tháng 12 sẽ chào đón sự tham gia của các đối tác mới như đại diện Nghị viện châu Âu, Đại học Tổng hợp Turin hay kênh truyền hình Rai Ragazzi (kênh dành cho giới trẻ).Một góc hội chợ sách Turin năm 2019. Ảnh: Getty Images.Mặc dù hội chợ sẽ quay lại với các hoạt động truyền thống, không gian số sẽ là một ưu tiên trong sự kiện tháng 12. Ban tổ chức dự kiến có loạt hoạt động trực tuyến khuyến khích giới trẻ tham gia.Nhiều hoạt động, đặc biệt là phỏng vấn tác giả, sẽ được phát trực tuyến. Một số phỏng vấn và tọa đàm tiêu biểu sau đó sẽ được tập hợp để đưa lên kênh của hội chợ trên mạng.