https://zingnews.vn//hoi-dong-bao-an-lien-hop-quoc-huy-hop-vi-dich-benh-lan-rong-post1060582.html
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hủy họp vì dịch bệnh lan rộng
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã quyết định hủy hai cuộc họp còn lại trong tuần này vì cuộc khủng hoảng dịch virus corona.Sau khi hủy bỏ cuộc họp dự kiến diễn ra vào hôm nay, 17/3, Hội đồng Bảo an đã lên kế hoạch thảo luận về tình hình ở khu vực Darfur của Sudan vào ngày 18/3 và tổ chức cuộc họp đa phương vào ngày 19/3. Theo quyết định mới nhất, hai cuộc họp này cũng đã bị hủy luôn, dù hội đồng “vẫn hoạt động”.“Các thành viên của Hội đồng sẽ duy trì liên lạc và tham vấn về các vấn đề trong chương trình nghị sự nhằm thực hiện các hành động cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ của Hội đồng (Bảo an)”, AFP dẫn lời người phát ngôn của phái đoàn Trung Quốc, phái đoàn tổ chức các chương trình nghị sự trong nhiệm kỳ chủ tịch luân phiên của tháng này.Phòng họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC) tại New York. Ảnh: Shutterstock.Người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, Stephane Dujarric, nói trước báo giới rằng “một thành viên trong Ban Thư ký (Liên Hợp Quốc) ở New York đã được xác nhận dương tính với Covid-19 sau khi một nhà ngoại giao Philippines được báo cáo bị nhiễm bệnh vào tuần trước”.Tòa nhà Liên Hợp Quốc vẫn mở cửa. Tổng thư ký Antonio Guterres có mặt trong văn phòng của ông ấy hôm 16/3, ông Dujarric nói thêm.Ông Dujarric nói rằng số người bước vào trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York đã giảm xuống còn khoảng 900 người mỗi ngày. Con số này trước đó là vài nghìn.Đến thời điểm này, nước Mỹ đã có 4.661 ca nhiễm và 85 người chết vì Covid-19. Riêng tại New York có 10 người tử vong. Tại Mỹ, các thống đốc bang và thị trưởng đã ra lệnh đóng cửa các nhà hàng, quán bar và trường học để ngăn virus Covid-19 lây lan trong bối cảnh người dân cả nước đang hoang mang.