https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-lon-nhat-the-gioi-se-duoc-to-chuc-online-post1135219.html
Hội chợ sách lớn nhất thế giới sẽ được tổ chức online
800 đơn vị đến từ 40 quốc gia đăng ký Hội chợ sách Frankfurt sẽ không thể đến Đức vì dịch Covid-19. Hội chợ sách năm nay sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến.Là nơi giao lưu, trao đổi của hàng nghìn đơn vị xuất bản trên toàn thế giới, Hội chợ sách Frankfurt năm 2020 dự kiến diễn ra từ ngày 14 đến 18/10. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 tại châu Âu cũng như nhiều quốc gia khác, hội chợ sách năm nay không thể diễn ra như mọi năm.Vì ảnh hưởng của dịch COVID-19, Hội chợ sách Frankfurt 2020 sẽ diễn ra trực tuyến nhưng vẫn đảm bảo hoạt động trao đổi của các đơn vị xuất bản trên toàn thế giới. Ảnh: Ralph Orlowski/Reuters.Theo thông báo của ông Juergen Boos, Chủ tịch Hội sách Frankfurt, nhờ gói cứu trợ 4 triệu euro (khoảng 10,8 tỷ đồng ) của Bộ Văn hóa Đức, ban tổ chức đã xây dựng được nền tảng online, sẽ mở vào ngày 1/10 để các đơn vị đăng ký tham dự.Ông Boos cũng chỉ ra rằng Hội chợ sách Frankfurt đóng vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp xuất bản. Đó là nơi giao thương, giới thiệu, trao đổi và mua bán bản quyền của các đơn vị trên thế giới.Năm 2019, Hội chợ sách Frankfurt có 7.450 gian hàng triển lãm, đến từ 109 quốc gia, vùng lãnh thổ. Theo thống kê, hơn 302.000 khách đã tham dự, bao gồm các chuyên gia, khách mời và công chúng yêu sách.Năm nay, sảnh của Hội chợ sách Frankfurt vẫn mở cửa để chào đón các đơn vị địa phương và độc giả đến tham dự và tìm hiểu về các cuốn sách được giới thiệu, cũng như góp phần hỗ trợ doanh nghiệp trong mùa dịch bệnh.Hội chợ sách Frankfurt trực tuyến sẽ duy trì mở cửa từ tháng 10 năm nay cho đến ít nhất là mùa hè năm 2021.Việt Nam đã tham dự Hội chợ sách Frankfurt kể từ năm 2016 đến nay với sự góp mặt của nhiều đơn vị xuất bản trong nước. Năm 2019, nhà văn Hồ Anh Thái từng được mời tới Frankfurt làm diễn giả trong buổi tọa đàm "Văn chương và xã hội ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Cũng trong năm ngoái, nhà văn Nguyễn Ngọc Tư đến Frankfurt để nhận giải thưởng Liberaturpreis 2018 cho cuốn sách Cánh đồng bất tận.Việt Nam dọc miền du ký - Một trong những cuốn sách sẽ được Thái Hà giới thiệu và quảng bá trong Hội chợ sách Frankfurt 2020. Ảnh: Lê Rin.Năm nay, vì dịch Covid-19, số lượng các đơn vị đăng ký tham dự hội chợ sách có giảm sút. Công ty sách Thái Hà là một trong những đơn vị tham dự nhiều nhất, năm nay cũng đăng ký một gian hàng triển lãm tại Frankfurt.Theo đại diện của Công ty sách Thái Hà, các bước đăng ký trực tuyến tương đối đơn giản. Đây là cơ hội tốt để quảng bá và giới thiệu các tựa sách hay về văn hóa và con người Việt Nam, cũng như tìm nguồn bản quyền chất lượng.Tuy nhiên, điểm khó khăn mà công ty gặp phải là mức chi phí cho gian hàng khá cao, dao động từ 900 đến 1500 euro (khoảng 24 đến 40 triệu đồng).Tham dự Hội chợ sách Frankfurt, Thái Hà đem đến nhiều cuốn sách chất lượng của các tác giả Việt Nam như Mẹ Việt - Dạy con bước cùng toàn cầu của tác giả Hồ Thị Hải Âu, cuốn sách tranh Việt Nam dọc miền du ký của họa sĩ Lê Rin, tác phẩm văn hóa dân gian Tranh Tết - Nét tinh hoa truyền thống Việt của tác giả Trang Thanh Hiền...