https://zingnews.vn//hoi-xuat-ban-tang-lich-2021-cho-bo-doi-bien-gioi-hai-dao-post1159732.html
Hội Xuất bản tặng lịch 2021 cho bộ đội biên giới, hải đảo
Sáng 4/12 tại Thư viện Quốc gia Việt Nam, Hà Nội, đã diễn ra lễ trao tặng lịch bloc năm 2021 cho các đơn vị bộ đội đang làm nhiệm vụ tại biên giới và hải đảo.Đã thành truyền thống đẹp, hàng năm, giới xuất bản lại gửi tặng những bloc lịch tới cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại vùng biên cương, hải đảo của Tổ quốc.Năm nay, ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - thay mặt cho những người làm công tác xuất bản, in và phát hành trong cả nước trao tặng món quà xuân đến các đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Bộ Tư lệnh Hải quân.Đại diện Hội Xuất bản Việt Nam trao tặng lịch bloc 2021 tới đại diện cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại biên giới, hải đảo. Ảnh: H. H.3.000 bloc lịch do các đơn vị làm công tác xuất bản quyên góp, Hội Xuất bản đặt làm riêng như một ấn phẩm văn hóa tinh thần đón Tết, vui xuân gửi tới các đơn vị bộ đội.Đây là dịp để chuyển các cuốn lịch, chuyển tình cảm của hậu phương, tình cảm của người làm công tác xuất bản đến với các chiến sĩ chung vui trong ngày Tết, nối liền tình cảm giữa hậu phương với nơi đầu sóng ngọn gió đang bảo vệ đất nước.Đó cũng là sự tri ân của ngành Xuất bản, In và Phát hành sách Việt Nam, Hội Xuất bản Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông đối với các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ canh giữ, bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ đất nước.Đại tá Văn Ngọc Quế - Phó chủ nhiệm chính trị Bộ đội Biên phòng - thay mặt cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại biên giới nhận món quà tinh thần ý nghĩa.Đại tá Văn Ngọc Quế nói trong bối cảnh Covid-19, tình trạng xuất nhập cảnh trái phép, trốn cách ly ở biên giới gia tăng. Vì vậy, bộ đội biên phòng phải làm việc tích cực. Những món quà tinh thần có ý nghĩa động viên cán bộ, chiến sĩ lớn. “Chúng tôi hứa sẽ chuyển sớm nhất các cuốn lịch cùng nhu yếu phẩm vật chất cấp phát dịp Tết tới các đơn vị”, đại tá Văn Ngọc Quế nói.Thượng tá Nguyễn Văn Minh - đại diện Cục Chính trị Quân chủng Hải quân - nói bộ đội nơi biên giới, hải đảo làm việc ở những vị trí đặc biệt. Thay mặt cán bộ chiến sĩ, quân, dân Trường Sa, nhà dàn DK1, thượng tá Nguyễn Văn Minh cảm ơn Hội Xuất bản, Cục Xuất bản đã giành tình cảm đặc biệt cho cán bộ, chiến sĩ. Đây là món quà đặc biệt nhân dịp Tết đến xuân về.