https://zingnews.vn//hoi-he-mien-man-da-het-vi-dich-ha-lan-pha-bo-hang-trieu-cay-hoa-tulip-post1072404.html
Hội hè miên man đã hết vì dịch, Hà Lan phá bỏ hàng triệu cây hoa tulip
Mùa hoa năm nay, nông dân Hà Lan phải chặt bỏ hàng trăm triệu bông hoa các loại. Đại dịch toàn cầu đang gây thiệt hại nghiêm trọng cho ngành trồng hoa nước này.Ông Frank Uittenbogaard, chủ trang trại JUB Holland thuộc vùng Noordwijkerhout, phải phá bỏ 200.000 bông tulip đang đến mùa thu hoạch. “Thật đau lòng”, ông chia sẻ với The New York Times.Nuôi trồng thành công một mùa hoa đòi hỏi rất nhiều công sức và tiền bạc. Trang trại của ông Uittenbogaard phải gieo hạt giống từ tháng 7 năm ngoái rồi tiếp tục nuôi trồng trong nhà kính.“Hoa năm nay có chất lượng rất tốt”, ông ngậm ngùi.Dù vậy, ông Uittenbogaard vẫn phải chặt bỏ thành quả lao động gần 1 năm. Nhiều nông dân Hà Lan khác cũng chịu chung tình cảnh đau lòng này do nhu cầu mua hoa sụt giảm trong thời dịch.Quản lý Fred Van Tol của tập đoàn sản xuất hoa Royal Flora Holland cho biết khoảng 400 triệu bông hoa các loại, bao gồm 140 triệu gốc hoa tulip, đã bị chặt bỏ trong tháng qua. Ông cũng nhận định phá huỷ hoa là giải pháp duy nhất ở thời điểm hiện tại.Tập đoàn này ước tính, khoảng 70-80% sản lượng hoa năm nay của Hà Lan biến thành rác. Các hiệp hội hoa nước này đang phải vận động người dân “giải cứu” hoa với khẩu hiệu: “Đừng mua giấy vệ sinh, hãy mua hoa”.Nông dân Hà Lan phải vứt hàng triệu bông hoa các loại vì nhu cầu mua giảm trong thời dịch. Ảnh: The New York Times.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, người dân không được ra đường, các cửa hàng hoa buộc phải đóng cửa nên nhu cầu mua hoa giảm hẳn. “Trong tháng 3, doanh thu bán hoa của Hà Lan giảm 50% so với cùng kỳ”, ông Van Tol cho hay.Khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 5, thời điểm có ngày Quốc tế phụ nữ, Lễ Phục Sinh và Ngày của Mẹ, là mùa cao điểm đối với ngành trồng hoa, theo The New York Times.Một vài cửa hàng nhỏ phục vụ thị trường nội địa vẫn được phép hoạt động. Tuy nhiên, những doanh nghiệp lớn tập trung vào thương mại quốc tế đang lao đao khi nhiều nước phong toả đường bay.Jan De Boer, chủ công ty sản xuất hoa Barendsen báo cáo doanh thu sụt giảm 90%. “Tôi mất tất cả các đối tác kinh doanh từ Mỹ trong năm nay, tổng thiệt hại ước tính khoảng nửa triệu đến một triệu euro”, ông chia sẻ.Dịch Covid-19 cũng gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho hoạt động du lịch tại các cánh đồng hoa tulip, biểu tượng của đất nước Hà Lan.Cánh đồng hoa tulip nở rộ tại Lisse, Hà Lan. Ảnh: The New York Times.Công viên hoa Keukenhof thường đón 1,5 triệu du khách trong 2 tháng mùa hoa tulip. Năm nay, điểm tham quan này phải dừng hoạt động từ 21/3 đến hết 10/5 để ngăn chặn virus corona lây lan.Tuy nhiên, mọi người vẫn có thể chiêm ngưỡng những cánh đồng hoa tuyệt sắc trên trang web của công viên Keukenhof.Tính đến ngày 12/4, Hà Lan ghi nhận hơn 24.400 ca nhiễm và 2.643 ca tử vong do Covid-19. Quốc gia này mới áp dụng nhiều biện pháp giãn cách xã hội, bao gồm đóng cửa trường học và các địa điểm kinh doanh đến hết ngày 28/4.