https://zingnews.vn//hoi-an-se-xu-phat-du-khach-khong-mang-khau-trang-khi-tham-quan-pho-co-post1209912.html
Hội An sẽ xử phạt du khách không mang khẩu trang khi tham quan phố cổ
Phó chủ tịch UBND TP Hội An chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm soát và xử lý người không mang khẩu trang khi đến địa điểm công cộng.Trao đổi với Zing sáng 30/4, ông Nguyễn Văn Lanh, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, Quảng Nam, cho biết địa phương đã tạm dừng các hoạt động tập trung đông người để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Ông Lanh cho hay địa phương yêu cầu Trung tâm văn hóa thông tin dừng chương trình phát thưởng cuộc thi ảnh, dừng hoạt động bóng đá cộng đồng, ngoài ra UBND Thanh Hà dừng giải cờ tướng ở công viên Đất Nung.Hội An sẽ xử phạt với trường hợp không mang khẩu trang khi tham quan phố cổ trong dịp lễ 30/4-1/5. Ảnh: Thanh Đức.Phòng Văn hóa Thông tin thường xuyên cập nhật tình hình, sẵn sàng tham mưu tiếp tục nâng mức dừng các hình thức tập trung đông người khác."Thành phố đề nghị công an chỉ đạo triển khai ngay lực lượng phối hợp với phường Minh An quyết liệt xử lý các trường hợp du khách không đeo khẩu trang khu phố cổ, điểm tham quan. Với những du khách không chấp hành sẽ xử phạt hành chính", ông Lanh nói.Phó chủ tịch UBND TP Hội An cho biết dịp lễ 30/4-1/5 được nghỉ 4 ngày nên lượng du khách đến tham quan đảo Cù Lao Chàm tăng vọt nên đã chỉ đạo các đồn biên phòng, UBND phường Cửa Đại, UBND xã Tân Hiệp tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát phòng chống dịch Covid-19.Ngoài ra, các đơn vị phải thông báo cho các doanh nghiệp vận chuyển, lữ hành, du khách, nhân viên phục vụ, bà con buôn bán tại khu vực cảng và các điểm tham quan thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang bắt buộc, khử khuẩn sát trùng tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc và giữ khoảng cách an toàn (trên 2 m) khi tham quan và sinh hoạt.