https://zingnews.vn//hoi-an-phong-toa-khu-pho-co-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1113275.html
Hội An phong tỏa khu phố có người nghi mắc Covid-19
Khối phố An Hội được phong tỏa sáng nay khi 3 người ở đây có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính với Covid-19.Trao đổi với Zing ngày 30/7, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, tỉnh Quảng Nam, cho biết lực lượng chức năng địa phương đã phong tỏa khối phố An Hội thuộc phường Minh An.Đây là nơi có 3 người cùng một gia đình nghi mắc Covid-19. Ngoài ra trên địa bàn thành phố còn có 2 trường hợp nghi nhiễm khác là ni cô ở chùa Bảo Thắng thuộc phường Sơn Phong và một người ở phường Cẩm Nam."Cả 5 trường hợp này đều có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với virus SARS-CoV-2 và được đưa mẫu đến Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm khẳng định. 5 người đều nuôi người thân ở Bệnh viện Đà Nẵng", ông Sơn nói.Chủ tịch TP Hội An cũng cho biết sau khi phát hiện các ca nghi nhiễm TP đã đề xuất với tỉnh cho thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng. "Đến sáng nay UBND tỉnh đã có quyết định cách ly xã hội với TP Hội An", ông Nguyễn Văn Sơn cho hay.Lực lượng chức năng TP Hội An phong tỏa khối phố An Hội. Ảnh: Thanh Đức.Ghi nhận của Zing sáng 30/7, lực lượng chức năng chốt chặn tại các lối ra vào khối phố An Hội. Người dân nơi đây không được ra ngoài.Cũng trong sáng 30/7, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định về việc cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Hội An từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8.Chính quyền địa phương đề nghị người dân tại TP Hội An ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao tiếp tục được hoạt động.Người dân ở khu vực phong tỏa nhận tiếp tế lương thực, thực phẩm đến. Ảnh: Thanh Đức.Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Địa phương cũng tạm dừng các hoạt động giáo dục, đào tạo, văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo. Các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và bãi tắm biển cũng dừng hoạt động để phòng chống dịch bệnh.