https://zingnews.vn//ho-chieu-new-zealand-quyen-luc-nhat-the-gioi-post1138319.html
Hộ chiếu New Zealand quyền lực nhất thế giới
Theo bảng xếp hạng hộ chiếu quyền lực mới nhất, New Zealand vươn lên vị trí đầu tiên với 129 quốc gia và vùng lãnh thổ miễn thị thực.NZ Herald đưa tin hộ chiếu New Zealand chiếm vị trí đầu bảng xếp hạng quyền lực thế giới. Với xu hướng tăng lên trong các bảng chỉ số nhiều năm qua, cuối cùng New Zealand đã đánh bật Nhật Bản khỏi vị trí đầu bảng xếp hạng hộ chiếu.Công dân New Zealand có thể dễ dàng nhập cảnh 129 quốc gia và vùng lãnh thổ thành viên Liên Hợp Quốc, không cần visa hoặc có thể làm visa tại điểm đến.Đại dịch Covid-19 đã gây ra một sự xáo trộn trong việc xuất nhập cảnh, cũng có nghĩa là New Zealand được miễn thị thực đến ít quốc gia hơn trước đây. Mặc dù vậy, những người mang hộ chiếu New Zealand không bị ảnh hưởng nặng nề bởi các hạn chế đi lại như các quốc tịch khác.Do xáo trộn của đại dịch toàn cầu, công dân New Zealand sở hữu cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Unsplash.Sau khi Australia mở rộng quy chế du lịch miễn phí cách ly cho người mang hộ chiếu New Zealand, hiện có 129 quốc gia cung cấp dịch vụ miễn thị thực cho công dân đảo quốc. Con số này tăng 80 quốc gia so với đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng đại dịch trong 6 tháng trước. Tuy nhiên, số liệu này cũng đại diện cho việc giảm 40 địa điểm cung cấp du lịch miễn phí hạn chế cho người dân New Zealand vào năm 2019.Nhật Bản tụt xuống vị trí thứ 2, cùng với Đức, Áo, Luxembourg, Thụy Sĩ, Ireland, Hàn Quốc và Australia (với 128 quốc gia và vùng lãnh thổ).Các quốc gia châu Âu chiếm phần lớn trong danh sách 10 hộ chiếu quyền lực hàng đầu, vì hầu hết đều có quyền đến các khu vực "di chuyển tự do" Schengen với một vài hạn chế.Sự vắng mặt đáng chú ý trong top 10 là Mỹ, quốc gia này đã rơi xuống vị trí thứ 21 trong bảng xếp hạng hộ chiếu. Dù đã tăng hạng hơn kể từ tháng 7, quyền tự do nhập cảnh từng được hưởng của những người mang hộ chiếu Mỹ đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi tác động của Covid-19 đối với đất nước họ.Vào tháng 7, hộ chiếu của Mỹ đã giảm xuống mức thấp nhất mọi thời đại là 28 trong bảng xếp hạng, dưới Mexico và Uruguay.