https://zingnews.vn//hoi-dong-doi-trung-uong-de-nghi-lam-ro-vu-be-gai-tu-vong-o-ha-noi-post1264256.html
Hội đồng Đội Trung ương đề nghị làm rõ vụ bé gái tử vong ở Hà Nội
Trước vụ việc bé gái ở quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) tử vong bất thường, nghi bị bạo hành, ngày 18/9, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương đề nghị sớm làm rõ vụ việc.Chị Nguyễn Phạm Duy Trang, Trưởng ban Công tác thiếu nhi Trung ương Đoàn, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Đội Trung ương, cho biết ngay khi nhận được thông tin phản ánh từ các cơ quan báo chí, về vụ việc bé gái L.H.A. (6 tuổi, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm) tử vong bất thường nghi do bị bố bạo hành, Thường trực Hội đồng Đội Trung ương đã chỉ đạo Hội đồng Đội thành phố Hà Nội khẩn trương nắm bắt thông tin và thường xuyên báo cáo, cập nhật tình hình vụ việc.“Đây thực sự là sự mất mát rất lớn đối với gia đình, nhà trường và toàn xã hội. Càng đau xót hơn khi vụ việc diễn ra trong thời điểm bắt đầu năm học mới và Tết Trung thu sắp về”, chị Trang nói.Chị Trang cho rằng vụ việc ảnh hưởng tới quyền thiêng liêng, cơ bản và quan trọng nhất của con người đó là quyền sống, đặc biệt hơn đây là quyền sống của một em nhỏ chưa tròn 6 tuổi.Do vậy, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương đề nghị các cơ quan chức năng cần quan tâm, tích cực, khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ, sớm thông tin tới dư luận về kết quả xử lý, giải quyết vụ việc để kịp thời răn đe, cảnh báo, phòng ngừa những hành vi xâm hại tới an toàn về tính mạng, sức khỏe của trẻ em trong thời gian tới.“Trong hôm nay, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương có văn bản gửi các cơ quan chức năng để bày tỏ quan điểm và đề nghị sớm làm rõ vụ việc”, chị Trang thông tin.Bé gái 6 tuổi ở Bắc Từ Liêm tử vong bất thường có dấu hiệu bị bạo hành.Trước đó, khoảng 11h ngày 16/9, ông L.T.C. (43 tuổi, bố cháu H.A.) có đánh con gái. Đến khoảng 16h, cháu H.A. được mẹ cho ăn cháo và uống thuốc. Sau đó, H.A bị nôn nhiều, được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, phía bệnh viện xác nhận cháu đã tử vong trước khi đưa vào viện và trên người có dấu hiệu bị bạo hành nên đã báo công an.UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã chỉ đạo Phòng giáo dục và đào tạo, trường Tiểu học Xuân Đỉnh, UBND phường tìm hiểu, thăm hỏi, động viên gia đình; đồng thời, giao cơ quan công an quận phối hợp các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc điều tra.Theo chị Trang, qua nắm bắt thông tin, ngoài vụ việc bé gái 6 tuổi tử vong bất thường, trước đó, trên địa bàn Hà Nội trong thời gian giãn cách xã hội, xảy ra vụ việc trẻ tử vong do bị điện giật trong khi học trực tuyến. Vì vậy, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương, tổ chức đại diện cho tiếng nói, nguyện vọng của trẻ em, mong muốn các em được bảo vệ an toàn khi ở nhà học trực tuyến.“Có thể khi các em học tập ở nhà sẽ xảy ra các xung đột trong gia đình nên các bậc phụ huynh cần hết sức quan tâm, chăm lo và có hình thức hướng dẫn, hỗ trợ con mình học tập một cách phù hợp, không tạo áp lực cho các em. Bởi các em độ tuổi còn nhỏ, việc tiếp cận với phương pháp học trực tuyến không phải bé nào cũng thành thạo, nhất là các em nhỏ mới bước vào bậc tiểu học”, chị Trang nói.Các bậc phụ huynh cần quan tâm, hướng dẫn con sử dụng thiết bị học tập trực tuyến đảm bảo tuyệt đối an toàn. Bố mẹ cũng định hướng cho các con tương tác trên môi trường mạng để đảm bảo trẻ tiếp cận được những nguồn thông tin lành mạnh, tránh các thông tin xấu, độc ảnh hưởng tới tâm lý, tình cảm và nhận thức của các em.Chị Trang cũng cho hay thời gian tới, Hội đồng Đội Trung ương và tổ chức Đội trong cả nước sẽ tiếp tục tổ chức các chương trình, hoạt động trực tuyến với nội dung hướng dẫn kỹ năng sống, kỹ năng thực hành xã hội, các sân chơi trực tuyến bổ ích, lành mạnh, sáng tạo dành cho các em thiếu nhi.Hội đồng Đội tập trung vận động nguồn lực để trao tặng các trang thiết bị học tập trực tuyến, phần mềm học trực tuyến, gói cước data miễn phí cho các em thiếu nhi gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đồng hành cùng các em vượt qua đại dịch Covid-19 và hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập.