https://zingnews.vn//hoi-chung-nguy-hiem-tre-co-the-mac-phai-sau-khi-nhiem-ncov-post1286147.html
Hội chứng nguy hiểm trẻ có thể mắc phải sau khi nhiễm nCoV
Bé trai ở TP.HCM bị suy hô hấp nặng do hội chứng viêm đa hệ thống sau khi nhiễm SARS-CoV-2 khoảng một tháng.Ngày 28/12, PGS.BS Phạm Văn Quang, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết bệnh nhi 5 tuổi, ở huyện Củ Chi (TP.HCM), nhập viện ngày 12/12 vì tím tái, khó thở.Năm ngày trước đó, bé trai bị sốt, nôn nhiều và đi tiêu lỏng 4-5 lần/ngày. Bệnh nhi được chẩn đoán viêm cơ tim cấp, sốc tim và ngay lập tức được hỗ trợ hô hấp, dùng thuốc vận mạch để tăng sức co bóp cơ tim.Tuy nhiên, tình trạng không cải thiện, bé suy hô hấp nặng dần, phải đặt nội khí quản thở máy và dùng thuốc vận mạch liều cao để duy trì chức năng co bóp cơ tim.Theo PGS Quang, điểm đặc biệt trên bệnh nhi này là có tình trạng suy hô hấp và trụy tim mạch nặng nhưng môi và lưỡi đỏ như trái dâu tây, kèm phản ứng viêm rất mạnh - giống bệnh viêm đa hệ thống (MIS-C) - sau mắc Covid-19.Khai thác bệnh sử từ gia đình, cách đây một tháng, bé và người nhà bị sốt, ho, sau đó tự khỏi và không làm xét nghiệm chẩn đoán Covid-19.Bệnh nhi 5 tuổi được các bác sĩ chăm sóc tích cực với thiết bị hồi sức hiện đại. Ảnh: BVCC.Một cuộc hội chẩn toàn viện diễn ra khẩn cấp. Các chuyên gia chẩn đoán bệnh nhi bị sốc tim, viêm cơ tim cấp do MIS-C. Trẻ được điều trị ngay bằng thuốc điều hòa miễn dịch (Immunoglobulin - IVIG) và kháng viêm liều cao (corticoid).Thậm chí, các bác sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) nếu diễn tiến xấu hơn. May mắn sau hơn 24 giờ điều trị, huyết động học và chức năng tim của bé cải thiện dần. Kết quả xét nghiệm kháng thể cho thấy bé từng mắc Covid-19 và khỏi bệnh.Sau điều trị hồi sức tích cực 7 ngày, bệnh nhi được cai máy thở và ngưng vận mạch. Hiện bé khỏe mạnh, được xuất viện.Theo PGS.BS Phạm Văn Quang, MIS-C có thể gặp ở khoảng 2-6 tuần sau khi trẻ mắc Covid-19.Triệu chứng ban đầu là sốt trên 3 ngày, kèm các biểu hiện như tổn thương da niêm, nổi ban đỏ, xung huyết giác mạc hoặc phù nề niêm mạc miệng (môi đỏ, lưỡi màu dâu tây), phù nề bàn tay, chân; rối loạn tiêu hóa cấp tính như tiêu chảy, đau bụng, nôn ói; tình trạng suy tim, trụy tim mạch như mệt, khó thở, tay chân lạnh.Kết quả xét nghiệm sẽ ghi nhận phản ứng viêm rất mạnh và rối loạn đông máu. Nếu bệnh được chẩn đoán và điều trị kịp thời, khả năng hồi phục cao.