https://zingnews.vn//hoi-cho-vietnam-expo-ung-dung-gian-hang-ket-noi-tu-xa-post1159173.html
Hội chợ Vietnam Expo ứng dụng gian hàng kết nối từ xa
Hội chợ Vietnam Expo gồm hơn 350 gian hàng. Ngoài gian hàng truyền thống, BTC ứng dụng thêm gian hàng từ xa dành cho các đối tác không thể sang Việt Nam.Hội chợ Vietnam Expo lần thứ 18 sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 3/12 đến 5/12 tại Trung tâm triển lãm SECC, quận 7, TP.HCM. Hội chợ kết hợp tổ chức cùng triển lãm “Ngũ kim - dụng cụ cầm tay” (Hardware HandTools) và triển lãm “Cảnh quan và làm vườn (Garden Landscape). Chuỗi sự kiện được tổ chức bởi Công ty Vinexad, thu hút 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia.Triển lãm công nghiệp không đơn thuần là hoạt động quảng bá sản phẩm hay cầu nối xúc tiến thương mại, mà còn thúc đẩy đầu tư, mang lại giá trị kinh tế cho nhiều bên tham gia như doanh nghiệp sản xuất, mạng lưới phân phối, thi công dàn dựng, vận chuyển, du lịch, dịch vụ…Hội chợ Vietnam Expo quy tụ hơn 250 doanh nghiệp.Hội chợ “Vietnam Expo” có sự tham gia của 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước với 350 gian hàng. Hội chợ chia thành nhiều khu, gồm khu “Made in Vietnam” tập hợp gian hàng thực phẩm - đồ uống - sản xuất, gia công cơ khí - điện tử gia dụng; cụm trưng bày đặc biệt dành cho trung tâm xúc tiến đầu tư thương mại của TP.HCM, Đà Nẵng, Lào Cai, Yên Bái, Hải Dương, Nghệ An, Quảng Trị…; khu quốc tế cho các doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc, Indonesia, Trung Quốc.Mục tiêu của hội chợ lần này là hướng đến phát triển thị trường trong nước, đẩy mạnh tiêu dùng sản phẩm “Made in Vietnam”, tăng tỷ lệ nội địa hóa trong sản xuất.Hội chợ quảng bá các mặt hàng đến từ nhiều lĩnh vực.“Mục tiêu chính của chúng tôi là xây dựng mô hình kết nối cộng đồng doanh nghiệp và xúc tiến thương mại phù hợp cho nhiều hoàn cảnh. Chúng tôi mong muốn tăng khả năng nhận diện thương hiệu và giá tri kinh tế cho các bên tham gia”, bà Nguyễn Thu Hồng - Phó tổng giám đốc Vinexad chia sẻ.Bên cạnh gian hàng truyền thống, Vietnam Expo 2020 sẽ ứng dụng thêm gian hàng từ xa - remote booth, dành cho các đối tác không thể sang Việt Nam. Khách tham quan sẽ trải nghiệm sản phẩm qua ứng dụng. Các cuộc gặp gỡ sẽ được lên lịch trước, mỗi gian hàng sẽ có phiên dịch điều phối song song.“Các đối tác quốc tế giới thiệu những doanh nghiệp uy tín trong hệ thống. Vinexad sẽ giúp họ tăng khả năng giao dịch thành công với mạng lưới khách hàng dày dặn và hiểu sâu lĩnh vực kinh doanh sản xuất. Trước ngày triển lãm, các gian hàng kết nối từ xa đã có 2.000 lượt đăng ký làm việc”, đại diện Vinexad chia sẻ thêm.Hội chợ năm nay sẽ ứng dụng thêm gian hàng kết nối từ xa.Trong 3 ngày tổ chức, triển lãm sẽ có nhiều hoạt động xuyên suốt với đa dạng chủ đề, đề cập đến câu chuyện về nhân sự và kinh doanh ở các mảng: Hội thảo quản lý nguồn nhân lực chủ đề ”Giải pháp giúp doanh nghiệp vượt khủng hoảng thời kỳ Covid-19” phối hợp cùng Semedec 2 - ngày 3/12; hội thảo “Không gian xanh - tương lai xanh” chủ đề “Nông nghiệp đô thị - tạo không gian xanh và phát triển bền vững” phối hợp cùng Truyền thông Thanh Niên - sáng 4/12; hội thảo “Nắm bắt cơ hội toàn cầu cùng Alibaba.com” phối hợp cùng Alibaba chiều 4/12.Các doanh nghiệp từ Hàn Quốc (K-BIz; AKCS; GBSA), Indonesia có mặt tại Vietnam Expo sẽ bố trí cả gian hàng truyền thống và từ xa tại hội chợ. Khu vực này chủ yếu trưng bày sản phẩm từ điện tử, điện gia dụng, chăm sóc sức khoẻ, thực phẩm - bánh kẹo, vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng.Khu triển lãm sản phẩm Chiết Giang gồm các doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam và các doanh nghiệp là đại diện độc quyền sản phẩm “Zhejiang Made - All need”. Đây cũng là năm đầu tiên, Hội đồng Phát triển thương mại Hong Kong (HKTDC) chọn Vietnam Expo là kênh quảng bá cho nhiều sản phẩm đặc sắc.