https://zingnews.vn//hoi-nghi-vac-2020-ban-ve-xu-huong-phat-trien-san-pham-bao-hiem-post1166874.html
Hội nghị VAC 2020 bàn về xu hướng phát triển sản phẩm bảo hiểm
Với chủ đề “Bình thường mới, cơ hội mới”, hội nghị nhấn mạnh việc khai thác cơ sở dữ liệu về ảnh hưởng của đại dịch, cũng như xu hướng của sản phẩm bảo hiểm trong tương lai.Hội nghị Actuary Việt Nam 2020 (VAC 2020) do Tổng công ty Bảo Việt Nhân thọ đồng chủ trì đã nhận được sự hưởng ứng của hơn 500 chuyên gia định phí bảo hiểm (actuary), chuyên gia bảo hiểm, tái bảo hiểm, tư vấn… đến từ các doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế. Năm nay, ngoài hình thức tổ chức tại chỗ, hội thảo còn được tổ chức trực tuyến, cho phép nhiều người, trong đó có sinh viên chuyên ngành định phí và các định phí viên làm việc tại nước ngoài, tham dự.Trong bối cảnh kinh tế Việt Nam đang dần thích nghi với trạng thái "bình thường mới", các chuyên gia cho rằng ngành bảo hiểm nhân thọ phải có những điều chỉnh phù hợp để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, thích ứng với môi trường kinh doanh biến động từng ngày, từ đó có thể khôi phục, tăng trưởng và phát triển bền vững. Thời điểm này cũng là cơ hội để các doanh nghiệp xác định lại các lĩnh vực ưu tiên, xác định khác biệt trong chuỗi giá trị, đào tạo nhân viên ứng biến nhạy bén với môi trường kinh doanh mới.Ông Lương Xuân Trường - chuyên gia tính toán Tổng công ty Bảo Việt Nhân thọ kiêm trưởng ban tổ chức hội nghị - cho biết VAC 2020 là cơ hội để các định phí viên cập nhật xu hướng phát triển sản phẩm bảo hiểm trong khu vực châu Á và thế giới. Từ đó, các doanh nghiệp có thể phát triển những sản phẩm phù hợp cho khách hàng tại Việt Nam trong bối cảnh lãi suất thấp dần."Sản phẩm bảo hiểm sức khỏe tập trung vào các quyền lợi nằm viện, bệnh lý nghiêm trọng hoặc các sản phẩm bảo hiểm bán qua kênh online sẽ giúp cắt giảm đáng kể chi phí quản lý, nâng cao khả năng tiếp cận khách hàng trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc. Khách hàng sẽ là người được hưởng lợi trực tiếp từ các sản phẩm bảo hiểm có mức phí thấp với số tiền bảo vệ cao" - ông Trường nhấn mạnh.Ông Lương Xuân Trường (bên trái) chia sẻ tại VAC 2020.Cũng theo ông Trường, Bảo Việt Nhân thọ đã nghiên cứu và ra mắt sản phẩm bảo hiểm online "Life Care - Bảo hiểm ung thư tích hợp đột quỵ". Điểm ưu việt của sản phẩm là khách hàng có thể thao tác hoàn toàn trên môi trường số, quy trình đăng ký chỉ mất 5 phút và hợp đồng cũng được số hóa, không phát sinh giấy tờ."Life Care" có mức phí tham gia thấp, quyền lợi bảo hiểm bảo vệ cao, chi trả ung thư từ giai đoạn đầu với tổng quyền lợi chi trả hơn 600 triệu đồng, hỗ trợ tầm soát ung thư cho người thân, đồng thời chi trả đột quỵ lên đến 500 triệu đồng. Đây là sản phẩm được thiết kế tối ưu quyền lợi, đồng thời đáp ứng nhu cầu bảo hiểm cho người dùng.VAC là sự kiện thường niên được đánh giá cao trong ngành bảo hiểm.Được tổ chức thường niên, VAC là nơi chia sẻ, cập nhật và trao đổi những xu hướng, kiến thức mới trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ và nghề định phí, đồng thời tạo cơ hội để các nhân sự trong ngành giao lưu phát triển nghề nghiệp.Nghề định phí bảo hiểm tại Việt Nam đã phát triển khá mạnh trong 10 năm gần đây, luôn trong tình trạng thiếu nhân sự có năng lực và kinh nghiệm. Nguyên nhân là nghề nghiệp này đòi hỏi nguồn nhân lực có kỹ năng và kiến thức tốt, không chỉ trong lĩnh vực bảo hiểm, mà còn về toán, kinh tế, tài chính, đầu tư và quản lý rủi ro.Bên cạnh đó, các định phí viên phải theo học và đạt được các chứng chỉ đào tạo của các hiệp hội chuyên ngành định phí quốc tế. Hiện nay, thị trường bảo hiểm Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, nhu cầu định phí gia tăng khiến nhân sự ngành này được săn đón.Đại diện Bảo Việt Nhân thọ cho biết công việc định phí đóng vai trò nền tảng cốt lõi của hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ. Việc đào tạo nâng cao kiến thức chuyên môn cho các nhân sự ngành này luôn được Bảo Việt Nhân thọ chú trọng."Chúng tôi luôn tạo điều kiện tốt nhất để các định phí viên nâng cao năng lực, chẳng hạn qua các hội thảo chuyên môn trong nước và quốc tế, đồng thời phát huy và hướng tới sử dụng tối đa khả năng định phí trong hoạt động của doanh nghiệp, tương tự như các doanh nghiệp quốc tế. Các kiến thức thu nhận được sẽ là nền tảng tốt để các định phí viên cải tiến và nâng cao chất lượng phát triển sản phẩm, các công việc theo các chuẩn mực nghề nghiệp quốc tế", ông Trường chia sẻ.Tại hội nghị, các chuyên gia bảo hiểm cũng cung cấp thêm các kiến thức và kỹ năng phân tích, khai thác dữ liệu phục vụ cho công việc định phí nói riêng và hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp nói chung. Đây là lần đầu tiên các hiệp hội định phí lớn trên thế giới cùng trao đổi về những điểm trọng yếu mà mỗi định phí viên cần lĩnh hội và vận dụng khi thực hiện công việc.