https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-thieu-nhi-o-italy-se-dien-ra-trong-4-ngay-post1226158.html
Hội chợ sách thiếu nhi ở Italy sẽ diễn ra trong 4 ngày
Hội chợ sách thiếu nhi Bologna (Italy) sẽ khai mạc ngày 14/6, kéo dài đến 17/6.Nhân sự kiện này, Hiệp hội các nhà xuất bản Italy đã công bố số liệu bán sách thiếu nhi và sách dành cho giới trẻ trong năm đại dịch Covid-19.Theo Publishing Perspectives, các nhà xuất bản dành cho thiếu nhi ở Italy đã chịu “một bước lùi nhỏ” với doanh thu 244,7 triệu euro ( 198 triệu USD ), giảm 1,3%. Đó là số liệu mà Ricardo Franco Levi - Chủ tịch hiệp hội các nhà xuất bản Italy, Phó chủ tịch Liên đoàn các nhà xuất bản châu Âu - chia sẻ.Hình ảnh tại Hội chợ sách thiếu nhi Bologna. Ảnh: Totallicensing.Trong năm 2020, 7.289 đầu sách dành cho thiếu nhi, thanh niên được xuất bản ở Italy, vượt qua con số 7.221 đầu sách của năm 2018, nhưng giảm so với năm 2019 (7.810 đầu sách).Chủ tịch hiệp hội các nhà xuất bản Italy cũng cho biết sách thiếu nhi, sách thanh niên của Italy có tỷ lệ bán bản quyền quốc tế tăng trong những năm qua. Có được sự tăng trưởng này một phần là nhờ hoạt động hiệu quả của Hội chợ sách thiếu nhi Bologna.Số liệu từ Hiệp hội các nhà xuất bản Italy cho thấy lượng sách thiếu nhi, thanh niên bán bản quyền qua các năm như sau: Năm 2001 là 486 cuốn, năm 2011 có 1.872 cuốn, năm 2019: 3.256 cuốn.Ngoài sự hỗ trợ của Hội chợ sách thiếu nhi Bologna, một năm trước, vào ngày 11/6/2020, ngành xuất bản Italy đã ra mắt trang “New Italian Books” nhằm hỗ trợ những nỗ lực của ngành trong việc bán bản quyền quốc tế.Hội chợ sách thiếu nhi Bologna là hội chợ lớn nhất thế giới về sách thiếu nhi, sách thanh niên. Chương trình được tổ chức hàng năm tại thành phố Bologna (Italy) với sự tham gia của các nhà xuất bản đến từ 80 quốc gia.Năm 2020, do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, hội sách được tổ chức trực tuyến. Năm nay, ban đầu, giới chức thành phố Bologna cho phép tổ chức hội sách thực địa. Tuy nhiên, đến tháng 4, chương trình thực địa phải hủy bỏ, thay vào đó là hội sách online để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.