https://zingnews.vn//hoi-sach-quoc-te-bac-kinh-bi-hoan-vi-covid-19-post1254928.html
Hội sách Quốc tế Bắc Kinh bị hoãn vì Covid-19
Ban tổ chức Hội sách Quốc tế Bắc Kinh thông báo hoãn sự kiện trước khai mạc một ngày, do xuất hiện virus corona trong thành phố.Hội sách Quốc tế Bắc Kinh (Trung Quốc) dự kiến khai mạc ngày 25/8, tổ chức cả trên không gian thực địa và trực tuyến.Trang web của hội sách viết: “Do các biện pháp ngăn chặn và kiểm soát đại dịch nghiêm ngặt được áp dụng hiện nay, ban tổ chức thông báo Hội sách Quốc tế Bắc lần thứ 28 được lên lịch ban đầu vào ngày 25 đến ngày 29/8 sẽ bị hoãn lại”.Ban tổ chức sẽ theo dõi sát sao tiến trình phòng, chống dịch ở Bắc Kinh và công bố thông tin liên quan hội sách sớm nhất.Hình ảnh tại Hội sách Quốc tế Bắc Kinh lần thứ 26. Ảnh: Getty.Đầu năm nay, ban tổ chức cho biết sự kiện chỉ giới hạn các nhà xuất bản địa phương và nhà xuất bản có trụ sở tại Trung Quốc. Đối với đơn vị quốc tế muốn tham gia, họ sẽ cung cấp các trợ lý Trung Quốc để đại diện dự hội sách.Các nhà xuất bản quốc tế muốn hiện diện ở hội sách được cung cấp một dịch vụ có tên “Smart! Assistant”. Một trợ lý sẽ có mặt suốt hội sách để giới thiệu ấn phẩm của nhà xuất bản quốc tế và thực hiện giao dịch (nếu có). Ngoài ra, các nhà xuất bản có thể gửi sách đến một không gian chung để giới thiệu bản quyền.Việc hủy bỏ vào phút chót khiến các nhà xuất bản quốc tế tham gia hội sách rơi vào thế khó giải quyết.Pinelopi Pourpoutidou, đại diện bản quyền tiếng Trung cho Nhà xuất bản Michael O'Mara Books (Anh), cho biết đơn vị này đã không trực tiếp tham dự hội sách do thời gian cách ly ba tuần. Thay vào đó, họ đã sắp xếp một số cuộc gặp ảo với khách hàng chính.Pinelopi Pourpoutidou nói trên Book Seller: “Rất khó để giải quyết việc hủy bỏ vào phút cuối, nhưng chúng tôi phải làm quen với cuộc sống bấp bênh trong những ngày này”.Jon Malinowski, Chủ tịch Combined Book Exhibit (tổ chức chuyên quảng bá và tiếp thị sách tại các hội sách quốc tế, có trụ sở tại Mỹ), nói tổ chức của ông đã chuyển sách đến Trung Quốc và đang chờ dọn vào hội chợ. Tổ chức này đã lên kế hoạch thực hiện sáu gian hàng, với hơn 500 cuốn sách được trưng bày và hai gian hàng dành cho trẻ em.Malinowski chia sẻ với Publishers Weekly: “Chúng tôi đang liên lạc với các đồng nghiệp ở Bắc Kinh và chờ đợi thông tin về ngày tổ chức thay thế. Hy vọng của chúng tôi là hội sách sẽ lùi lại vào giữa tháng chín”.Vào tháng năm, Hội sách Thiếu nhi Thượng Hải thông báo nếu các hạn chế đi lại không được áp dụng, họ sẽ chào đón đại biểu quốc tế đến tham dự một sự kiện trực tiếp từ ngày 19 đến ngày 21/11.