https://zingnews.vn//hoi-doanh-nhan-tre-cau-cuu-thu-tuong-post1235780.html
Hội Doanh nhân trẻ cầu cứu Thủ tướng
Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam gửi tới Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước 6 kiến nghị nhằm hỗ trợ doanh nhân trẻ, doanh nhân khởi nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch Covid-19.Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam vừa có văn bản gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng về đề xuất các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết hiện hội có 10.000 hội viên doanh nhân trẻ, điều hành hàng chục nghìn doanh nghiệp trên toàn quốc với hơn 3 triệu người lao động.“Dịch Covid-19 thời gian qua đã ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Đa số doanh nghiệp trong hơn 1,5 năm qua đã phải thu hẹp sản xuất kinh doanh hoặc tạm dừng hoạt động”, hội cho biết.Theo đó, đợt dịch lần thứ tư đang diễn ra cho thấy quy mô cũng như mức độ ảnh hưởng lớn hơn nhiều so với ba đợt dịch trước cộng lại. Trong bối cảnh đó, rất nhiều hội viên của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã đến giới hạn của mức chịu đựng.Nhiều doanh nghiệp vay vốn ngân hàng đến hạn trả gốc và lãi nhưng không có khả năng trả đúng hạn. Theo quy định, nếu không trả gốc và lãi đúng hạn, doanh nghiệp sẽ bị xem xét đánh giá xếp hạng tín nhiệm, như vậy khó khăn sẽ càng chồng chất.Nếu tình hình khó khăn còn tiếp tục, chắc chắn nhiều doanh nghiệp sẽ phá sản, người lao động sẽ mất việc làm hàng loạt.Doanh nghiệp vừa và nhỏ chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Vì vậy, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam gửi tới Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 6 kiến nghị nhằm hỗ trợ doanh nhân trẻ, doanh nhân khởi nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn hiện tại.Thứ nhất, đề xuất Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sớm có chỉ đạo để rà soát những khó khăn của doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Trên cơ sở đó, với các khoản nợ đến kỳ hạn phải trả gốc và lãi, cho phép các doanh nghiệp bị ảnh hưởng dịch Covid-19, có hợp đồng tốt và lịch sử trả nợ tốt, đúng hạn, đến kỳ trả nợ gốc và lãi được đề xuất khoanh lại đến tháng 6/2022 mà không bị phạt và đưa vào nhóm nợ xấu, để doanh nghiệp có thời gian phục hồi.Thứ hai, giảm đồng loạt lãi suất mọi khoản vay hiện tại của doanh nghiệp 2% trong ít nhất 1 năm, trong đó đề xuất ngân sách bù 1% và ngân hàng thương mại chịu 1%.Thứ ba, hiện nay lãi suất đã giảm nhưng vẫn còn rất cao, rất nhiều doanh nghiệp không tiếp cận được lãi suất rẻ và tín dụng ưu đãi. Do đó, cần có giải pháp giảm lãi suất cho vay từ 1,5 đến 2%/năm (áp dụng cho 12 tháng kể từ tháng 7).Hỗ trợ nguồn vốn vay cho doanh nghiệp thông qua ngân hàng từ nguồn ngân sách Nhà nước, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa để tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận được nguồn lực tài chính cần thiết.Thứ tư, giảm 50% các chi phí liên quan tới ngân hàng (chuyển tiền, phí quản lý tài khoản, phí duy trì tài khoản…) cũng áp dụng cho 12 tháng từ tháng 7.Thứ năm, không giảm điều kiện tín dụng thông thường, không định giá lại các tài sản cầm cố nhưng tăng tỷ lệ hạn mức cho vay lên tối thiểu 10% (ví dụ trước đây cho vay 70% trị giá tài sản đảm bảo thì nay cho vay 77%) và tối đa được phép cho vay 110% trị giá tài sản đảm bảo.Thứ sáu, thành lập Ban nghiên cứu phát triển các giải pháp fintech và đồng tiền kỹ thuật số theo tinh thần Quyết định 942/QĐ-TTg ngày 15.6.2021 của Thủ tướng và đề xuất đại diện Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam được tham gia vào ban này nhằm tận dụng khả năng sáng tạo và thế mạnh về công nghệ của hơn 10.000 hội viên doanh nhân trẻ.