https://zingnews.vn//ho-chieu-3-nuoc-chau-a-vao-top-10-quyen-luc-nhat-the-gioi-post1170934.html
Hộ chiếu 3 nước châu Á vào top 10 quyền lực nhất thế giới
Với số điểm đến không cần xin visa ít nhất là 189, 3 nước châu Á đang dẫn đầu danh sách hộ chiếu quyền lực nhất thế giới.Theo tờ The Moodie Davitt Report, thuật ngữ "quyền lực hộ chiếu" mang một ý nghĩa đặc biệt trong bối cảnh đại dịch. Trong danh sách mới nhất do công ty tư vấn cư trú và quốc tịch Henley & Partners (trụ sở tại Anh), Nhật Bản đang dẫn đầu với 191 điểm đến mà không cần xin visa.Singapore xếp sau với 190 điểm đến còn Hàn Quốc đứng ở vị trí thứ ba (189 điểm đến). The Moodie Davitt Report lưu ý con số điểm đến không tính tới những hạn chế đi lại mà các quốc gia đưa ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Nhật Bản đứng đầu danh sách hộ chiếu quyền lực. Ảnh: Nikkei Asia.Việc các quốc gia trong khu vực APAC (Châu Á - Thái Bình Dương) dẫn đầu bảng xếp hạng được xem là hiện tượng lạ. Trong lịch sử 16 năm từ khi Henley & Partners đưa ra bảng xếp hạng, các vị trí dẫn đầu thường thuộc về quốc gia trong khu vực EU (Liên minh châu Âu), Anh hoặc Mỹ.Theo The Moodie Davitt Report, vị thế của các nước khu vực APAC hứa hẹn còn tăng thêm vì một số quốc gia đã bắt đầu quá trình phục hồi sau đại dịch.Quyền lực của hộ chiếu Mỹ đã giảm đi nhiều trong những năm gần đây. Ảnh: Shutterstock.Trong bảng xếp hạng này, Mỹ và Anh đồng hạng 7 với 185 điểm đến. Những ảnh hưởng kinh khủng do đại dịch có thể còn tác động xấu tới sức mạnh hộ chiếu của hai quốc gia này.Đại diện Henley & Partners cho biết cán cân quyền lực đang có sự thay đổi. Trong 7 năm qua, từ vị trí số một, Mỹ đã rơi xuống vị trí thứ 16 cùng Anh và 4 quốc gia khác. Khách từ Anh và Mỹ hiện phải đối mặt với những hạn chế lớn trong việc đi lại từ hơn 105 quốc gia vì dịch.Chỉ số từ Henley & Partners cũng cho thấy Triều Tiên, Libya, Somalia, Yemen, Pakistan, Syria, Iraq và Afghanistan sở hữu hộ chiếu kém quyền lực nhất. Công dân các quốc gia này chỉ có thể đi đến ít hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ mà không cần thị thực.