https://zingnews.vn//hoi-an-xet-nghiem-36-du-khach-bay-cung-nu-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1056279.html
Hội An xét nghiệm 36 du khách bay cùng nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19
36 người này đều là khách đến từ châu Âu. Đến sáng nay, TP Hội An đã cách ly 8 người trong số này.Ngày 7/3, UBND TP Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết các ngành chức năng đang cách ly tại chỗ 36 hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N - cô gái ở Hà Nội vừa được xác định dương tính với virus corona.Nói với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết nơi đây có 36 người đi cùng chuyến bay VN0054 với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19.“Tất cả 36 người này đều là khách đến từ châu Âu. Đến 9h ngày 7/3, chúng tôi đã cách ly 8 người, trong đó có 2 người cách ly tại Bệnh viện đa khoa TP Hội An, 2 người tại Bệnh viện Thái Bình Dương. Ngành chức năng sẽ tiến hành cách ly tại chỗ những người còn lại”, Phó chủ tịch UBND TP Hội An nói.Ông Sơn cho biết địa phương đang thống kê, rà soát lịch trình của những người có tiếp xúc với nữ bệnh nhân. Về phía những hành khách, sau khi nghe thông tin của bệnh nhân nhiễm Covid-19, họ đã khai báo và yêu cầu được cách ly."Chúng tôi sẽ lấy mẫu tất cả 36 người để xét nghiệm Covid-19. Hiện tại những người này không có biểu hiện gì. Chiều nay chúng tôi sẽ họp và có thông tin cụ thể", lãnh đạo TP Hội An cho hay.Cũng trong ngày 7/3, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND Thừa Thiên - Huế, cho biết địa phương có 12 du khách đi cùng chuyến bay VN0054.Những người này đang cách ly tại khách sạn, được kiểm tra sức khỏe ngày 2 lần. Đến chiều nay, không ai có biểu hiện bệnh lý.Tối 6/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thông báo kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 đối với nữ bệnh nhân 26 tuổi đi du lịch ở Anh, Italy, Pháp rồi trở về Hà Nội lúc 4h30 sáng 2/3 trên chuyến bay VN0054. Nữ bệnh nhân tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, có địa chỉ thường trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội). Hà Nội, Hải Phòng và một số địa phương khác đang rà soát, cách ly những người tiếp xúc với bệnh nhân, người tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 hoặc đi cùng chuyên bay VN0054.