https://zingnews.vn//hoi-nghi-ve-virus-corona-bi-huy-vi-bung-phat-dich-virus-corona-post1058190.html
Hội nghị về virus corona bị hủy vì bùng phát dịch virus corona
Một hội nghị tại New York, lên kế hoạch tổ chức trong tuần này, buộc phải hủy lịch vì dịch bệnh virus corona đang bùng phát tại bang bờ Đông của Mỹ.Tổ chức Hội đồng Quan hệ Đối ngoại (CFR) buộc phải hủy tổ chức hội nghị bàn tròn với chủ đề "Kinh doanh thời virus corona", được lên kế hoạch cho ngày 13/3, tại New York.Các cuộc họp trực tiếp được lên lịch từ ngày 11/3-3/4, bao gồm những hội nghị bàn tròn ở hai bang New York và Washington cùng nhiều sự kiện trên toàn quốc, cũng bị hủy lịch.Quyết định hủy tổ chức hội nghị được CFR công bố giữa lúc dịch bệnh virus corona (Covid-19) đang bùng phát tại New York.Một chuỗi lây nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) đã được phát hiện tại Hội đường Do thái Chính thống Young Israel ở New Rochelle, hạt Westchester. Thống đốc Andrew Cuomo ngày 10/3 thông báo triển khai Vệ binh Quốc gia đến đảm bảo vùng hạn chế với bán kính hơn 1,5 km tính từ hội đường Do thái giáo.New York đã phát hiện 173 người dương tính với virus corona tính đến ngày 10/3. Ảnh: Reuters.Nhiều sự kiện tập trung đông người khác tại New York cũng chịu chung cảnh bị hoãn hoặc hủy tổ chức, trong đó có triển lãm ôtô thường niên của thành phố. Hiệp hội Mua bán Ôtô Vùng New York đã thông báo sự kiện được dời lịch sang cuối tháng 8.Trên khắp nước Mỹ, lịch tổ chức của gần 50 sự kiện lớn của các tập đoàn đã chịu ảnh hưởng vì tình hình dịch bệnh, ảnh hưởng đến gần 1 triệu người đăng ký tham dự các sự kiện, theo Bloomberg.Với số ca nhiễm mới được xác nhận trong ngày 10/3, tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Mỹ đã vượt mốc 1.000 người. Những bang có số ca nhiễm cao nhất cả nước là Washington (271 trường hợp), New York (173), California (159) và Massachusetts (92).Theo thống kê của CNN, tính đến hết ngày 10/3, dịch virus corona đã lan rộng trên 38 bang cùng với thủ đô Washington D.C của Mỹ. Bang mới nhất phát hiện ca nhiễm là Michigan. Thống đốc Gretchen Whitmer đã lập tức tuyên bố tình trạng khẩn cấp.