https://zingnews.vn//hoi-ghet-bep-o-malaysia-vua-lap-mot-tuan-da-co-trieu-thanh-vien-post1077372.html
Hội 'ghét bếp' ở Malaysia vừa lập một tuần đã có triệu thành viên
Những ngày cách ly vì dịch, không chỉ lập nên diễn đàn chia sẻ các sản phẩm chuẩn chỉnh, dân mạng còn tạo group dành riêng cho các "thảm họa nấu ăn". Ngày 14/4, hội "ghét bếp" của dân mạng Malaysia được thành lập với tên gọi Masak Apa Tak Jadi Hari Ni (tạm dịch: Món dở ẹc hôm nay bạn nấu được là gì). Chỉ sau một tuần, nhóm này đã thu hút một triệu người tham gia. Đến ngày 25/4, group cán mốc 1,5 triệu thành viên - con số ấn tượng khiến nhiều người phải bất ngờ.