https://zingnews.vn//hoi-cau-thu-hut-hang-nho-gia-dinh-khi-tiep-tuc-cach-ly-post1231292.html
Hội cầu thủ hụt hẫng, nhớ gia đình khi tiếp tục cách ly
Trên story ngày 25/6, tiền đạo Văn Toàn đăng bức ảnh diện cùng bộ quần áo trong tấm hình anh đã đăng lên vào ngày hôm trước với biểu cảm chán chường. Trước đó, anh bày tỏ sự thất vọng khi chưa được về nhà như kế hoạch. Những ngày phải cách ly riêng trong phòng ở khác sạn, tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai cùng nhiều đồng đội thường xuyên tương tác, pha trò trêu chọc nhau trên mạng xã hội. Ảnh: @vatonguyen96.