https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-co-new-york-bi-huy-vi-dich-benh-post1250043.html
Hội chợ sách cổ New York bị hủy vì dịch bệnh
Hội chợ sách cổ New York (NYIABF) ở Mỹ đã bị hủy bỏ do lo ngại về sự lây lan nhanh chóng của biến chủng mới Delta.Theo dự kiến, khoảng 200 đơn vị triển lãm sẽ đến tham dự hội sách tại Park Avenue Armory ở New York, Mỹ, từ ngày 9-12/9. Tuy nhiên, khoảng 30 đơn vị bán sách ở Mỹ và 70 đơn vị khác từ châu Âu không thể tham gia sự kiện.Sau khi nhiều sự kiện công cộng được nối lại trong năm nay, đây là hội chợ đầu tiên tại New York bị dừng, một phần do lo ngại về biến thể Delta. Ảnh: Getty Images.Sanford Smith, đơn vị tổ chức chương trình kể từ năm 1979, cho biết: “Chúng tôi cũng như bạn, rất thất vọng vì hội chợ không thể tiếp tục. Tuy nhiên, vì sự an toàn của mọi người, các đơn vị triển lãm, nhân viên và cả công chúng, chúng tôi phải đưa ra quyết định khó khăn là hủy bỏ sự kiện”.Theo đại diện ban tổ chức, các đơn vị triển lãm có thể nhận lại khoản phí tham dự sự kiện hoặc chuyển sang năm sau.Việc một sự kiện lớn như vậy bị hủy bỏ dấy lên lo ngại các hội chợ nghệ thuật khác của Mỹ được lên lịch trong những tháng tới cũng có thể bị hoãn.Đại diện của NYIABF cho biết sự kiện sẽ trở lại vào tháng 4/2022. Tuy nhiên, thời điểm cụ thể vẫn chưa được xác nhận.Triển lãm ôtô quốc tế New York dự kiến khai mạc ngày 20/8, cũng bị hủy bỏ do lo ngại sự gia tăng đột biến các ca nhiễm Covid-19 gần đây.