https://zingnews.vn//hop-dem-quan-bar-o-singapore-dem-nguoc-ngay-mo-lai-post1237806.html
Hộp đêm, quán bar ở Singapore đếm ngược ngày mở lại
Khi đời sống đêm trở lại ở New York (Mỹ), Thượng Hải (Trung Quốc), các chủ kinh doanh hộp đêm, quán bar, karaoke tại đảo quốc sư tử cũng mong sớm được đón khách trở lại.Từ khi số ca Covid-19 ở đảo quốc sư tử tăng mạnh, các hộp đêm, quán karaoke đã tạm đóng cửa được hơn 15 tháng.Tháng 11/2020, chính phủ Singapore từng thí điểm cho phép 12 điểm kinh doanh dịch vụ này hoạt động nhằm chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại. Tuy nhiên, kế hoạch phải ngừng lại do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Sau quãng thời gian dài điêu đứng vì đại dịch, các cơ sở giải trí về đêm đang mong được đón khách trở lại khi chiến dịch tiêm chủng được đẩy mạnh, số ca lây nhiễm cũng có xu hướng hạ nhiệt.Hộp đêm, quán bar, karaoke... ở Singapore phải đóng cửa hơn 15 tháng qua vì dịch bệnh. Ảnh: AFP.Thí điểm mở cửa hộp đêm, barNgày 9/7, phát ngôn viên Bộ Nội vụ tuyên bố những cơ sở có nguy cơ lây nhiễm cao như hộp đêm, quán karaoke có thể được nới lỏng hạn chế nếu tình hình sức khỏe cộng đồng ổn định.Theo đó, kế hoạch này nằm trong lộ trình mở cửa mà chính phủ Singapore đang tiến hành và sẽ công bố vào thời điểm thích hợp.Chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh Đời sống đêm Singapore (SNBA) Joseph Ong trả lời TNP nhiều cuộc đàm phán với giới chức đảo quốc sư tử về việc "hồi sinh" các tụ điểm nightlife đã diễn ra một cách tích cực."Chúng tôi đang thảo luận về việc tái khởi động các chương trình thử nghiệm để đảm bảo các cơ sở giải trí về đêm có thể hoạt động an toàn sau thời gian dài im ắng", ông Ong nói.Chương trình thí điểm hồi tháng 11/2020 yêu cầu các cơ sở giải trí đêm giới hạn 100 khách, tất cả phải đeo khẩu trang và xuất trình giấy xác nhận âm tính với Covid-19 trong 24h qua. Ảnh: Weibo.Kể từ khi dịch bùng phát, SNBA nhận được yêu cầu hỗ trợ từ hơn 940 hộp đêm, quán bar và karaoke để chuyển sang hình thức hoạt động khác (nhà hàng, quán ăn...) hay rời khỏi ngành.Tới nay, 381 cơ sở kinh doanh đang vật lộn duy trì, còn 285 địa điểm phải đóng cửa.Trước đó, chương trình thí điểm đề xuất vào tháng 11 năm ngoái yêu cầu các cơ sở giải trí về đêm phải đáp ứng những quy định nghiêm ngặt. Theo đó, khách phải xuất trình giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 24h và đeo khẩu trang.Các địa điểm này phải giới hạn sức chứa 100 người. Tại các quán karaoke, mỗi phòng chỉ có tối đa 5 người, thường xuyên khử trùng trước khi đón nhóm khách tiếp theo.Do tình hình dịch bệnh ở Singapore có xu hướng giảm nhiệt, ông Ong hy vọng các cơ sở giải trí có thể từng bước trở lại. "Nhờ số ca nhiễm giảm và chiến dịch tiêm chủng được đẩy mạnh, tôi mong các hộp đêm, quán karaoke sẽ được hoạt động với ít hạn chế hơn".Mong đời sống đêm trở lạiĐầu tháng này, Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung tuyên bố 2 mốc thời gian nới lỏng các biện pháp phòng dịch trên toàn quốc: nửa cuối tháng 7, khi một nửa dân số được tiêm vaccine; và ngày Quốc khánh 9/8 khi 2/3 công dân được tiêm đủ 2 mũi vaccine.Ông Frank Per, chủ tiệm karaoke gia đình Sing My Song, mong có thể đón khách trở lại vào 1 trong 2 mốc thời gian này.Nhiều chủ kinh doanh sợ rằng nếu không được hoạt động trở lại sớm, họ có thể rơi vào cảnh phá sản. Ảnh: Time Out.Chia sẻ với New Paper, ông Per cho biết việc kinh doanh quán karaoke đang thua lỗ nặng nề. "Giá thuê nhà là gánh nặng hàng tháng với chúng tôi. Nhiều nhân viên đã xin nghỉ để làm việc khác nên việc bố trí nhân sự sau này có thể gặp nhiều khó khăn".Ông nói thêm: "Nếu kéo dài, chúng tôi có thể phá sản. Nhiều doanh nghiệp như chúng tôi sẽ phải đóng cửa, số nhân viên thất nghiệp gia tăng".Dù đã chuyển qua buôn bán ở lĩnh vực khác, nhiều chủ kinh doanh vẫn muốn tiếp tục gắn bó với cơ sở giải trí về đêm. Bà Francesca Way, người điều hành hộp đêm Nineteen80 và Rails, chuyển sang kinh doanh lĩnh vực thực phẩm.Song, bà tin rằng các hộp đêm, quán bar, karaoke... vẫn có thể thích nghi với trạng thái bình thường mới."Cuộc sống về đêm đã trở lại ở những thành phố lớn như New York (Mỹ), Thượng Hải (Trung Quốc). Chúng tôi tin rằng mình có thể đón khách an toàn với một số thay đổi trong cách hoạt động".