https://zingnews.vn//hoi-sach-online-thai-lan-chi-phi-bang-15-hoi-sach-truyen-thong-post1088172.html
Hội sách online Thái Lan Chi phí bằng 15% hội sách truyền thống
Ban tổ chức hội sách online Thái Lan cho biết chi phí tổ chức hội sách trực tuyến thấp, doanh thu cũng đạt khoảng 10% so với hội sách thực địa.Theo thông lệ hàng năm, Hội sách Quốc tế Bangkok được tổ chức thường niên vào cuối tháng 3 đến đầu tháng 4. Đây là nơi dành cho các đơn vị xuất bản và phát hành trưng bày, giới thiệu và bán các ấn phẩm của mình tới độc giả.Hội sách Bangkok cũng là nơi giao lưu và giao dịch bản quyền cho các đơn vị xuất bản trong khu vực và trên toàn thế giới thế giới.Tuy nhiên, năm 2020 này, do ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, Hội Xuất bản Thái Lan (PUBAT) đã quyết định hủy hội sách thông thường mà tổ chức Hội sách trực tuyến Thái Lan (Thailand Online Book Fair).Nhân dịp hội sách trực tuyến Thái Lan kết thúc, chiều ngày 22/05/2020, Hội xuất bản Thái Lan PUBAT đã tổ chức hội thảo trực tuyến “Hội sách online từ khái niệm đến vận hành - Online Book Fair: From concept to operetion”.Một phần trang chủ hội sách Thái Lan.Buổi hội thảo đã thu hút 113 đại biểu tham gia, gồm lãnh đạo và thành viên hiệp hội xuất bản các nước ASEAN và 15 quan sát viên đến từ Hiệp hội Xuất bản thế giới IPA và hội xuất bản các châu lục khác.Về phía Việt Nam có Chủ tịch HĐQT Công ty sách Thái Hà Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc sách Thái Hà Trần Phương Thảo, ông Phạm Trần Long - Phó giám đốc NXB Thế giới - tham gia hội thảo.Bà Trasvin đại diện lãnh đạo Hội Xuất bản Thái Lan, quốc gia đang giữ chức Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Xuất bản ASEAN, dẫn chương trình. Bà cho biết, từ ngày nhậm chức Chủ tịch, đây là phiên họp thứ 2 của lãnh đạo Hiệp hội sau phiên họp trước tại Đức trong khuôn khổ hội sách lớn nhất thế giới Frankfurt Book Fair.Bà cho biết, hậu quả của Covid-19 rất lớn, Thái Lan tổ chức hội sách trực tuyến là hành động để hỗ trợ các đơn vị xuất bản giảm bớt thiệt hại. Bà cho biết ban tổ chức hài lòng về kết quả và muốn tổ chức hội thảo này để chia sẻ với các nước, nhất là các nước trong khối ASEAN.Đại diện ban tổ chức cho biết Hội sách Online Thái Lan chuẩn bị trong chưa đến 1 tháng. Hội sách kéo dài từ 25/3 đến 4/4 và thu hút được 200 đơn vị xuất bản tham gia. Có 654.657 khách hàng tham gia mua sách. Tổng số sách bán được là 150.000 cuốn. Ngày khai mạc có 154.559 bạn đọc đến hội chợ còn ngày cuối cùng có 58.287 bạn đọc. Tuy nhiên doanh thu ngày cuối lại gấp đôi ngày bình thường.Hội sách trực tuyến Thái Lan đã mời được 3 đơn vị tham gia đồng hành. Đó là Lazada, Thailanbest và Shopee. Chính sự tham gia của 3 đơn vị này với hệ thống truyền thông và chế độ chính sách của họ giúp hội sách thành công. Ngoài ra còn 1 đối tác quan trọng nữa của Hội Xuất bản Thái Lan là Thai Book Fair.Các đơn vị tham gia phải trả 5% doanh thu cho ban tổ chức. Mức độ chiết khấu và chính sách do từng đơn vị xuất bản đưa ra.Hội sách online Thái Lan cũng đã chỉ ra 4 loại sách bán chạy nhất là văn học, truyện tranh, tâm lý và sách phục vụ học tập.Tiểu thuyết, light novels, truyện tranh là thể loại sách được tiêu thụ nhiều nhất.Việc cung cấp các coupon, voucher từ PUBAT cũng như các đối tác được đánh giá cao trong đó có các coupon cho việc gửi sách từ các đơn vị xuất bản đến bạn đọc.BTC đánh giá hội sách trực tuyến chi phí rất thấp, chỉ chiếm 15% so với hội sách thực địa. Doanh thu đạt khoảng 10% so với hội sách trực tiếp.Hội sách trực tuyến Thái Lan được đánh giá là tạo ấn tượng tốt với bạn đọc cũng như thay đổi hành vi tiêu dùng của bạn đọc Thái Lan.So sánh với hội sách trực tiếp, BTC cho biết hội sách thường niên diễn ra 12 ngày và mở cửa từ 10h sáng đến 21h tối với diện tích 20.000 m2, 400 đơn vị tham gia cho 930 quầy 3 x 3 m và luôn có khoảng 12 triệu bạn đọc đến tham quan và mua sách. Doanh thu của hội sách 2019 là 15 triệu USD .Sau khi kết thúc hội thảo, các thành viên chủ chốt của Hiệp hội Xuất bản các nước ASEAN còn ngồi lại bàn thêm 1 số việc củ Hiệp hội thời gian tới.