https://zingnews.vn//hoi-nha-bao-tphcm-quyen-gop-640-trieu-ung-ho-tuyen-dau-chong-dich-post1247169.html
Hội Nhà báo TP.HCM quyên góp 640 triệu ủng hộ tuyến đầu chống dịch
Hội Nhà báo TP.HCM huy động hơn 40 cơ quan báo chí đóng góp cho tuyến đầu chống dịch. Trong khi đó, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM tổ chức hỗ trợ hàng thiết yếu cho người khó khăn.Hội Nhà báo TP.HCM cho biết tính đến chiều 3/8, đơn vị này đã nhận được 640 triệu đồng và 5.000 khẩu trang y tế N95 từ 42 cơ quan báo chí để quyên góp cho tuyến đầu chống dịch.Các cơ quan báo chí tham gia ủng hộ theo lời vận động của Hội Nhà báo TP.HCM hôm 21/7. Mục đích là góp phần động viên, ủng hộ đội ngũ y, bác sĩ vượt qua khó khăn, thử thách trong đại dịch. Số tiền đóng góp đã được Hội Nhà báo TP.HCM sử dụng để mua trang thiết bị y tế và vật dụng cá nhân cho nữ y bác sĩ.Dự kiến, ngày 5-6/8, đoàn Hội Nhà báo TP.HCM cùng các cơ quan báo chí trao tặng 100 triệu đồng và một số vật dụng cho Quỹ Chi hội Chữ thập đỏ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương.Hội cũng sẽ trao 4.000 bộ đồ bảo hộ (gồm 3.000 bộ level 3, 1.000 bộ cao cấp level 4), 17.300 khẩu trang y tế N95, 4.320 hộp sữa và vật dụng cho nữ y, bác sĩ thuộc 5 bệnh viện: Bình Chánh; Đa khoa khu vực Thủ Đức; Nhi đồng 2; Hùng Vương; Bệnh viện dã chiến số 10.Hội Nhà báo TP.HCM vận động hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu. Ảnh: Hội Nhà báo TP.HCM.Cùng ngày, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM (UBMTTQ) cho biết đã làm việc với các siêu thị, trung tâm thương mại, nhà cung ứng để bàn giải pháp cung cấp lương thực, thực phẩm đến người dân TP.HCM trong thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Để kịp thời hỗ trợ người dân, UBMTTQ TP.HCM đề nghị các địa phương rà soát, thống kê số lượng, lập danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn, hộ cần hỗ trợ khẩn cấp do bị ảnh hưởng dịch Covid-19 và gửi về UBMTTQ trước 6/8.Dự kiến, 250.000 phần quà (trị giá 500.000 đồng/phần) gồm các loại nhu yếu phẩm thiết yếu sẽ được chuyển về địa phương để chăm lo cho người dân. Từ ngày 3/8, UBMTTQ đã tổ chức chuyển 5.400 phần quà đến các hộ dân.