https://zingnews.vn//hoi-nghi-bat-dong-san-viet-nam-du-bao-xu-huong-dong-tien-va-thi-truong-post1280789.html
Hội nghị bất động sản Việt Nam dự báo xu hướng dòng tiền và thị trường
Tại Hội nghị Bất động sản Việt Nam diễn ra từ ngày 13 đến 17/12, các chuyên gia sẽ đưa ra những phân tích lực đẩy của thị trường và dự báo kịch bản năm 2022.Hội nghị do Batdongsan.com.vn tổ chức. Trong hai năm qua, dù gặp không ít khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, bất động sản vẫn là kênh đầu tư được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Trong đó, có nhiều yếu tố góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường.Nguồn cầu cao và ngày càng gia tăng theo thời gian được xem là một trong những lực đẩy lớn nhất. Theo dữ liệu khảo sát của Batdongsan.com.vn, bất động sản vẫn là kênh đứng đầu trong các lựa chọn về đầu tư trong thời điểm dịch bùng phát mạnh năm 2020.Cụ thể, có đến 29% số người được hỏi cho rằng bất động sản là kênh đầu tư hữu hiệu sau những tác động nặng nề của Covid-19. Tỷ lệ này áp đảo so với các kênh đầu tư khác như gửi tiền tiết kiệm (24%), vàng (17%), chứng khoán (12%).Bất động sản vẫn được xem là kênh đứng đầu trong các lựa chọn về đầu tư. Ảnh: Quỳnh Danh.Năm nay, khi dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nền kinh tế đối mặt nhiều khó khăn nhưng bất động sản vẫn nhận được sự quan tâm lớn. Theo nhiều chuyên gia, thị trường hình thành một quy luật là sau mỗi đợt dịch, mức độ quan tâm đối với bất động sản lại tăng, thể hiện nhu cầu lớn của người dân.Cụ thể, sau Covid-19 đợt 1, mức độ quan tâm tới thị trường tăng 306%; sau Covid-19 lần 2 tăng 62%. Sau làn sóng Covid-19 đợt 3, thị trường tăng 378%.Làn sóng Covid-19 lần 4 kéo dài gây ảnh hưởng khá nặng nề tới thị trường bất động sản. Tuy nhiên, khi bước sang tháng 9, thị trường dần phục hồi và có xu hướng tăng mạnh lượt quan tâm kể từ tháng 10 tới nay.Nhiều khu vực kiểm soát tốt dịch bệnh ghi nhận mức độ quan tâm bất động sản tăng đều. Đất nền vùng ven, căn hộ giá mềm và bất động sản khu công nghiệp là những loại hình được giới chuyên gia nhận định sẽ phục hồi nhanh trong thời gian tới do nhu cầu lớn.Ngoài ra, thị trường đang đón nhận nhiều lực đẩy tích cực. Cụ thể, về nguồn vốn, lãi suất cho vay trên thị trường còn thấp. Dòng tiền trong xã hội không được đưa vào hoạt động sản xuất kinh doanh sẽ dịch chuyển vào các kênh đầu tư, bao gồm cả bất động sản. Bên cạnh đó, sự bùng nổ ở thị trường chứng khoán, thị trường tiền ảo làm dịch chuyển dòng tiền chốt lời sang bất động sản.Việc đẩy mạnh đầu tư công trong năm 2021 và 2022 sắp tới được coi là lực đẩy quan trọng cho thị trường bất động sản thời gian tới. Các nhà đầu tư nước ngoài hướng tới sự phát triển của thị trường trong trung và dài hạn. Do đó, vốn ngoại sẽ tiếp tục đổ vào các khu vực và dự án bất động sản tiềm năng, đặc biệt là khu đô thị vệ tinh có hạ tầng kết nối giao thông thuận tiện.Hiện tại, nhiều địa phương điều chỉnh và hoàn thiện các quy hoạch tổng thể đến năm 2030, tầm nhìn 2045. Xu hướng đô thị hóa, quy hoạch mở rộng theo chiều ngang vẫn tiếp tục được đẩy mạnh. Đây là nhân tố thúc đẩy kỳ vọng cho các chủ đầu tư và nhà đầu tư.Hội nghị Bất động sản Việt Nam (VRES) 2020 thu hút hơn 1.300 khách tham dự.Với những lực đẩy và hậu thuẫn nêu trên, nhiều người đặt câu hỏi diện mạo thị trường bất động sản sẽ ra sao, phân khúc nào lên ngôi trong năm 2022. Với chủ đề “Vaccine cho thị trường bất động sản”, Hội nghị Bất động sản Việt Nam (VRES) 2021 sẽ phác thảo chi tiết kịch bản thị trường dựa trên dữ liệu big data và đưa ra khuyến nghị thiết thực với những người trực tiếp tham gia thị trường.Hội nghị sẽ xoay quanh các chủ đề nóng như: Bức tranh tổng quan ngành năm 2021 và triển vọng thị trường 2022; mức độ sẵn sàng về nguồn lực, công nghệ, nhân sự của các doanh nghiệp trên đường đua 2022; các loại hình và phân khúc bất động sản có nhiều tiềm năng phát triển năm 2022; xu hướng và tầm nhìn phát triển sản phẩm 3-5 năm tới.Batdongsan.com.vn cũng sẽ phác họa hành trình tìm kiếm sản phẩm bất động sản của khách hàng theo từng nhóm tuổi, hành vi tiêu dùng, mua sắm online, phong cách sống, thói quen hưởng thụ, thay đổi tâm lý sau dịch, xu hướng đầu tư nổi bật như second home... Đây được xem là những dữ liệu tham khảo hữu ích giúp các nhà phát triển, đơn vị bán hàng, nhà đầu tư xây dựng chiến lược kinh doanh hiệu quả năm 2022.VRES được dẫn dắt bởi các diễn giả tên tuổi trong lĩnh vực kinh tế, bất động sản.Được tổ chức thường niên từ năm 2014, VRES là sự kiện lớn trong ngành bất động sản tại Việt Nam. Hội nghị là nơi hội tụ, giao lưu, chia sẻ và kết nối các chuyên gia kinh tế, bất động sản cùng lãnh đạo cấp cao trong lĩnh vực này.2021 là năm đầu tiên VRES được tổ chức kéo dài một tuần lễ trên nền tảng công nghệ trực tuyến hiện đại. Với nội dung, kiến thức chuyên sâu về thị trường cùng những tư vấn, chia sẻ độc quyền đến từ đội ngũ chuyên gia đầu ngành, VRES 2021 đang thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư, kinh doanh bất động sản và giới báo chí.Độc giả theo dõi thông tin chi tiết về sự kiện tại đây.