https://zingnews.vn//hoi-sach-book365vn-tro-gia-toi-90-trong-ba-ngay-cuoi-post1215345.html
Hội sách book365.vn trợ giá tới 90% trong ba ngày cuối
Từ 14 đến 16/5, trong các khung giờ nhất định, Hội sách trực tuyến quốc gia sẽ dành nhiều ưu đãi cho bạn đọc, đặc biệt bạn đọc vùng sâu, vùng xa.Sau gần 1 tháng diễn ra, Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 trên sàn https://book365.vn đang ở những ngày cuối. Ban tổ chức thực hiện sự kiện bế mạc với đợt trợ giá trên gần 200 đầu sách.Dự kiến, hội sách sẽ đưa 15.000-20.000 cuốn được trợ giá tới bạn đọc, đặc biệt bạn đọc vùng sâu vùng xa.Hội sách trực tuyến là dịp để bạn đọc sở hữu sách hay với giá ưu đãi, mà vẫn đảm bảo hạn chế tiếp xúc trong mùa dịch. Ảnh: Duy Anh.Trước đó, hội sách đã thực hiện một số đợt trợ giá và được nhiều bạn đọc ủng hộ. Đó là các chương trình chào mừng: Ngày sách Việt Nam, Giỗ tổ Hùng Vương và Ngày 30/4 và 1/5.Có khoảng 30.000 cuốn sách trợ giá từ 50-90% đã được bạn đọc đặt mua. Để có được mức ưu đãi này, mỗi nhà xuất bản, công ty phát hành đã tham gia chiết khấu, cùng sự tài trợ của các đơn vị như: Công ty cổ phần dược phẩm Thái Minh, Tập đoàn Bảo Việt, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ GNC, Vitranet24, Công ty ViVi Education và nhiều nhà tài trợ cá nhân.Sách được độc giả mua nhiều trong thời gian diễn ra hội sách đều là những tác phẩm giàu giá trị nội dung, cung cấp kiến thức hay, cập nhật các vấn đề thời sự như: Chuyển đổi số đến cốt lõi, Cẩm nang chuyển đổi số, Thoát khỏi địa ngục Khmer đỏ - Hồi ký của một người còn sống, Quốc gia khởi nghiệp, Truyện cổ Andersen, Truyện cổ Grimm, Chuyện Con Mèo Dạy Hải Âu Bay, 3 phút sơ cứu, bộ Nhân tố Enzyme phương thức sống lành mạnh, Muôn Kiếp Nhân Sinh, Để yên cho bác sĩ "hiền", Góc sân và khoảng trời, Nanh trắng, Cây cam ngọt của tôi…Trong lúc dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Hội sách trực tuyến quốc gia được đánh giá là hình thức phù hợp, giúp bạn đọc có sách với giá ưu đãi mà đảm bảo hạn chế tiếp xúc.