https://zingnews.vn//hoi-an-qua-net-ve-ky-hoa-cua-du-khach-tay-post1085763.html
Hội An qua nét vẽ ký họa của du khách Tây
Chia sẻ với Zing, Barnes nói lý do cô bắt đầu những bức vẽ về Việt Nam bắt nguồn từ nỗi sợ các phương tiện giao thông. "Con trai tôi cứ chạy nhảy khắp nơi. Ở đây, tôi không cảm thấy an toàn khi nhìn những chiếc xe máy đi trên lề đường. Do đó, tôi chụp lại những bức ảnh về chợ, người bán hàng... Khi về nhà, tôi dành thời gian ngẫm lại điều gì đã xảy ra bằng cách tái hiện chúng qua tranh", cô cho biết.