https://zingnews.vn//hoi-cho-sach-tre-em-bologna-tro-lai-voi-hinh-thuc-truc-tuyen-post1224499.html
Hội chợ sách trẻ em Bologna trở lại với hình thức trực tuyến
Vì diễn biến của đại dịch Covid-19 còn khó lường và tiềm ẩn nhiều nguy cơ, Hội chợ sách trẻ em Bologna (Italy) chỉ hoạt động online mà không tổ chức sự kiện trực tiếp.Bất chấp sự lạc quan cùng tuyên bố sẽ mở lại và đón khách trực tiếp, song ban tổ chức đã quyết định Hội chợ sách trẻ em Bologna năm 2021 sẽ tổ chức online giữa tình hình đại dịch Covid-19 chưa ổn định."Chúng tôi đã hy vọng vào bức tranh lạc quan hơn về đại dịch và mong chờ được đón khách tham quan cùng các nhà xuất bản trên toàn thế giới. Nhưng điều đó đã không xảy ra và chúng tôi có trách nhiệm cùng ra sức chống lại cơn khủng hoảng hiện tại", Elena Pasoli, Trưởng ban tổ chức Hội chợ sách trẻ em Bologna (BCBF) chia sẻ.Hội chợ sách trẻ em Bologna chưa thể đón khách tham quan trực tiếp. Ảnh: The Wall Street Journal.Trước đó, vào tháng 2 năm nay, giới chức thành phố Bologna đã chấp thuận cho phép tổ chức hội chợ trực tiếp tại khu phức hợp BolognaFiere - một trong những trung tâm thương mại triển lãm lớn nhất tại đây.Tuy nhiên, làn sóng Covid-19 thứ ba tràn vào đã khiến Italy lần nữa phải siết chặt các lệnh giới nghiêm và quy định phòng chống dịch.Theo tờ Emilia-Romagna, chính quyền Bologna đã bắt đầu đợt tiêm chủng mở rộng vaccine ngừa Covid-19 ra toàn thành phố. Song chừng đó là chưa đủ để các sự kiện đông người có thể được tổ chức lại.Ông Gianpiero Calzolari, Chủ tịch khu phức hợp BolognaFiere, cho biết quyết định ngừng tổ chức sự kiện trực tiếp đã cân nhắc kỹ lưỡng. Cộng đồng xuất bản quốc tế tiếc nuối khi không có cơ hội gặp gỡ và khởi động nhiều dự án mới."Dù khó chấp nhận, chúng tôi biết đây là việc làm cần thiết trong giai đoạn này. Cá nhân tôi tin tưởng với các chương trình tiêm chủng đang được thực hiện trên toàn cầu thì BCBF sẽ sẵn sàng đón khách trở lại vào mùa xuân năm 2022", Calzolari nói thêm.Hội chợ sách trẻ em Bologna năm 2021 diễn ra từ 14/6 đến 17/6 bao gồm nhiều hội thảo về truyện tranh, thơ, sách minh họa. Ngoài ra, triển lãm "Khám phá Dante qua hình ảnh" nhằm kỷ niệm 700 năm ngày mất của nhà thơ vĩ đại Dante cũng được tổ chức trong sự kiện lần này.Đặc biệt, chương trình "Đại dịch - sự gián đoạn hay cơ hội để suy nghĩ?" sẽ bàn về các giải pháp trợ giúp đơn vị xuất bản, nhà bán lẻ và các tác giả sau những biến cố do đại dịch Covid-19 gây nên.Hội chợ sách trẻ em Bologna là triển lãm thương mại hàng đầu thế giới về sách dành cho trẻ em và thanh thiếu niên. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên tại thành phố Bologna (Italy) quy tụ hơn 1400 nhà xuất bản đến từ 80 quốc gia.