https://zingnews.vn//hoi-nghi-trung-uong-12-ban-phuong-huong-nhan-su-cho-khoa-xiii-post1083197.html
Hội nghị Trung ương 12 bàn phương hướng nhân sự cho khóa XIII
Tại hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng bàn và quyết định nhiều vấn đề, trong đó có phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII.Sáng 11/5, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa XII đã khai mạc trọng thể tại Hà Nội. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, điều hành phiên khai mạc.Theo TTXVN, tại Hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng sẽ bàn và quyết định về các vấn đề: Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; Phương hướng bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026; Số lượng, việc phân bổ đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng và một số vấn đề quan trọng khác.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị. Ảnh: Nhật Bắc/VGP.Phát biểu khai mạc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Hội nghị diễn ra trong thời điểm cả nước đang kỷ niệm 45 năm thống nhất đất nước; 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặc biệt trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân đã và đang làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19, góp phần khơi dậy trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân niềm tự hào về Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, dân tộc Việt Nam anh hùng.Tổng bí thư nhấn mạnh: Hơn ai hết, mỗi đồng chí ủy viên Trung ương cần phát huy truyền thống cách mạng kiên cường, vẻ vang của Đảng và dân tộc, nêu cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm, phấn đấu hoàn thành thật tốt trọng trách được giao; đề nghị các ủy viên Trung ương phát huy trí tuệ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, xác đáng vào các nội dung đã được thông qua, bảo đảm cho thành công của hội nghị.