https://zingnews.vn//hoi-sach-london-2021-duoc-to-chuc-voi-hinh-thuc-truc-tuyen-post1207320.html
Hội sách London 2021 được tổ chức với hình thức trực tuyến
Do tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Hội sách London sẽ được tổ chức trực tuyến, bắt đầu từ 7/6 tới đây.Hội sách London 2021 sẽ diễn ra trực tuyến, hứa hẹn kết nối công chúng toàn cầu năm 2021.Do tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Hội sách London sẽ được tổ chức trực tuyến, bắt đầu từ 7/6 tới đây, tạo cơ hội cho ngành xuất bản và công chúng được gặp gỡ trực tuyến.Theo thông tin từ ban tổ chức, hội chợ sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 29/6-1/7. Trước đó, một số hội nghị về sách sẽ được tổ chức trong tuần từ 7/6.Hình ảnh tại một kỳ Hội sách London. Ảnh: stm-publishing.Trọng tâm chính của hội chợ năm nay là tôn vinh các giá trị của sách, tạo cơ hội cho công chúng toàn cầu gặp gỡ, kết nối, học hỏi và chia sẻ ý tưởng. Các thông tin chi tiết về sự kiện tiếp tục được cập nhật trong các tuần tới đây.Công chúng có thể truy cập hội chợ sách miễn phí. Đối với các nhà xuất bản đã đăng ký trưng bày tại hội chợ năm nay, ban tổ chức đưa ra 2 lựa chọn đóng phí: Một phần phí đã đóng sẽ được sử dụng cho hội chợ năm nay, phần còn dư sẽ được chuyển sang sử dụng cho hội chợ năm 2022 (đóng thêm phí bổ sung nếu có).Lựa chọn thứ 2 là không tham gia sự kiện trực tuyến năm nay, chuyển toàn bộ phí đã đóng sang sử dụng cho hội chợ năm tới.Giám đốc Hội sách London, ông Andy Ventris bày tỏ sự tiếc nuối: “Thật buồn khi hội chợ năm nay sẽ không được trực tiếp gặp gỡ những người yêu sách".Trong suốt những tháng vừa qua, ban tổ chức đã cùng các thành viên ban cố vấn, các nhà xuất bản ký hợp đồng tham gia Hội sách London 2021 và các bên liên quan tính toán toàn bộ kịch bản tổ chức hội chợ sách năm nay.Vì tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, hội chợ sách chắc chắn không thể diễn ra trực tiếp, nên ban tổ chức đã quyết định chọn một phương án nhằm đảm bảo lợi ích cho ngành xuất bản nói chung, cũng như cho những nhà xuất bản mong muốn tham gia hội chợ sách năm nay nói riêng.Mặc dù khi tổ chức hội chợ sách trực tuyến, rất khó có thể truyền đạt tất cả giá trị tới công chúng, song chúng tôi cam kết sẽ đem tới tính linh hoạt cùng những giá trị sâu sắc, đồng thời mở rộng phạm vi công chúng tiếp cận."Hội chợ sách trực tuyến năm nay sẽ truyền tải một chương trình năng động với nhiều nội dung hấp dẫn và những cơ hội kết nối mới. Tuy vậy, ban tổ chức vẫn mong muốn được cùng công chúng tôn vinh khả năng phục hồi và sáng tạo của ngành xuất bản trong năm 2022, khi Hội sách London được diễn ra vào 5/4-7/4 như thường lệ", trích lời ông Andy Ventris trên website của hội sách.Hội sách London là một hội chợ sách lớn được tổ chức vào tháng 4 hàng năm tại Anh. Đây là một thị trường toàn cầu để đàm phán bản quyền phân phối nội dung trên sách in, sách nói, các phương tiện kỹ thuật số, chuyển thể...Năm 2020, dự kiến hội sách lần thứ 50 được tổ chức, cuối cùng chương trình phải hủy bỏ để phòng ngừa sự lây lan của virus corona.