https://zingnews.vn//hoi-an-phong-toa-noi-o-lien-quan-ca-duong-tinh-sars-cov-2-tai-da-nang-post1211104.html
Hội An phong tỏa nơi ở liên quan ca dương tính SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng
Chủ tịch UBND TP Hội An Nguyễn Văn Sơn đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết F1, F2 và phong tỏa nơi ở liên quan ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng.Trao đổi với Zing tối 3/5, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, Quảng Nam, cho biết địa phương đang phong tỏa nhà của anh N.T.N. ở phường Cẩm An để phun thuốc tiêu độc khử trùng."Trước mắt chính quyền Hội An cho phong tỏa nhà, phun thuốc tiêu độc khử trùng các điểm người này đã đi qua. Ngoài ra, địa phương yêu cầu dừng hoạt động kinh doanh các nhà hàng, quán ăn hoặc kinh doanh dịch vụ nơi bệnh nhân đã đến", ông Sơn nói.Chủ tịch UBND TP Hội An cho biết đến tối 3/5 vẫn chưa xác định được bao nhiêu F1, F2 liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2 này."Chúng tôi đang truy vết và chưa xác định được hết F1, F2 vì người này đi nhiều nơi, tiếp tục nhiều người. Ngoài trường hợp nắm được trường hợp tiếp xúc trực tiếp qua khai báo của bệnh nhân thì đang thông tin cho người dân khai báo y tế", ông Sơn nói.Chiều 3/5, cơ quan y tế TP Đà Nẵng đã có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất, ghi nhận anh N. (23 tuổi, quê Hội An, tỉnh Quảng Nam) dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan y tế đang tiếp tục xét nghiệm khẳng định đối với trường hợp này.Anh N. là nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn P.A, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, bắt đầu làm việc từ ngày 28/4.Chiều 2/5, thanh niên này có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám. Sau đó, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người này.Khi có kết quả xét nghiệm lần đầu, bệnh viện đã thông báo cho lãnh đạo Sở Y tế, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Lực lượng chức năng cũng đã tiến hành phong tỏa khách sạn P.A. ở TP Đà Nẵng.Từ ngày 19/4 đến 2/5, người này đi nhiều nơi ở TP Hội An như quán bún thịt nướng Bà Sáu, quán cà phê Cafe Sambo, nhà hàng Gió Trăng, quán bánh canh Bà Quýt, Tổ đình Vạn Đức, shop Con Cưng, quán Ốc Phố Cổ, quán karaoke Nam Bảo, quán Tuti Hội An.