https://zingnews.vn//hoi-an-yeu-cau-du-khach-khong-mac-ho-hang-post1193631.html
Hội An yêu cầu du khách không mặc hở hang
Trưởng phòng Văn hóa thông tin TP Hội An (Quảng Nam) cho biết địa phương sẽ may riêng quần áo, đặt tại các điểm di tích để du khách thay trước khi vào tham quan.Trao đổi với Zing ngày 16/3, ông Tống Quốc Hưng, Trưởng phòng Văn hóa thông tin TP Hội An, Quảng Nam, cho biết địa phương sẽ đặt trang phục phù hợp ở các điểm du lịch và phát cho các du khách ăn mặc chưa đúng quy định.Người phụ nữ ăn mặc phản cảm chụp ảnh tại chùa Cầu, Hội An.Ngoài ra, mỗi khu di tích sẽ có nhân viên trực nhắc nhở nếu trang phục du khách quá hở hang.Theo ông Hưng, quy định trang phục du khách phải đúng thuần phong mỹ tục đã có nhiều năm trước. Tuy nhiên, thời gian gần đây, do ảnh hưởng dịch Covid-19, địa phương chưa thể triển khai.Trước đó, ngày 15/2, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một người phụ nữ tạo dáng chụp ảnh phản cảm ở di tích chùa Cầu.Cùng ngày, trên trang cá nhân, người này cũng đăng tải hình ảnh mặc quần mỏng, xuyên thấu, để lộ vòng 3 tại nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng ở TP Đà Nẵng.Phòng Văn hóa và Thông tin TP Hội An đã nhanh chóng giao cho cán bộ và gửi thông tin đến công an mạng để xác minh tài khoản đăng tải hình ảnh phản cảm.Sau đó, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam liên lạc với công an ở địa phương có người vi phạm để xử phạt.Tuy vậy, cũng theo ông Hưng, với trường hợp này, địa phương chỉ phối hợp với chính quyền sở tại nơi người phụ nữ cư trú nhắc nhở chứ không xử phạt vì chưa có chế tài.“Phố cổ Hội An là di sản văn hóa thế giới. Đặc biệt, di tích chùa Cầu là biểu tượng xuyên suốt 4 thế kỷ của người dân Hội An. Vì thế, những hành động làm tổn hại đến di sản này đáng bị lên án”, ông Hưng nói với Zing.