https://zingnews.vn//ho-chieu-vaccine-co-hoi-de-du-lich-phu-quoc-khoi-sac-post1265905.html
Hộ chiếu vaccine - cơ hội để du lịch Phú Quốc khởi sắc
Đa dạng dịch vụ vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng, vị trí khép kín và biệt lập, Phú Quốc thỏa mãn những yêu cầu để triển khai hộ chiếu vaccine.Với tốc độ tiêm chủng của các quốc gia trên thế giới, ngày càng nhiều điểm du lịch mở cửa trở lại đón khách áp dụng hộ chiếu vaccine.Điều được thế giới kỳ vọngMaldives có mùa du lịch thành công khi mở cửa đón khách giữa thời dịch. Du khách đến đây chỉ cần đặt vé máy bay, có xác nhận đặt phòng của khu nghỉ dưỡng, làm xét nghiệm PCR trong 72 giờ trước khi nhập cảnh và giấy chứng nhận tiêm chủng hợp lệ.Từ tháng 6, Hy Lạp, Đức và 5 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) cũng giới thiệu hệ thống chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân, sớm hơn một tháng so với mốc ngày 1/7 của khối 27 quốc gia thành viên, để kịp mùa du lịch hè.Nhiều quốc gia áp dụng hộ chiếu vaccine để mở cửa du lịch.Trong khi đó tại Thái Lan, ngày 1/7, Phuket là hòn đảo đầu tiên chính thức mở cửa. Đến ngày 15/7, 3 hòn đảo khác của nước này cũng đón khách quốc tế.Theo Tổng cục du lịch Thái Lan (TAT), tính đến ngày 14/9, chương trình “Phuket sandbox” (Hộp cát Phuket) đưa khoảng 32.000 lượt khách quốc tế đến Thái Lan, sử dụng khoảng 523.500 đêm phòng. Tính đến hết tháng 8, doanh thu từ du lịch của chương trình này đạt 1,6 tỷ baht, trung bình mỗi du khách chi khoảng 60.000 baht.Trong số du khách quốc tế có 91 người mắc Covid-19 (khoảng 0,28%), chưa đạt kỳ vọng về mức an toàn. Tuy nhiên, theo đại diện Hiệp hội khách sạn Thái Lan, “Phuket sandbox” là “giải pháp duy nhất để ngành du lịch nước này sống chung với virus”.Doanh thu từ “Phuket sandbox” đạt 1,6 tỷ baht sau 2 tháng triển khai.Phú Quốc nắm bắt cơ hộiChiều 10/9, Văn phòng Chính phủ thông báo đồng ý đề xuất của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc, dự kiến vào cuối năm nay. Theo đó, khách du lịch quốc tế đến nghỉ dưỡng tại Phú Quốc sẽ theo mô hình “du lịch cách ly khép kín”, với các điều kiện: Đã tiêm vaccine Covid-19, qua các chuyến bay thuê bao, nghỉ tại một địa điểm, hạn chế di chuyển…Mô hình này có nhiều điểm giống “Hộp cát Phuket” bởi đảo Phú Quốc có nhiều điểm tương đồng, đều là đảo du lịch nổi tiếng, nằm cách biệt đất liền, sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại, kết nối thuận lợi với thế giới bằng cả đường hàng không và đường thủy.Khách du lịch quốc tế sẽ nghỉ dưỡng tại Phú Quốc theo mô hình “du lịch cách ly khép kín”.Đặc biệt, nam Phú Quốc là nơi có sẵn hệ sinh thái du lịch “all in one” (tất cả trong một) do Sun Group đầu tư. Với trọn gói dịch vụ từ vui chơi, giải trí đến nghỉ dưỡng cao cấp, đồng thời khép kín và biệt lập, khu vực này thoả mãn những yêu cầu để triển khai hộ chiếu vaccine.Tại đây, du khách theo diện hộ chiếu vaccine có nhiều lựa chọn cho kỳ nghỉ dài 14 ngày, từ nghỉ dưỡng 5 sao tại những căn villa sát biển như New World Phu Quoc Resort, đến những khách sạn trẻ trung như Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay.Khu nghỉ dưỡng New World Phu Quoc Resort của Sun Group tại nam đảo.Bên cạnh đó, họ cũng có thể dễ dàng chọn những tour trọn gói tại khu vực nam đảo với nhiều trải nghiệm ấn tượng như ngắm biển Phú Quốc từ cáp treo Hòn Thơm, vui chơi tại công viên nước Aquatopia Water Park, lặn biển ngắm san hô, tham gia hoạt động thể thao biển… Sắp tới, câu lạc bộ biển quy mô cùng show trình diễn nghệ thuật Vortex cũng được đưa vào vận hành.Diện mạo đô thị nam Phú Quốc cũng là điều thu hút du khách quốc tế khi mở cửa. Nổi bật trong đó là “thị trấn Địa Trung Hải” nằm ở bờ biển phía tây, gồm các dự án Central Village, Sun Premier Village Primavera hay Sun Grand City Hillside Residence, có thiết kế độc đáo và thơ mộng theo phong cách Italy. Sắp tới, khu biệt thự phong cách nhiệt đới Sun Tropical Village, mảnh ghép hoàn thiện đô thị biển Phú Quốc, mang đến nhiều lựa chọn cho du khách.“Thị trấn Địa Trung Hải” của Sun Group tại nam Phú Quốc là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam.Nếu Phuket cố gắng hồi phục từng bước với hộ chiếu vaccine thì Phú Quốc đang dần nắm bắt cơ hội này để “nhấn nút” bắt đầu cho lộ trình trở lại đường đua du lịch. Việc triển khai hộ chiếu vaccine thí điểm tại đây sẽ mang đến cho Việt Nam những kinh nghiệm đắt giá trong việc lên kịch bản phục hồi du lịch một cách bài bản, phù hợp trong tương lai.