https://zingnews.vn//hoi-an-cach-ly-hon-700-truong-hop-tiep-xuc-cac-ca-mac-covid-19-post1114078.html
Hội An cách ly hơn 700 trường hợp tiếp xúc các ca mắc Covid-19
TP Hội An (Quảng Nam) đã thực hiện cách ly hơn 200 người tiếp xúc gần và hơn 500 người tiếp xúc với trường hợp tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19 tại địa phương.Sáng 1/8, Bộ Y tế công bố thêm 12 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Những bệnh nhân này đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Trong đó, cả 5 ca mắc mới đều ở TP Hội An, Quảng Nam.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hội An, Quảng Nam, cho biết địa phương đã thống kê hơn 200 trường hợp tiếp xúc gần (F1), hơn 500 trường hợp tiếp xúc với F1 liên quan đến các ca mắc Covid-19 tại đây.TP Hội An đến nay đã có 12 người dương tính virus SARS-CoV-2 đã được địa phương cách ly để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Theo đó, TP Hội An có 12 người dương tính virus SARS-CoV-2. Trong đó, 5 người là ni sư ở chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong; 4 trường hợp ở phường Minh An, 2 trường hợp ở phường Cẩm An và một trường hợp ở Cẩm Nam.Ngành y tế tỉnh Quảng Nam đã lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 với những trường hợp trên.Cơ quan chức năng TP Hội An đang tiếp tục rà soát, khoanh vùng, xác định đầy đủ, chính xác những nhóm người có nguy cơ và khả năng bị lây nhiễm cao để điều tra dịch tễ, thực hiện các giải pháp cách ly y tế theo quy định.Ngành y tế Quảng Nam đã thực hiện cách ly đối với những trường hợp tiếp xúc gần các ca bệnh. Ngoài ra, lực lượng chức năng đã thực hiện phun thuốc khử trùng đối với khu vực ở và xung quanh nơi ở của những bệnh nhân trên.Sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, TP Hội An đã thực hiện cách ly xã hội từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8.Tỉnh Quảng Nam đề nghị người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất hàng hóa.Địa phương cũng tạm dừng các hoạt động giáo dục, đào tạo, văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo. Các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và bãi tắm biển cũng dừng hoạt động để phòng, chống dịch bệnh.Hội An trước ngày giãn cách xã hội Ngày 30/7, đường phố Hội An (Quảng Nam) vắng vẻ hơn những ngày trước. Địa phương này thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 31/7.