https://zingnews.vn//hoi-an-cam-pho-di-bo-vi-dich-co-the-huy-ban-phao-hoa-post1179204.html
Hội An cấm phố đi bộ vì dịch, có thể hủy bắn pháo hoa
Để đảm bảo an toàn trong dịp Tết Nguyên Đán, một số hoạt động ở phố cổ Hội An (Quảng Nam) đã bị tạm dừng.Ngày 30/1, ông Nguyễn Văn Sơn - Chủ tịch UBND TP Hội An, đã ký văn bản yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập trung đông người chưa cấp thiết trên địa bàn.Nguyên nhân do dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại tại địa bàn tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương và một số tỉnh thành khu vực phía bắc. Trong thời điểm cận Tết Nguyên đán, công tác phòng chống dịch sẽ gặp nhiều khó khăn, phức tạp hơn.Các hoạt động ở phố đi bộ tại Hội An sẽ bị tạm dừng để đảm bảo an toàn.Cụ thể, UBND TP Hội An quyết định dừng thực hiện "phố đi bộ và xe không động cơ" trong khu phố cổ Hội An từ 23/1 Âm lịch (4/2 Dương lịch). Thời gian tổ chức lại sẽ được thông báo sau, tùy diễn biến của dịch bệnh.Bên cạnh đó, đơn vị này cũng yêu cầu hoãn tổ chức một số hoạt động trong khuôn khổ Hội Tết Nguyên đán như con đường nghệ thuật, ẩm thực "Sắc màu hội tụ" hay cuộc thi thể dục dưỡng sinh, Ngày hội bánh Tết Tân Sửu...Một số hoạt động như Hội hoa xuân, Ngày hội bánh Tết ở các xã, phường, Chợ Tết xưa vẫn được tổ chức theo kế hoạch. Tuy nhiên, UBND TP yêu cầu đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Kế hoạch tổ chức Hội đón Giao thừa (chương trình bắn pháo hoa) vẫn đang được đưa ra thảo luận trước khi quyết định tiếp tục hay hủy.Theo thông tin cập nhật, tại Quảng Nam, 71 người từ Quảng Ninh và Hải Dương về địa phương đã được xác định và lấy mẫu. Tất cả đều cho kết quả âm tính lần 1.Hiện tại, tình hình các điểm du lịch chưa dính đến yếu tố dịch vẫn đang khá căng thẳng. Ở Sa Pa (Lào Cai), tính tới 30/1, khoảng 30% khách đã hủy tour Tết. Dự kiến, con số này sẽ tăng đến 80% nếu tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp.