https://zingnews.vn//hoi-nghi-cap-cao-asean-36-va-asean-3-duoc-tien-hanh-truc-tuyen-post1070889.html
Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 và ASEAN+3 được tiến hành trực tuyến
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết các hội nghị cấp cao của ASEAN sẽ được tiến hành trực tuyến vào ngày 14/4 tới.“Rất tiếc vì đại dịch Covid-19 này chúng ta đã phải tính đến việc lùi thời gian tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 của đến cuối tháng 6. Chúng ta không thể dự báo bao giờ dịch bệnh sẽ kết thúc. Vì vậy, vẫn phải có phương án dự phòng khác và không loại trừ khả năng tiến hành các cuộc họp trực tuyến”, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nói trước báo giới tại họp báo chiều 9/4.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tại họp báo chiều 9/4. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ông cho biết thời gian qua chúng ta đã tổ chức một số cuộc họp trực tuyến rồi. Trên thế giới, đã có họp trực tuyến cấp cao như Nhóm G20.“Ngày 14/4, chúng tôi sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN và Hội nghị ASEAN+3 trực tuyến. Đây là cách làm phù hợp trong thời điểm dịch này. Và trong trường hợp nếu không tổ chức được các cuộc họp như bình thường thì hoàn toàn có thể sử dụng biện pháp họp trực tuyến như thế này”, ông Dũng thông tin thêm.Các nhà lãnh đạo ASEAN, Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc chụp ảnh lưu niệm tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN+3 lần thứ 22 được tổ chức tại ở Bangkok. Ảnh: Bộ Ngoại Giao.ASEAN+3 gồm 10 thành viên ASEAN, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản.Cuối tháng trước, các nhà lãnh đạo của các nền kinh tế lớn trong Nhóm G20 đã tổ chức hội nghị trực tuyến từ xa về Covid-19.