https://zingnews.vn//hop-long-cay-cau-dai-nhat-tinh-quang-ninh-post1281582.html
Hợp long cây cầu dài nhất tỉnh Quảng Ninh
Cây cầu dài nhất của tỉnh Quảng Ninh nằm trên tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái đã được hợp long sáng 5/12.Sáng 5/12, sau 11 tháng thi công trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19, những mẻ bê tông cuối cùng đã được rót xuống để hợp long cầu Vân Tiên. Đây là cây cầu dài nhất tỉnh Quảng Ninh đến thời điểm này, nối liền 2 huyện Vân Đồn - Tiên Yên.Ông Cao Tường Huy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh dự và phát lệnh hợp long cây cầu.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và đại diện các đơn vị liên quan tiến hành hợp long cầu Vân Tiên.Cầu Vân Tiên là cây cầu lớn nhất trong tổng số 32 cầu trên toàn tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, đồng thời cũng là cây cầu dài nhất tỉnh Quảng Ninh đến thời điểm này.Cầu được thiết kế kết cấu vĩnh cửu BTCT dài 1.515 m gồm 3 nhịp đúc hẫng khẩu độ (55+90+55) m và 32 nhịp super T; bề rộng mặt cầu 25,25 m; tiêu chuẩn đường cao tốc 4 làn xe ô tô và 2 làn dừng khẩn cấp đảm bảo tốc độ tối đa 120 km/h…Công trình khởi công đầu năm 2021. Trong quá trình triển khai, công trình được các chuyên gia đánh giá là có độ khó cao do điều kiện địa hình, địa chất khu vực phức tạp, dòng nước thủy triều chảy xiết, chênh lệch 3-5 m, dưới đáy là tầng đá, chiều sâu mức nước trên 17 m (tương đương cầu Bãi Cháy).Ngoài ra, còn có những khó khăn do dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng đến nguồn nhân sự thi công, giá nguyên vật liệu tăng cao, điều kiện thời tiết mưa bão...Toàn cảnh cầu Vân Tiên.Để đảm bảo hoàn thành đồng bộ cùng tuyến cao tốc trong năm 2021, công trình đã được thi công hiệu quả nhất trên cơ sở áp dụng tối đa công nghệ tiên tiến trong làm cầu hiện nay. Trên công trường thường xuyên duy trì gần 300 cán bộ, công nhân, tổ chức thi công liên tục trong cả 3 ca, lượng phương tiện, thiết bị, nhân lực bố trí tăng gấp 2 so với phương án tổ chức thi công theo dự thầu.Trong đó, có khá nhiều công nhân đã bám trụ công trường từ ngày đầu, thi công xuyên Tết, đến nay vẫn chưa một lần về thăm nhà.Tháng 4, cơ bản các hạng mục cọc khoan nhồi cầu chính đã hoàn thành để chuyển sang giai đoạn thi công bệ mố, trụ và thân cầu. Đến nay, công trình cầu đã được hợp long để chuyển sang giai đoạn các hạng mục hoàn thiện như điện chiếu sáng, thảm nhựa mặt cầu, hệ thống ATGT và cảnh quan…Công nhân thi công cầu Vân Tiên thường xuyên được duy trì đảm bảo tiến độ của dự án.Khi hoàn thành, đây sẽ là công trình mang ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển, đổi mới, trưởng thành của công nghệ thi công cầu đường Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung.Cầu Vân Tiên là cầu dài nhất tỉnh Quảng Ninh (1.515 m), song lại thi công trong chưa đầy một năm (thường những cây cầu dạng này, phải mất khoảng 3 năm mới có thể hoàn thành). Điều này khẳng định việc làm chủ công nghệ, nỗ lực vượt khó của chủ đầu tư, nhà thầu và quyết tâm hoàn thành đồng bộ tuyến cao tốc dọc tỉnh của Quảng Ninh trong bối cảnh khó khăn bởi dịch bệnh, đóng góp vào tăng trưởng năm 2021 của địa phương này.Cầu Vân Tiên hoàn thành cùng tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ rút ngắn thời gian từ Hà Nội đi Móng Cái xuống còn khoảng 3 giờ; kết nối với các khu kinh tế trọng điểm, tạo thuận lợi giao thông đường bộ từ hướng Lạng Sơn đi Móng Cái, Vân Đồn, Hạ Long, phát huy lợi thế sân bay Vân Đồn; kết nối cửa ngõ giao thương của Việt Nam, ASEAN với Trung Quốc; tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, kết nối các khu kinh tế trọng điểm và thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến nghiên cứu đầu tư tại các địa phương có tuyến cao tốc đi qua.