https://zingnews.vn//hut-thu-9-ty-moi-ngay-acv-co-lai-nho-vao-gan-33000-ty-gui-ngan-hang-post1080628.html
Hụt thu 9 tỷ mỗi ngày, ACV có lãi nhờ vào gần 33.000 tỷ gửi ngân hàng
Theo tính toán trước đó, ACV ước doanh thu quý I sẽ giảm xuống mức 4.064 tỷ đồng, tuy nhiên, con số giảm thực tế trên báo cáo tài chính còn lớn hơn nhiều số này.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với kết quả kinh doanh giảm mạnh so với cùng kỳ.Thậm chí, con số thực tế ghi nhận trên báo cáo tài chính quý gần nhất của doanh nghiệp khai thác, quản lý 21/22 sân bay trong nước còn giảm mạnh hơn số liệu ước tính trước đó từ doanh nghiệp.Cụ thể, số liệu ước tính trong báo cáo của Uỷ ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp cho hay, trong quý I, doanh thu của ACV dự kiến giảm xuống mức 4.064 tỷ đồng . Do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, lợi nhuận của doanh nghiệp cũng sẽ giảm khoảng 568 tỷ đồng , đạt 1.857 tỷ.Tuy nhiên, doanh thu thực tế ACV thu về trong quý I chỉ là 3.635 tỷ, thấp hơn 10% ước tính trước đó và giảm 18% so với cùng kỳ. Nếu tính theo số tuyệt đối, 3 tháng đầu năm, công ty này đã giảm gần 800 tỷ doanh thu, tương đương gần 9 tỷ đồng mỗi ngày.Trong khi đó, giá vốn của doanh nghiệp chỉ giảm 6% trong quý vừa qua khiến lợi nhuận gộp ACV thu về giảm 29%, đạt 1.623 tỷ đồng .Do hoạt động kinh doanh chịu ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19, các chi phí ACV phải trả trong kỳ cũng giảm đáng kể, bao gồm chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp cùng giảm 24%. Tuy vậy, cũng do phần lớn hoạt động của công ty liên doanh, liên kết đều trong lĩnh vực hàng không và phụ trợ hàng không nên lợi nhuận được chia trong các công ty này cũng giảm hơn một nửa.Kết quả, chủ quản lý và vận hành nhiều sân bay nhất trong nước ghi nhận 1.927 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế quý I, giảm 22% so với cùng kỳ. Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế Thu nhập doah nghiệp ACV thu được là 1.550 tỷ, cũng giảm 22%.Đánh giá nguyên nhân khiến hầu hết chỉ tiêu kinh doanh giảm mạnh trong quý vừa qua, lãnh đạo ACV cho biết phần lớn là do tác động của dịch Covid-19 đến toàn ngành hàng không.Cũng trong quý I, khi hoạt động kinh doanh chính bị hạn chế do dịch bệnh, ACV tiếp tục tăng hàng nghìn tỷ tiền gửi ngân hàng. Khoản tiền gửi tăng mạnh trong kỳ cũng giúp doanh thu hoạt động tài chính (chủ yếu là lãi tiền gửi) tăng hơn 100 tỷ đồng trong quý vừa qua.ACV hiện quản lý và khai thác 21 sân bay trong nước từ Tân Sơn Nhất, Nội Bài đến Đà Nẵng... Ảnh: Hoàng Hải.Tính đến cuối tháng 3, tổng tài sản của ACV đạt trên 58.700 tỷ đồng , tăng 1% so với đầu năm. Trong đó, riêng khoản tiền mặt và tiền gửi ngân hàng ngắn hạn đã trên 32.900 tỷ đồng , tăng 9% so với đầu năm (tiền và các khoản tương đương tiền tăng 130 tỷ; tiền gửi ngân hàng dưới 12 tháng tăng 1.500 tỷ). Lãi tiền gửi ngân hàng trong quý I là gần 540 tỷ đồng , tăng 170 tỷ so với cùng kỳ. Bình quân mỗi ngày, doanh nghiệp thu gần 6 tỷ từ lãi tiền gửiHiện tính riêng lượng tiền mặt và tiền gửi ngân hàng ACV đang nắm giữ đã chiếm 56% tổng tài sản doanh nghiệp.Thực tế những năm trước đó, ACV luôn duy trì lượng tiền gửi ngân hàng trên dưới 50% tổng tài sản. Chính hàng chục nghìn tỷ tiền gửi này mỗi năm đều đặn mang về cho công ty hàng trăm tỷ tiền lãi mà không cần hoạt động kinh doanh.Trước đó, lãnh đạo ACV cũng cho biết lợi nhuận của doanh nghiệp trong năm 2020 sẽ chủ yếu là lãi tiền gửi ngân hàng từ dòng tiền tích lũy hàng chục nghìn tỷ này. Tuy nhiên lãnh đạo công ty cũng cho hay trong năm 2020, nhiều khả năng lãi suất tiền gửi cũng sẽ giảm, ảnh hưởng tới hoạt động này.ACV hiện vẫn là doanh nghiệp lớn nhất trong lĩnh vực vận hành và khai thác cảng hàng không trong nước. Hiện công ty nắm quyền khai thác 21/22 sân bay dân dụng tại Việt Nam, bao gồm các cảng hàng không lớn nhất cả nước như Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng.