https://zingnews.vn//huy-dem-van-nghe-chao-mung-le-hoi-huong-rung-u-minh-post1209224.html
Hủy đêm văn nghệ chào mừng lễ hội Hương rừng U Minh
Đêm văn nghệ chào mừng các sự kiện trong lễ hội Hương rừng U Minh ở Cà Mau đã được hủy để phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 28/4, UBND huyện U Minh (Cà Mau) quyết định hủy đêm văn nghệ chào mừng lễ hội Hương rừng U Minh. Chương trình dự kiến vào tối 29/4. Lý do hủy chương trình này nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo sức khỏe cho người dân.Theo lãnh đạo UBND huyện U Minh, chương trình khai mạc sự kiện Hương rừng U Minh vẫn diễn ra bình thường vào sáng 30/4 tại Trung tâm Văn hóa thị trấn U Minh. Lễ hội này sẽ có các hoạt động liên quan đến ẩm thực, văn hóa, thể thao và trải nghiệm thực tế tát ao bắt cá đồng từ 30/4 đến 1/5.Hoạt động du lịch trải nghiệm tát ao bắt cá đồng tại U Minh, Cà Mau. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 24/4, Tỉnh ủy Cà Mau có văn bản chỉ đạo các đơn vị và địa phương về việc tăng cường kiểm tra, ngăn chặn, xử lý người nhập cảnh trái phép. UBND tỉnh Cà Mau sau đó có công văn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19.Ngoài việc tuyên truyền, nhắc nhở cán bộ, công chức và nhân dân nâng cao ý thức phòng, chống dịch bệnh, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu lãnh đạo các cơ quan và địa phương phải chịu trách nhiệm chính với Chủ tịch UBND tỉnh để xảy ra sai sót trong việc phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Cà Mau lưu ý lãnh đạo các xã, phường, thị trấn, khóm, ấp phải bám sát địa bàn, nắm tình hình các hộ gia đình có người thân sinh sống, lao động, học tập ở ngoài tỉnh trở về quê hoặc đến Cà Mau, đặc biệt là trong thời gian nghỉ lễ 30/4-1/5. Trong đó, các đơn vị lưu ý những người đã từng lưu trú hoặc liên quan các địa phương có ca nhiễm bệnh Covid-19; những người nhập cư trái phép bằng đường biển, đường bộ, nhất là các tỉnh biên giới.