https://zingnews.vn//huy-to-chuc-hoa-hau-quoc-te-2021-post1257428.html
Hủy tổ chức Hoa hậu Quốc tế 2021
2021 tiếp tục là năm ảm đạm của sân chơi sắc đẹp. Cuộc thi lớn thứ 3 thế giới - Miss International - mới đây tuyên bố hủy tổ chức mùa giải năm nay.Ngày 31/8, Missosology đưa tin cuộc thi Miss International - Hoa hậu Quốc tế 2021 sẽ không diễn ra với lý do "bảo vệ sức khỏe và giữ an toàn cho thí sinh".Thay vào đó, phiên bản lần thứ 60 của đấu trường sắc đẹp này sẽ dời sang mùa thu năm sau. Thông tin chi tiết sẽ được công bố vào lúc thích hợp."Chúng tôi muốn bày tỏ sự nuối tiếc sâu sắc, đặc biệt là đối với những thí sinh từ khắp nơi trên thế giới, và tất cả khán giả đã ủng hộ cuộc thi hàng năm" - đại diện Miss International tuyên bố trên Missosology.Vừa đăng quang cuộc thi trong nước, Hoa hậu người Ấn Độ Zoya Afroz đã không thể ra nước ngoài chinh chiến trong năm nay. Ảnh: Missosology.Đây là lần thứ hai Miss International dời cuộc thi. Năm ngoái, khi dịch Covid-19 bùng phát, hầu hết sân chơi sắc đẹp đều bị hoãn hoặc hủy lịch tổ chức, và Miss International cũng không ngoại lệ.Ban đầu, cuộc thi dự kiến tổ chức vào tháng 11 ở Nhật Bản. Đã có 41 quốc gia xác nhận dự thi, trong đó đại diện Việt Nam là Phạm Ngọc Phương Anh.Trên các diễn đàn, nhiều bình luận cho biết không tránh khỏi cảm giác hụt hẫng dù dễ đoán số phận các cuộc thi hoa hậu năm nay. Miss International được nghi sẽ tổ chức online như Miss Earth 2020, song điều đó đã không xảy ra.Với tình hình hiện tại, Sireethorn Leearamwat - Hoa hậu Quốc tế 2019 - tiếp tục giữ vương miện. Điều này đồng nghĩa rằng người đẹp Thái Lan là hoa hậu có thời gian đương nhiệm lâu nhất lịch sử cuộc thi.