https://zingnews.vn//huy-du-lich-xa-nhieu-nguoi-ha-noi-den-ho-dieu-hoa-vui-choi-dip-le-post1210459.html
Hủy du lịch xa, nhiều người Hà Nội đến hồ điều hòa vui chơi dịp lễ
Khu vực bãi cỏ ở hồ điều hòa được nhiều gia đình chọn làm nơi cắm trại và cho trẻ vui chơi. Anh Hùng, cư dân khu chung cư gần hồ điều hòa, đã hủy vé du lịch đến Đà Nẵng và đưa gia đình đến đây vui chơi. "Nghe tin có ca mắc Covid-19 mới nên tôi hơi lo, không muốn đến những khu vực du lịch đông đúc. Không đi chơi dịp này thì còn dịp khác, tôi muốn ưu tiên sức khỏe gia đình", anh cho biết.