https://zingnews.vn//huy-ket-qua-tuyen-trieu-tien-o-vong-loai-world-cup-2022-post1220068.html
Hủy kết quả tuyển Triều Tiên ở vòng loại World Cup 2022
Do tuyển CHDCND Triều Tiên chủ động rút khỏi phần còn lại vòng loại thứ hai World Cup 2022, các kết quả thi đấu của họ bị hủy bỏ.Theo Yonhap, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) quyết định hủy kết quả thi đấu của tuyển CHDCND Triều Tiên ở vòng loại World Cup. Triều Tiên đã thi đấu 5 trận, thắng 2, hòa 2 và thua 1. Họ xếp thứ 4 ở bảng H trước khi quyết định rút lui.Với quyết định này của FIFA, bảng H sẽ có sự biến động. Triều Tiên không còn hiện diện trong bảng còn Turkmenistan chỉ có 6 điểm và tụt xuống vị trí thứ 3.Son Heung-min (áo trắng) và các đồng đội hưởng lợi khi tuyển Triều Tiên (áo đỏ) rút khỏi vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Getty.Hàn Quốc và Lebanon cùng giảm từ 8 điểm xuống còn 7 điểm nhưng lại chia nhau 2 vị trí đầu tiên. Son Heung-min và đồng đội có nhiều cơ hội độc chiếm ngôi đầu khi chơi ít hơn Lebanon và Turkmenistan 1 trận.Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á chọn ra 12 đội đi tiếp. 8 đội đầu bảng giành vé đầu tiên. Tiếp đó, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt sẽ được chọn. Do bảng H chỉ còn 4 đội, để đảm bảo tính công bằng, kết quả đối đầu với các đội đứng cuối sẽ bị hủy bỏ trong BXH các đội nhì bảng.Hiện tại, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất là Oman (12 điểm, +7), Kuwait (10 điểm, +14), Tajikistan (10 điểm, +1) và Uzbekistan (9 điểm, +6). Khi trừ đi số điểm có được trước các đội cuối bảng, thứ tự là Oman (9 điểm), Lebanon (7 điểm), Kuwait (7 điểm), Bahrain (6 điểm), Uzbekistan (6 điểm).Các vị trí sẽ còn biến động trong tháng 6. Về phần tuyển Việt Nam, nếu đứng đầu bảng G, thầy trò ông Park giành vé đi tiếp mà không cần quan tâm tới sự cố của đội Triều Tiên.