https://zingnews.vn//huy-quy-dinh-gay-tranh-cai-ve-cam-chia-se-thong-tin-dich-covid-19-post1079813.html
Hủy quy định gây tranh cãi về cấm chia sẻ thông tin dịch Covid-19
Tổng cục Du lịch vừa hủy bỏ quy định khách du lịch không chia sẻ, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch sau khi có nhiều ý kiến trái chiều.Ngày 1/5, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh vừa ký, ban hành văn bản số 474 về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Quyết định 473 ban hành ngày ngày 29/4.Quyết định 473 được Tổng cục ban hành có nội dung hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn tại các doanh nghiệp lữ hành, khu, điểm, cơ sở lưu trú du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch.Tuy nhiên, ngay sau khi ban hành, văn bản đã nhận được một vài ý kiến trái chiều, trong đó có quy định tại điểm e, khoản 2, Điều 4 với nội dung: "Khách du lịch không chia sẻ, đưa tin, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch".Ngành du lịch Việt Nam dự báo năm 2020 sẽ gặp rất nhiều khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Tại văn bản ngày 1/5, Tổng cục Du lịch đã quyết định hủy bỏ quy định trên cùng với việc sửa đổi 2 nội dung khác bao gồm:Điểm h, khoản 1, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung thành:“Lập sổ theo dõi y tế của từng cán bộ, hướng dẫn viên, nhân viên. Thực hiện đo thân nhiệt của toàn bộ cán bộ nhân viên khi đến nơi làm việc. Nhân viên có biểu hiện cúm, ho, sốt hoặc từ nơi, khu vực có dịch, nguy cơ cao theo công bố của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì nghỉ không đi làm và theo dõi sức khỏe y tế tại nhà”.(Quy định cũ: Lập sổ theo dõi y tế của từng cán bộ, hướng dẫn viên, nhân viên. Thực hiện đo thân nhiệt của toàn bộ cán bộ nhân viên khi đến nơi làm việc. Nhân viên có biểu hiện cúm, ho, sốt hoặc từ nơi, khu vực có dịch thì nghỉ không đi làm và theo dõi sức khỏe y tế tại nhà)Điểm k, khoản 1, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung thành:“Bố trí lãnh đạo phụ trách, theo dõi việc phòng, chống dịch Covid-19. Cán bộ, hướng dẫn viên, nhân viên không đưa thông tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng về tình hình dịch Covid-19 tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch. Lập và công bố đường dây nóng, trao đổi thông tin, hỗ trợ khách”.(Quy định cũ: Bố trí lãnh đạo phụ trách, theo dõi việc phòng, chống dịch COVID-19. Cán bộ, hướng dẫn viên, nhân viên không chia sẻ, đưa tin, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch bệnh tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch. Lập và công bố đường dây nóng, trao đổi thông tin, hỗ trợ khách)Trước đó, ngày 29/4, Tổng cục Du lịch ban hành Quyết định 473 có một số nội dung đáng chú ý về công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho các cơ sở kinh doanh du lịch và các những người hoạt động trong ngành.Như cán bộ, hướng dẫn viên, nhân viên, không chia sẻ, đưa tin, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch bệnh tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch.Đối với khách du lịch, khách sử dụng dịch vụ du lịch và khách đến liên hệ, làm việc với cơ sở kinh doanh du lịch, Tổng cục Du lịch yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế; tuân thủ sự bố trí của các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch nhằm đảm bảo giãn cách an toàn.Khách du lịch phải đeo khẩu trang trừ khi ở tại phòng ngủ, khi ăn, uống tại bàn ăn trong nhà hàng và quầy bar. Không dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn… thường xuyên rửa tay đúng cách.Khách du lịch giữ thái độ phối hợp đối với cơ quan chức năng và nhân viên cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch. Thông báo cho cơ quan chức năng nếu có biểu hiện mắc bệnh Covid-19 sau khi rời khỏi cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch.