https://zingnews.vn//huy-chang-dua-f1-2020-o-viet-nam-post1142438.html
Hủy chặng đua F1 2020 ở Việt Nam
Sáng 16/10, đơn vị tổ chức chặng đua xe Công thức một (F1) thông báo việc hủy chặng đua năm 2020 ở Hà Nội.Sau nhiều thảo luận với Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) và Tập đoàn Formula 1, Công ty TNHH Hiệp hội Thể thao Xe động cơ (VMA) và Công ty TNHH Việt Nam Grand Prix (VGPC) chính thức thông báo hủy chặng đua xe công thức một (F1) tại Việt Nam do ảnh hưởng từ diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn thế giới.Bà Lê Ngọc Chi - Tổng Giám đốc Công ty VGPC - chia sẻ: "Kế hoạch đưa giải đua xe công thức 1 năm 2020 đã lỡ hẹn với người hâm mộ vì sự xuất hiện của đại dịch Covid-19. Đây là một quyết định rất khó khăn, nhưng là giải pháp duy nhất sau khi cân nhắc các tiêu chí về sự an toàn cũng như tính hiệu quả của chặng đua. Chúng tôi xin cảm ơn sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ Việt Nam và quốc tế cùng các đối tác đã đồng hành với chúng tôi trong suốt thời gian qua".Công trình đường đua F1 chưa thể đi vào sử dụng vì chặng đua ở Hà Nội bị hủy. Ảnh: Hoàng Hà.Chặng đua F1 Hà Nội vốn được lên kế hoạch để diễn ra tháng 4 năm nay, nhưng sự cố bất khả kháng xảy ra đã khiến ban tổ chức phải tuyên bố tạm hoãn hồi tháng 3 rồi sau đó dừng hẳn. Việt Nam và F1 quốc tế đã ký hợp đồng với thời hạn 10 năm.Từ tháng 5, ban tổ chức F1 Hà Nội đã cho tháo dỡ một phần khán đài đường đua F1 tại đường Lê Quang Đạo và sẽ tiếp tục bố trí nhân lực tháo dỡ nốt những phần còn lại.Tổng số chặng đua F1 bị hủy trong giải đua năm 2020 là 13 chặng, bao gồm: Australia, Trung Quốc, Hà Lan, Monaco, Azerbaijan, Canada, Pháp, Singapore, Nhật, Mỹ, Mexico, Brazil và Việt Nam. Tổng số chặng đua được tổ chức trong mùa giải năm nay là 17 chặng, trong đó hầu hết chặng đua đã diễn ra đều theo hình thức không có khán giả.Công ty VGPC sẽ tiến hành hoàn tiền cho tất cả khách hàng đã mua vé chặng đua F1 Việt Nam 2020. Đội ngũ chăm sóc khách hàng của công ty sẽ liên hệ với khách hàng mua vé để hướng dẫn các thủ tục hoàn vé.