https://zingnews.vn//huy-hang-loat-tour-ngam-anh-dao-han-quoc-vi-virus-corona-post1051146.html
Hủy hàng loạt tour ngắm anh đào Hàn Quốc vì virus corona
Nhiều công ty lữ hành Việt Nam đã quyết định hủy toàn bộ tour đến Hàn Quốc trong thời gian tới để bảo đảm an toàn cho du khách.Trên nhiều diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm du lịch tự túc Hàn Quốc, các bài đăng liên quan đến việc hủy chuyến xuất hiện dày đặc. Tình hình với những công ty lữ hành cũng không mấy khả quan. Theo ghi nhận của Zing.vn, nhiều công ty đã sẵn sàng cho phương án chịu lỗ để đảm bảo an toàn cho khách hàng như trường hợp tour đi Trung Quốc khoảng một tháng trước."Chúng tôi hủy hết tour trong tháng 3, tháng 4 - cao điểm du lịch mùa anh đào nở. Hàn Quốc có 2 mùa hút khách du lịch Việt Nam là anh đào nở (cuối tháng 3 đầu tháng 4) và mùa thu lá vàng (cuối tháng 10, đầu tháng 11). Bây giờ, phương án là hủy vì khách cũng đòi hủy. Chúng tôi có thể sẽ hoàn tiền 100% cho khách hàng nhưng còn phụ thuộc vào việc đàm phán với phía hàng không và landtour bên Hàn Quốc", ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel chia sẻ với Zing.vn.Các công ty lữ hành hứa hẹn chịu ảnh hưởng lớn vì đợt dịch bùng phát ở Hàn Quốc sát cao điểm du lịch ngắm anh đào nở.Việc hủy tour vào dịp cao điểm hứa hẹn khiến các công ty chịu thiệt hại nặng nề. Phía HanoiRedtours cho biết vào cùng kỳ tháng 3 mọi năm, công ty đón 250-300 khách/tuần tới Hàn Quốc. Tổng lượng khách trong tháng có thể đạt 1.200 lượt."Việc bảo đảm an toàn cho du khách vẫn luôn là mối quan tâm lớn nhất với doanh nghiệp. Vì số lượng ca nhiễm virus ở Hàn Quốc có nguy cơ gia tăng, HanoiRedtours đã chủ động tạm dừng tổ chức các tour đến nước này, trước mắt là trong tháng 3 và chỉ mở lại khi tình hình được kiểm soát", bà Vũ Thị Huệ, đại diện công ty, chia sẻ.Bà Huệ cũng cho biết doanh thu của công ty hứa hẹn chịu ảnh hưởng lớn nhưng vẫn phải đặt an toàn của khách hàng lên hàng đầu.Phía AZA Travel cũng bày tỏ quan ngại những tổn thất từng xảy ra với các tour du lịch Trung Quốc sẽ tái diễn trong thời gian tới. "Tâm lý nhiều người đang lo ngại trước những thông tin dịch bệnh hoặc bị cách ly nếu trở về từ Hàn Quốc. Giả sử lệnh cách ly nếu trở về từ Hàn Quốc được áp dụng, ảnh hưởng sẽ rất khủng khiếp", ông Đạt cho hay.Đại diện AZA Travel chia sẻ công ty đang hướng đến kích cầu du lịch nội địa trong thời gian dịch bùng phát ở các thị trường nước ngoài chính như Hàn Quốc, Trung Quốc.Theo chia sẻ của nhiều hãng lữ hành lớn, các tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung Bộ như Kiên Giang, Gia Lai, Đắk Lắk, Phú Yên, Bình Định đang được khách hàng đặc biệt quan tâm.Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc đang diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc trong lần công bố trước và chiều 23/2 là 602, khiến chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất.Đến sáng 24/2, giới chức Hàn Quốc thông báo đã có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới. Ít nhất 7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Người Hàn Quốc: 'Tôi lo lắng Daegu sẽ trở thành Vũ Hán thứ hai' Người dân ở Daegu (Hàn Quốc) bày tỏ mối lo ngại sau khi chứng kiến các trường hợp nhiễm virus corona mới tăng đột biến ở địa phương.