https://zingnews.vn//huy-quyet-dinh-thu-hoi-3-5-ty-dong-thuong-hoc-sinh-gioi-post1168786.html
Hủy quyết định thu hồi 3,5 tỷ đồng thưởng học sinh giỏi
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã hủy quyết định thu hồi 3,5 tỷ đồng khen thưởng học sinh đạt thành tích cao tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2019-2020.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, vừa gửi công văn hỏa tốc kiến nghị Thường trực HĐND tỉnh bổ sung 3,5 tỷ đồng để khen thưởng cho học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2019-2020.Theo ông Minh, sau khi nhận phản ánh của dư luận, Quảng Ngãi hủy quyết định thu hồi, tiếp tục khen thưởng 3,5 tỷ đồng cho học sinh giỏi.Từ năm học 2015-2016, UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành chính sách khen thưởng cho tập thể, cá nhân đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, đạt thành tích cao tại các cuộc thi quốc gia, quốc tế và thi THPT quốc gia.Theo chính sách này, học sinh thủ khoa trong kỳ thi THPT quốc gia sẽ được thưởng gấp 20 lần mức lương cơ bản; đạt từ 27 điểm trở lên sẽ được thưởng gấp 10 lần mức lương cơ bản; riêng tổ hợp khối C (Văn, Lịch sử, Địa lý) học sinh đạt 25 điểm được thưởng gấp 10 lần mức lương cơ bản."Chính sách này khuyến khích học sinh, các nhà trường trong việc thúc đẩy, nâng cao chất lượng dạy và học. Tuy nhiên, năm nay, Bộ GD&ĐT đổi tên thành kỳ thi tốt nghiệp THPT nên đối chiếu với Nghị quyết 29 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi thì không đúng đối tượng khen thưởng. Do vậy, sở đã đề xuất thu hồi số tiền thưởng này", Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Ngãi Lưu Thanh Hải nóiTháng 11/2020, UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định cấp 3,5 tỷ đồng cho Sở GD&ĐT tổ chức khen thưởng cho học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi tốt nghiệp TGPT năm học 2019-2020. Tuy nhiên, đến ngày 26/12, lãnh đạo tỉnh đã ký quyết định thu hồi số tiền này.Sau khi báo chí phản ánh và dư luận quan tâm, ông Đặng Văn Minh đã gửi công văn yêu cầu các sở rà soát lại việc thu hồi kinh phí khen thưởng học.Hàng năm, Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, năm học 2019-2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên không tổ chức kỳ thi "2 trong 1" trên, thay vào đó là tổ chức kỳ thi THPT năm học 2019-2020.