https://zingnews.vn//huy-bo-mot-phan-cong-van-de-nghi-nguoi-dan-khong-nhan-tien-ho-tro-post1085355.html
Hủy bỏ một phần công văn đề nghị người dân không nhận tiền hỗ trợ
Huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) hủy bỏ một phần nội dung công văn gây hiểu nhầm, để cán bộ cơ sở đi vận động người dân ký đơn không nhận tiền hỗ trợ dịch Covid-19.Ngày 16/5, ông Hồ Đình Tùng, Phó chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, cho biết đã ký công văn hỏa tốc gửi các xã, thị trấn về việc tiếp tục rà soát, tổng hợp các đối tượng nằm trong diện thụ hưởng hỗ trợ dịch Covid-19.Công văn này cũng thông báo hủy bỏ một phần nội dung tại công văn số 1113 do ông Tùng ký ngày 16/4.Công văn có nội dung hiểu nhầm nên ông Lê Công Ngân, Trưởng thôn Hải Ninh, đã đến nhà một số hộ xin lỗi về việc vận động họ ký đơn không nhận tiền. Ảnh: H.L.Cụ thể, tại mục 2 của công văn số 1113 có nội dung: "Đối với hộ có tên trong danh sách, nhưng không đủ điều kiện hưởng thì đề nghị làm đơn không nhận chính sách hỗ trợ của nhà nước có xác nhận của UBND xã. Báo cáo số lượng từng nhóm đối tượng gửi về UBND huyện...".Theo ông Tùng, nội dung trên bị hủy bỏ vì khi triển khai tại một số đơn vị đã có sự lúng túng, thực hiện chưa đúng nội dung hướng dẫn, chỉ đạo của UBND huyện trong việc thống kê, rà soát đối tượng.Từ sự hiểu nhầm công văn trên, ông Lê Công Ngân, Trưởng thôn Hạnh Phúc, xã Hải Ninh đã đi vận động 21 hộ dân không nhận tiền hỗ trợ để ủng hộ Chính phủ. Khi biết việc làm trái với chủ trương, ông Ngân đã hủy bỏ toàn bộ số đơn tự in sẵn, viết bản kiểm điểm và xin lỗi người dân.Cán bộ xã Hải Ninh và thôn đã đến nhà xin lỗi các hộ dân vì lỡ vận động không nhận tiền. Ảnh: H.L.Trước đó, ngày 15/5, ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa, cũng đã ký công văn về việc kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19.Công văn yêu cầu Ban cán sự đảng UBND tỉnh, các ban, sở, ngành, MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh; các huyện, thị, thành ủy, đảng ủy trực thuộc tăng cường kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ cho người dân bảo đảm chính xác, công khai, minh bạch. Không để xảy ra tình trạng bỏ sót, không để xảy ra việc chi sai đối tượng và sử dụng ngân sách trái quy định của pháp luật hiện hành.“Cán bộ cơ sở tuyệt đối không được vận động người dân từ chối nhận hỗ trợ và có hướng dẫn cụ thể đối với những trường hợp người dân tự nguyện không nhận hỗ trợ. Kiên quyết xử lý nghiêm các cán bộ vi phạm trong triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ dịch Covid-19”, công văn nêu rõ.Công tác chi trả tiền hỗ trợ do dịch Covid-19 đang được triển khai. Ảnh: H.L.Một tuần nay, người dân các xã Thọ Xuân, Tĩnh Gia, TP Thanh Hóa, Quảng Xương... liên tục gửi đơn tự nguyện không nhận hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ của Chính phủ. Riêng huyện Thọ Xuân có hơn 2.400 người tự nguyện không nhận hỗ trợ với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng .Khi số người không nhận hỗ trợ tăng lên, nhiều người nghi ngờ và xác định một số địa phương có cán bộ cơ sở đến vận động không ký đơn. Tỉnh Thanh Hóa sau đó có công điện hỏa tốc yêu cầu sở, ban ngành và lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố thực hiện chi trả hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định.Tỉnh Thanh Hóa cũng có công văn chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập đoàn công tác về các địa phương để xác minh và xử lý nghiêm nếu cán bộ cơ sở vận động người dân từ chối nhận hỗ trợ.