https://zingnews.vn//huy-tran-dau-cua-tuyen-futsal-viet-nam-vi-ca-nhiem-covid-19-post1256756.html
Hủy trận đấu của tuyển futsal Việt Nam vì ca nhiễm Covid-19
Đội tuyển futsal Guatemala có cầu thủ dương tính với Covid-19, nên các trận đấu còn lại của đội này tại giải futsal tứ hùng sẽ bị hủy bỏ.Huấn luyện viên (HLV) Phạm Minh Giang và các học trò sẽ mất đi một trận đấu cọ xát trước thềm vòng chung kết FIFA Futsal World Cup 2021. Đối thủ của tuyển futsal Việt Nam có ca nhiễm Covid-19.Đây là điều đáng tiếc đối với tuyển futsal Việt Nam. Họ cần những trận giao hữu quốc tế chất lượng để rà soát nhân sự, chiến thuật, cũng như ráp đội hình trước trận đánh quan trọng.Tuyển futsal Việt Nam mất một trận giao hữu vì Covid-19. Ảnh: VFF.Theo kế hoạch, sau trận thua 0-1 trước tuyển futsal Nhật Bản, tuyển futsal Việt Nam sẽ có 2 trận đấu. Tuy nhiên, bây giờ họ chỉ còn trận gặp đội tuyển Tây ban Nha.Tuyển futsal Việt Nam đến Tây Ban Nha tập huấn từ ngày 26/8 để. Lúc 23h ngày 28/8, đội đã ra quân bằng thất bại trước đoàn quân của HLV Bruno Garcia bên phía Nhật Bản.Ở FIFA futsal World Cup 2016, tuyển futsal Việt Nam từng thắng futsal Guatemala với tỷ số 4-2. Chiến thắng giúp tuyển futsal Việt Nam lần đầu tiên có vé vào vòng knock-out giải đấu năm đó.Vào lúc 0h15 ngày 30/8, tuyển futsal Việt Nam có trận đấu thứ 2 gặp futsal Tây Ban Nha. Đây là cơ hội tốt để futsal Việt Nam rèn thêm chiến thuật, tích lũy kinh nghiệm.Cách đó ít ngày, tuyển Tây Ban Nha đã có trận đấu xuất sắc, cầm hoà nhà ĐKVĐ thế giới Argentina với tỷ số 4-4.