https://zingnews.vn//huy-thi-sat-toan-cau-vi-dich-covid-19-post1060552.html
Hủy thi SAT toàn cầu vì dịch Covid-19
Vì dịch Covid-19, College Board hủy kỳ thi SAT tháng 5 trên toàn cầu, nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh.Cụ thể, SAT - một trong những kỳ thi được sử dụng để tuyển sinh đại học ở Mỹ - được lên lịch diễn ra ngày 5/2, đã bị hủy lịch toàn cầu. Kỳ thi bổ sung cho đợt SAT bị hủy hôm 14/3 cũng không được tổ chức vào ngày 28/3 như dự kiến.Các kỳ thi SAT và ACT gần nhất đều bị hủy vì dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Thí sinh đã đăng ký được hoàn phí. College Board sẽ tổ chức kỳ thi bổ sung khi điều kiện cho phép."Chúng tôi sẽ linh hoạt nhất có thể để giúp sinh viên có cơ hội tốt nhất thể hiện kỹ năng và đảm bảo tiến trình vào đại học", tổ chức này cam kết.Hiện tại, họ chưa hủy kỳ thi SAT ngày 6/6, mà tiếp tục đánh giá tình hình dịch bệnh, đặt sức khỏe, an toàn của thí sinh, nhân viên giáo dục lên hàng đầu.Ngoài ra, để giúp học viên duy trì việc học trong thời gian hàng loạt trường trên thế giới đóng cửa, College Board và Học viện Khan sẽ cung cấp chương trình học trực tuyến miễn phí với các bài tập thực hành cùng công cụ học tập được cá nhân hóa.College Board cũng phát triển công cụ nhằm giảm thiểu ảnh hưởng từ việc đóng cửa trường đối với học sinh theo chương trình Xếp lớp Nâng cao (AP). Tất cả học sinh có thể tham gia các lớp học online miễn phí.Họ cũng sắp xếp để thí sinh có thể thi AP tại nhà, tùy theo tình hình cụ thể trong tháng 5.Ngoài SAT, kỳ thi quan trọng khác cho tuyển sinh đại học ở Mỹ là ACT cũng bị hủy lịch thi tháng 4."An toàn của thí sinh và nhân viên trung tâm khảo thí là ưu tiên hàng đầu tại ACT. Chúng tôi hủy lịch thi ngày 4/4, tổ chức kỳ thi thay thế vào ngày 13/6 trên toàn Mỹ để hạn chế virus corona lây lan", đại diện ACT cho biết.