https://zingnews.vn//huy-giai-dalat-ultra-trail-sau-tai-nan-khien-mot-van-dong-vien-tu-vong-post1098011.html
Hủy giải Dalat Ultra Trail sau tai nạn khiến một vận động viên tử vong
Ban tổ chức giải Dalat Ultra Trail 2020 yêu cầu hủy bỏ tất cả hoạt động liên quan đến giải đấu này để đảm bảo an toàn cho hơn 6.000 vận động viên.Liên quan vụ một vận động viên tham gia giải Dalat Ultra Trail 2020 bị nước cuốn dẫn đến tử vong, Ban tổ chức giải này đã thông báo tạm dừng mọi hoạt động giải đấu vào tối 20/6.Quyết định này được đưa ra nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho tất cả vận động viên còn lại.Tai nạn xảy ra vào chiều 20/6, một vận động viên tham dự giải Dalat Ultra Trail 2020 bị lũ cuốn trôi khi cố vượt qua con suối tại xã huyện Lạc Dương. Thi thể vận động viên này được tìm thấy tại đầu hồ Suối Vàng, đoạn đường đi Cổng trời thuộc xã Đạ Sar.Vận động viên gặp nạn là Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) tham dự cự ly 70 km xuất phát từ 4h cùng ngày theo lộ trình Thung lũng tình yêu xuống đường Thái Phiên (TP Đà Lạt), vào xã Đạ Sar, về lại xã Lát, lên đỉnh Lang Biang (huyện Lạc Dương) sau đó kết thúc tại Thung lũng tình yêu.Các vận động viên tham gia giải Dalat Ultra Trail 2020 dưới mưa. Ảnh: BTC.Ông Nguyễn Tiến Hải, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng cho biết Ban tổ chức đang ở Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng phối hợp với cơ quan chức năng thông báo cho gia đình vận động viên và xử lý vụ việc.Vị phó giám đốc cho biết thêm khi tổ chức giải, đơn vị đã nhiều lần khảo sát địa hình. Đối với những khu vực nguy hiểm đơn vị đã căng dây, cắm bảng, cách mấy cây số có đặt trạm của Ban tổ chức để hướng dẫn và xử lý các sự cố.“Khu vực suối nơi vận động viên gặp nạn rất nhỏ. Tuy nhiên, trưa nay, khoảng 12h khu vực trên mưa lớn nên nước dồn xuống khiến vận động viên trượt chân và bị cuốn trôi. Thời điểm vận động viên gặp nạn có một huấn luyện viên chạy bên cạnh tuy nhiên sự việc xảy ra nhanh nên không kịp xử lý”, Phó giám đốc Sở VHTT&DL nói.Vị này cho biết kế hoạch giải được tổ chức từ ngày 13-15/3/2020, nhưng do dịch Covid-19 nên phải hoãn lại đến hôm nay. Do đó, giải tổ chức đúng vào mùa mưa ở Lâm Đồng.