https://zingnews.vn//huy-nhieu-chuyen-bay-di-han-quoc-vi-dich-covid-19-post1050831.html
Hủy nhiều chuyến bay đi Hàn Quốc vì dịch Covid-19
Nhiều chuyến bay đến Hàn Quốc phải dừng vì diễn biến của dịch Covid-19. Một số chặng thường dùng máy bay cỡ lớn chuyển qua cỡ nhỏ vì không gom đủ khách.Đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết tần suất các chuyến bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã giảm đáng kể trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát tại quốc gia này.Theo ghi nhận của Zing.vn, đường bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) - Incheon (Seoul) vốn rất nhộn nhịp thì nay thưa vắng. Các hãng bay chặng này chủ yếu sử dụng máy bay thân rộng nhưng đến đã phải chuyển sang dòng thân hẹp A321 vì không gom đủ khách.Các hãng hàng không cho biết, nhiều hành khách đã chủ động huỷ chuyến ngay sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc. Ảnh: Hoàng Hà.Vietnam Airlines cho biết một số chặng từ Việt Nam đi Incheon phải giảm tần suất. Tương tự, Bamboo Airways cũng giảm tần suất bay chặng Cam Ranh - Incheon và Đà Nẵng - Incheon.Các hãng hàng không cho biết, nhiều hành khách đã chủ động huỷ chuyến ngay sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc.Hiện, cơ quan chức năng chưa định nghĩa rõ khái niệm "vùng dịch" là bao gồm cả Hàn Quốc hay chỉ các tâm dịch như thành phố Daegu hay bệnh viện Daenam ở Cheongdo. Đại diện Bộ GTVT cho biết hầu hết hãng bay đã tạm dừng chặng Việt Nam - Deagu, chỉ còn VietJet vẫn khai thác các chuyến bay hợp đồng.Trong bối cảnh các hãng bay giảm chuyến, tại Hàn Quốc vẫn còn khoảng 200.000 người Việt là du học sinh và người lao động đang sinh sống, nhiều người mong muốn được về nước. Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã mở đường dây nóng bảo hộ công dân, sẵn sàng tiến hành các biện pháp hỗ trợ và bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.