https://zingnews.vn//huy-ke-hoach-nhuong-ve-du-lich-dau-nam-vi-dich-benh-post1286814.html
Hủy kế hoạch, nhượng vé du lịch đầu năm vì dịch bệnh
Diễn biến dịch bệnh đã khiến nhiều người trẻ buộc phải thay đổi kế hoạch du lịch dịp Tết Dương lịch. Nhiều người cố gắng nhượng lại vé nhưng không tìm được người mua.Thay vì đón năm mới dương lịch ở Mộc Châu (Sơn La) như dự định, nhóm bạn của Lê Đạt (25 tuổi, quận Hà Đông, Hà Nội) phải hủy bỏ chuyến đi, chuyển sang vui chơi tại nhà của một thành viên.Dịch bệnh Covid-19 có chiều hướng căng thẳng chính là lý do cả nhóm phải thay đổi kế hoạch như vậy.Trước đó, Đạt và bạn bè chọn đến Mộc Châu vì địa điểm này không quá xa Hà Nội, dễ di chuyển và khí hậu lạnh giá giống với Sa Pa.“Chúng mình dự kiến tự lái xe lên Mộc Châu và dành ngày mùng 1/1 cắm trại ở vườn mận, sau đó trở về Hà Nội vào trưa ngày 2/1. Tuy vậy, dự định này không thể thực hiện được nữa rồi”, Đạt cười, kể lại cùng Zing.'Bẻ lái' lịch trìnhSuốt nhiều ngày trước, Đạt đã hào hứng chuẩn bị xe cộ, khảo sát chỗ nghỉ chân dọc đường và tìm thuê một căn homestay xinh xắn ở Mộc Châu.Tuy nhiên, trước khi lên đường chỉ một vài ngày, Đạt bất ngờ nhận thông tin khu nông trường nơi nhóm định nghỉ lại qua đêm xuất hiện một số ca F0, trở thành vùng đỏ và hàng quán chỉ được bán mang về.Vì thế, ngày 28/12/2021, cả nhóm quyết định báo hủy phòng và dời lại chuyến đi.“Phòng ốc, xe cộ đều sẵn sàng, chỉ thiếu người ở thôi. Chúng mình có chút tiếc nuối, nhưng đành gác lại dự định này để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Gần Tết Nguyên đán, chúng mình càng muốn an toàn để đón năm mới trọn vẹn hơn cùng gia đình”, Đạt nói.Dịch bệnh phức tạp khiến nhiều người e ngại vui chơi vào dịp Tết Dương lịch. Ảnh: Việt Linh.Tương tự Lê Đạt, Hà Phương (23 tuổi, quận Đống Đa, Hà Nội) cũng phải ngậm ngùi hủy bỏ lịch trình du lịch Sa Pa (Lào Cai).Chỉ vừa mới đặt mua 2 combo xe giường nằm và phòng khách sạn với giá 1,2 triệu đồng/người, Phương đã phải cố gắng tìm cách bán lại. Dù đã nhờ đơn vị du lịch giúp pass vé, cô vẫn rất khó tìm người mua. Cô cho biết nếu không thể nhượng lại combo, cô sẽ chấp nhận phương án bảo lưu 3 tháng.“Tình hình dịch bệnh hiện tại quá khó đoán. Nhà mình đang ở vùng vàng, nhưng lỡ mai kia chuyển cam, đỏ thì sao? Chúng mình chủ ý muốn pass vé, nhưng nếu không được thì đành đợi 2-3 tháng sau khi tình hình ổn hơn thì sẽ tiếp tục chuyến đi”, cô nói.Phương cho biết vào những ngày đầu của năm mới dương lịch, cô muốn rời Hà Nội trong khoảng 2 ngày để thay đổi không khí, đồng thời đón sinh nhật cùng một người bạn.Phương (bên trái) và bạn dự định đón năm mới ở Sa Pa.Tuy nhiên, ngày 27/12, Phương bất ngờ nhận tin Sa Pa không tiếp nhận khách du lịch đến từ vùng cam và đỏ như nơi mình sinh sống. Chuyến đi của cô buộc phải gác lại trong tiếc nuối.“Lúc mua vé, mình chẳng thể nào nghĩ tình hình dịch bệnh lại căng thẳng tới mức này. Nơi chúng tôi sống nằm trong vùng cam, không được vào thị trấn Sa Pa. Do đó, chúng mình quyết định hủy chuyến đi dù rất buồn”, cô chia sẻ.Hoang mang chờ đợi, chi thêm tiền thuê resort khép kínTrong khi đó, Nguyễn Phương Huệ (26 tuổi, quận Thanh Xuân, Hà Nội) vẫn đang đau đầu cân nhắc về việc hủy bỏ kế hoạch đi chơi tại Lạng Sơn.Được nghỉ 3 ngày Tết Dương lịch, Huệ và bạn bè dự định cùng nhau tổ chức cắm trại, tận hưởng không khí giá lạnh bên bếp củi, thịt nướng. Cả nhóm chuẩn bị tinh thần và sắp xếp thời gian, cho đến khi thấy nhiều người khác đã chấp nhận bỏ ngang kế hoạch du lịch vì dịch bệnh.“Chúng mình vẫn chưa thể tìm hiểu về quy định nhận khách du lịch của Lạng Sơn, trong khi đó nhóm có người thuộc vùng cam, vùng đỏ. Cả nhóm đang hỏi han và chờ đợi thông tin rõ ràng hơn”, Huệ tâm sự.Tuy nhiên, Huệ cho biết bản thân đã sẵn sàng để gác lại chuyến đi. Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến căng thẳng tại Hà Nội, cô lo sợ việc di chuyển đi xa sẽ tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh.“Cả nhóm mình đã mong chờ chuyến cắm trại này từ lâu, nhưng giờ đây có lẽ đành hoãn lại. Đi chơi trong tâm trạng hoang mang, lo lắng thật sự không còn vui vẻ gì”, Huệ nói.Huệ thường xuyên đi du lịch vào các dịp lễ, Tết trong năm.Còn đối với Nguyễn Thu Hiền (24 tuổi, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), dịch bệnh cũng khiến cô rất lo lắng khi đi du lịch vào dịp Tết Dương lịch.Tuy nhiên, thay vì hủy bỏ chuyến đi, cô và bạn bè quyết định chi thêm tiền để thuê một villa thuộc khuôn viên khép kín tại Ninh Bình, tránh tiếp xúc đông người. Sau một năm dài làm việc vất vả, Hiền muốn tự thưởng cho mình ít ngày nghỉ ngơi, trước khi bước vào guồng làm việc năm mới.“Chúng mình đã tính đến phương án hoãn lại chuyến đi, nhưng sau đó đã bàn nhau thuê xe riêng, villa biệt lập tại một resort ở Ninh Bình. Đó là khuôn viên khép kín, chỉ có chúng mình nghỉ ngơi, sinh hoạt cùng nhau. Resort cũng yêu cầu tất cả khách hàng phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trước khi check-in nên chúng mình khá yên tâm”, Hiền cho biết.Là tín đồ xê dịch, Hiền chưa từng thấy việc du lịch khó khăn như trong năm 2021 vừa qua.Mỗi năm, Hiền đều dành nhiều thời gian đi du lịch, khám phá các địa danh trên cả nước. Năm nay, do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, cô phải “chôn chân” ở nhà lâu hơn. Chưa khi nào Hiền thấy việc đi du lịch lại khó khăn đến vậy.“Đợt này, mình chọn đi Ninh Bình bởi nơi này gần Hà Nội, dễ di chuyển và chi phí tiết kiệm. Dù đi gần như vậy, cả nhóm vẫn thấy khá bất tiện khi phải xét nghiệm trước chuyến đi và chỉ được vui chơi trong khuôn viên nhỏ. Mình hy vọng dịch bệnh sớm chấm dứt để mọi người được đi lại thuận tiện, thoải mái như trước đây”, Hiền chia sẻ.