https://zingnews.vn//huy-an-so-tham-vu-nhat-kim-anh-gianh-quyen-nuoi-con-post1125222.html
Hủy án sơ thẩm vụ Nhật Kim Anh giành quyền nuôi con
TAND TP Cần Thơ chấp nhận một phần kháng cáo của bị đơn và kháng nghị của VKSND quận Ninh Kiều, tuyên hủy bản án sơ thẩm, giao TAND quận Ninh Kiều xét xử lại từ đầu.Trưa 28/8, TAND TP Cần Thơ tuyên hủy bản án sơ thẩm về việc chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn từ ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi) sang bà Đỗ Thị Kim Huê (ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh, 35 tuổi).HĐXX nhận định tòa sơ thẩm vi phạm tố tụng khi không chấp nhận đơn yêu cầu hoãn phiên tòa của luật sư bảo vệ cho bị đơn - ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc. Việc xét xử vắng mặt bị đơn và luật sư bào chữa đã ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của bị đơn.Trước khi diễn ra phiên tòa sơ thẩm, luật sư của Bửu Lộc có đơn yêu cầu hoãn phiên xử vì luật sư đi công tác nước ngoài, chưa về được do ảnh hưởng dịch Covid-19, HĐXX cho rằng đề nghị này hợp lý.Bên cạnh đó, Chánh án TAND Tối cao đã có Chỉ thị số 02, yêu cầu tạm dừng mở các phiên tòa, đối với các vụ án, vụ việc đang còn thời hạn giải quyết theo quy định của pháp luật tố tụng.Nữ diễn viên và chồng cũ tại tòa phúc thẩm. Ảnh: Minh Anh.Ngoài ra, tòa phúc thẩm ghi nhận việc bà Huê tự nguyện giao con chung cho ông Lộc nuôi dưỡng sau khi ly hôn vào năm 2018.Đến năm 2019, bà Huê làm đơn khởi kiện yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn vì cho rằng chồng cũ cản trở việc thăm con. Trong khi, ông Lộc không thừa nhận việc này.HĐXX cho rằng trước khi đưa vụ án ra xét xử, thẩm phán phải xác định nguyên nhân tranh chấp, điều kiện hoàn cảnh gia đình. Cấp sơ thẩm cho rằng nữ diễn viên chứng minh được điều kiện nuôi con, về thu nhập, nhà cửa còn nguyên đơn thì không chứng minh được.Trong khi đó, ông Lộc lại cho rằng mình có đầy đủ điều kiện nuôi con phát triển tốt về thể chất và tinh thần. Về điều kiện chăm sóc và giáo dục, ông Lộc là người trực tiếp nuôi con chung của hai người từ khi cháu sinh ra đến nay.HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã không làm rõ, không chứng minh được ông Lộc không còn đủ điều kiện trực tiếp nuôi con. Về các bằng chứng do nữ diễn viên cung cấp, tòa cho rằng nội dung vi bằng không có sự chứng kiến, trao đổi trực tiếp giữa bà Huê và ông Lộc.Nữ diễn viên trình bày bị cản trở việc thăm con còn chồng cũ khẳng định luôn tạo điều kiện. Ảnh: Minh Anh.HĐXX phúc thẩm yêu cầu cấp sơ thẩm cần thu thập chứng cứ, xác minh tại địa phương việc ông Lộc có cản trở bà Huê thăm con chung như cáo buộc hay không.Căn cứ các nội dung trên, HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo của bị đơn và kháng nghị của VKSND quận Ninh Kiều, tuyên hủy bản án sơ thẩm, giao TAND quận Ninh Kiều xét xử lại từ đầu.