https://zingnews.vn//huy-afc-cup-2020-post1129914.html
Hủy AFC Cup 2020
Chiều 10/9, Liên đoàn Bóng đá châu Á quyết định hủy AFC Cup 2020 sau nhiều lần cân nhắc.Như vậy, CLB TP.HCM và CLB Quảng Ninh còn 2 mặt trận là Cúp Quốc gia và V.League.Quyết định này được đưa ra trong cuộc họp Ban Thường vụ AFC chiều 10/9. Phó chủ tịch Thường trực VFF Trần Quốc Tuấn tham dự cuộc họp trên cương vị Ủy viên Ban Thường vụ AFC, Trưởng Ban thi đấu AFC.CLB TP.HCM và Quảng Ninh không phải đá AFC Cup trong mùa giải 2020. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Ông Trần Quốc Tuấn đánh giá: "Việc hủy AFC Cup 2020 cũng là quyết định hợp lý. Điều này giúp những nước có điều kiện tập trung để kết thúc giải quốc nội, qua đó duy trì ổn định hệ thống thi đấu, đảm bảo vấn đề về chuyên môn lên xuống hạng, nguồn tài chính và quyền lợi liên quan khác của các CLB tham dự.Cuộc họp trực tuyến nhằm đánh giá, thảo luận và thông qua các quyết định quan trọng đối với kế hoạch tổ chức các giải đấu cấp ĐTQG và CLB của bóng đá châu Á trong giai đoạn còn lại của năm 2020. Cùng với việc hủy AFC Cup 2020, AFC cũng hủy giải Giải vô địch futsal các CLB châu Á 2020.Các giải đấu quan trọng còn lại được đẩy lùi sang năm 2021 bao gồm: Các trận đấu còn lại tại Vòng loại thứ hai World Cup 2020 khu vực châu Á, VCK U16, U19 châu Á 2020. VCK futsal châu Á 2020 sẽ tạm hoãn đến tháng 12/2020.Còn AFC Champions League 2020 tiếp tục được Ban Thường vụ hoạch định và tìm giải pháp tổ chức trong năm nay. Đây là giải đấu danh giá nhất cấp CLB của bóng đá châu Á. Dự kiến, phương thức thi đấu mới áp dụng cho AFC Champions League 2020 là thi đấu tập trung ở một địa điểm.Ban Thường vụ AFC họp trực tuyến để đưa ra các quyết định phù hợp. Ảnh: AFC.Phó chủ tịch Thường trực VFF Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh: “Mỗi quyết định đưa ra đều được AFC cân nhắc một cách kỹ lưỡng. Trong thời gian vừa qua, các ban chức năng về tài chính, quảng cáo, đặc biệt là ban thi đấu đã có nhiều cuộc họp nhằm đánh giá tình hình.Chủ tịch AFC Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa nhấn mạnh: "Dịch Covid-19 vẫn đang đặt ra những khó khăn tại nhiều quốc gia châu Á, nhưng những tín hiệu tích cực cũng đã mở ra khi hoạt động bóng đá ở nhiều quốc gia đã quay trở lại, ví dụ như giải quốc nội của Hàn Quốc, Australia, Nhật Bản hay như Việt Nam, Myanmar, Malaysia, Thái Lan.