https://zingnews.vn//iall-store-dia-chi-mua-phu-kien-dien-thoai-chat-luong-o-tuyen-quang-post1093431.html
Iall Store - địa chỉ mua phụ kiện điện thoại chất lượng ở Tuyên Quang
Iall Store là một trong những chuỗi cửa hàng bán lẻ điện thoại và phụ kiện được nhiều khách hàng tại Tuyên Quang, Yên Bái lựa chọn.Iall Store - Phụ kiện hoàn hảo được thành lập từ năm 2013, sau 7 năm phát triển, chuỗi cửa hàng này đã mở được 4 chi nhánh tại 2 tỉnh Tuyên Quang và Yên Bái. Dù có thời gian hoạt động khiêm tốn, Iall Store vẫn khẳng định được tên tuổi của mình nhờ sản phẩm chất lượng.Bên cạnh việc bày bán trực tiếp tại cửa hàng, Iall Store cũng thu hút nhiều tín đồ mua sắm online qua fanpage. Chuỗi cửa hàng luôn cập nhật những thông tin mới nhất từ nhà sản xuất cùng nhiều bài viết của các chuyên gia công nghệ, giúp người tiêu dùng đưa ra quyết định mua sắm hiệu quả.Iall Store là một trong những cửa hàng điện thoại, phụ kiện được ưa chuộng tại Tuyên Quang, Yên Bái.Theo đó, khi truy cập vào fanpage Iall Store, khách hàng dễ dàng tìm kiếm thông tin sản phẩm về điện thoại cũng như phụ kiện. Các bài viết được trình bày một cách khoa học, khách hàng có thể tìm được sản phẩm như mong muốn trong thời gian ngắn.Chuỗi cửa hàng hứa hẹn mang đến cho khách hàng những sản phẩm được cập nhất mới liên tục và chất lượng. Đồng thời, dịch chăm sóc khách hàng, hậu mãi của chuỗi cửa hàng cũng được đánh giá cao.Nhờ cung cấp sản phẩm chất lượng, thường xuyên tung ưu đãi, chuỗi cửa hàng thu hút đông đảo khách hàng.Theo đại diện chuỗi cửa hàng, bằng những chiến lược đúng đắn, Iall Store nhanh chóng trở thành thương hiệu được nhiều người biết đến tại Tuyên Quang và Yên Bái. Cửa hàng xây dựng hình ảnh là đơn vị mang tới những sản phẩm đa dạng và tiện lợi. Khách hàng ở xa có thể mua sắm ngay tại nhà qua fanpage.Chuỗi cửa hàng phân phối hàng trăm sản phẩm điện thoại và phụ kiện với đủ thương hiệu, kiểu dáng, chất liệu, màu sắc… cùng nhiều mức giá khác nhau. Nhờ đó, khách hàng có nhiều sự lựa chọn cho sản phẩm ưng ý. Tất cả sản phẩm đều được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi trao tay người dùng.Iall Store nằm trên những tuyến phố đông đúc.Chuỗi cửa hàng phân phối hàng trăm sản phẩm điện thoại và phụ kiện với đủ thương hiệu, kiểu dáng, chất liệu, màu sắc… cùng nhiều mức giá khác nhau. Nhờ đó, khách hàng có nhiều sự lựa chọn cho sản phẩm ưng ý. Tất cả sản phẩm đều được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi trao tay người dùng.Đội ngũ tư vấn viên, cùng nhân viên bán hàng của Iall Store được đào tạo kỹ lưỡng về kỹ năng, chuyên môn, am hiểu tâm lý khách hàng.Chị Nguyễn Thu Giang - bà chủ chuỗi cửa hàng Iall Store.Chị Nguyễn Thị Thu Giang - chủ hệ thống cửa hàng Iall Store cho rằng, trong thời đại hiện nay, làm doanh nghiệp cần phải nghĩ đến cộng đồng, đó mới chính là sự phát triển bền vững."Không phải chỉ riêng bây giờ mà từ xưa vẫn vậy. Doanh nghiệp có sự chia sẻ thì luôn luôn bền vững. Hệ thống Iall Store khi ra đời đã có một triết lý xuyên suốt là đặt lợi ích của xã hội, khách hàng vào trong lợi ích của doanh nghiệp. Điều đó được nhiều hơn là mất. Cái được là sự ủng hộ, niềm tin của mọi người dành cho mình", chị Thu Giang chia sẻ.Vì vậy, Iall Store thường xuyên ủng hộ các hoạt động từ thiện của địa phương. Trong dịch Covid-19 vừa qua, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề, chuỗi cửa hàng vẫn dành ra số tiền lớn để mua hơn 50.000 khẩu trang và 10.000 chai dung dịch sát khuẩn để tặng cho bệnh viện, trường học... Ngoài ra, chuỗi cửa hàng cũng mở 4 điểm phát khẩu trang, dung dịch sát khuẩn miễn phí trên địa bàn 2 tỉnh Tuyên Quang và Yên Bái.