https://zingnews.vn//iata-de-trong-ghe-giua-khong-giup-phong-tranh-virus-tren-may-bay-post1081300.html
IATA Để trống ghế giữa không giúp phòng tránh virus trên máy bay
Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế cho rằng biện pháp để trống ghế giữa tại các hàng ghế trên máy bay không giúp tăng an toàn cho hành khách.Theo Reuters, Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) hôm 5/5 đã lên tiếng phản đối yêu cầu các hãng hàng không bỏ trống ghế giữa tại các hàng ghế trên máy bay như biện pháp giãn cách xã hội. IATA cho rằng biện pháp này không giúp làm tăng an toàn cho hành khách.Trong khi đó, IATA ủng hộ việc yêu cầu hành khách đeo khẩu trang trên máy bay. David Powell , cố vấn y tế của IATA, cho biết việc đeo khẩu trang hoặc che mặt trên máy bay, cùng với các biện pháp khác như đo thân nhiệt và các thủ tục vê sinh khác, là những điều kiện cần thiết để tái khởi động các đường bay đang bị tạm dừng.IATA cho rằng ngồi giãn cách trên máy bay không giúp làm tăng an toàn cho hành khách. Ảnh: Guardian.Trước đó, Tổng giám đốc IATA Alexandre de Juniac cho biết bỏ trống ghế giữa là một trong các điều kiện để cho phép các hãng hàng không hoạt động trở lại được tổ chức này thảo luận với chính phủ các nước trên thế giới.Brian Pearce, nhà kinh tế trưởng của IATA, cho biết hầu hết hãng hàng không sẽ không thể thoát cảnh lỗ vốn trong năm 2020 nếu loại bỏ tới hơn 30% số ghế trên máy bay chở khách thương mại.Đại dịch Covid-19 đã khiến ngành hàng không thế giới chịu ảnh hưởng nặng nền, trong bối cảnh chính phủ nhiều quốc gia phong tỏa biên giới, dừng hoạt động các đường bay quốc tế.Theo tính toán của IATA, doanh thu từ vận chuyển hành khách của ngành hàng không thế giới có thể giảm 252 tỷ USD so với năm 2019.