https://zingnews.vn//ibrahimovic-covid-19-qua-dung-cam-khi-thach-thuc-toi-post1134841.html
Ibrahimovic 'Covid-19 quá dũng cảm khi thách thức tôi'
Tối 24/9 (giờ Hà Nội), tiền đạo Zlatan Ibrahimovic được xác nhận dương tính với virus corona và sẽ vắng mặt ở trận đấu tới của AC Milan.Trên trang cá nhân, chân sút người Thụy Điển đăng tải dòng trạng thái hóm hỉnh sau khi nhiễm nCoV. Anh viết: "Tôi kiểm tra y tế hôm qua và nhận kết quả âm tính, đến hôm nay nó lại thành dương tính. Không có triệu chứng nào cả. Covid-19 quá can đảm khi thách thức tôi. Quả là ý kiến tồi".Sự lạc quan đặc trưng của Ibra nhận được hưởng ứng. "Tin mới, Ibrahimovic dương tính với virus corona. Xin chia buồn với virus trong khoảng thời gian khó khăn này", huyền thoại Gary Lineker đăng tải dòng trạng thái trêu chọc tiền đạo khoác áo AC Milan lên trang cá nhân.Ibrahimovic là cầu thủ thứ hai trong đội hình AC Milan dương tính với Covid-19. Ảnh: Getty Images.Ibrahimovic sẽ bước sang tuổi 39 vào tháng 10, nhưng vẫn đang là chân sút số một của AC Milan. Hôm 22/9, anh lập cú đúp giúp đội chủ sân San Siro giành chiến thắng 2-0 trước Bologna. Trước đó, tiền đạo người Thụy Điển đã đồng ý gia hạn hợp đồng thêm một năm với mục tiêu giúp AC Milan cạnh tranh suất dự Champions League mùa tới.Sau trận đấu, anh chia sẻ với Sky Sport Italy: "Tôi đang có phong độ tốt và nỗ lực trong công việc. Đây là trận đấu thứ 2 của mùa giải, AC Milan đã thắng, còn tôi có thể ghi nhiều bàn hơn. Nếu còn ở tuổi 20, tôi đã ghi thêm 2 bàn"."Áp lực lớn nhất là điều tôi luôn tự đặt lên vai. Tôi không muốn mọi người bàn tán về tuổi tác của mình. Tôi muốn được đối xử ngang hàng với mọi người. Việc tôi 38 tuổi đâu có quan trọng. Tôi muốn được đối xử như cầu thủ 20 tuổi và sẽ làm công việc tương tự như vậy", anh khẳng định.Tiền đạo người Thụy Điển sẽ phải rời xa sân cỏ ít nhất 2 tuần. Nhiều khả năng anh chỉ có thể trở lại vào giữa tháng 10, sau khi đợt tập trung của các đội tuyển quốc gia kết thúc.Ibrahimovic nổi bật trong chiến thắng của AC Milan Tiền đạo người Thụy Điển tỏa sáng trên hàng công đội bóng thành Milan trong trận giao hữu trước mùa giải 2020/21.