https://zingnews.vn//ibrahimovic-chan-thuong-khien-ac-milan-doi-mat-khung-hoang-post1155732.html
Ibrahimovic chấn thương khiến AC Milan đối mặt khủng hoảng
Sau khi lập cú đúp, tiền đạo người Thụy Điển bị đau và phải rời sân ở phút 78 trong chiến thắng 3-1 của AC Milan trước Napoli rạng sáng 23/11 (giờ Hà Nội).Phút 78 trong trận đấu với Napoli, Zlatan Ibrahimovic ôm chân trái rời sân để nhường chỗ cho cầu thủ trẻ Lorenzo Colombo. Khi đó, AC Milan đang dẫn trước đối thủ với tỷ số 2-1 và chơi hơn 1 người. Jens Petter Hauge là người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 chung cuộc cho đội chủ sân San Siro ở phút 90+5.Trong buổi họp báo sau trận, Daniele Bonera, người thay thế HLV Stefano Pioli đang cách ly vì dương tính với Covid-19, chia sẻ: "Chúng tôi không có nhiều thông tin vào lúc này. Chấn thương của Ibrahimovic giống như một vấn đề về cơ bắp. Chúng tôi phải đợi vài ngày để xem mức độ nặng nhẹ của nó ra sao".Ibrahimovic rời sân sau khi lập cú đúp vào lưới Napoli. Ảnh: Getty Images.Nếu chân sút người Thụy Điển dính chấn thương, AC Milan sẽ đối mặt cơn khủng hoảng hàng công khi chỉ còn Colombo là tiền đạo cắm duy nhất trong đội hình. Rafael Leao, cầu thủ ghi 3 bàn và có 3 pha kiến tạo sau 10 trận mùa này, phải nghỉ thi đấu một tháng vì vấn đề thể chất.Colombo chỉ mới 18 tuổi và chưa thể gánh vác trọng trách chủ công của đội bóng áo sọc đỏ đen. Từ nay đến hết tháng 12, AC Milan sẽ phải thi đấu 9 trận với mật độ 3-4 ngày/trận. Trong đó, thầy trò HLV Pioli sẽ có 3 cuộc đối đầu tại vòng bảng Europa League, cùng 2 trận đấu quan trọng với Sassuolo và Lazio tại Serie A.Trong trận đấu với Napoli, Ibrahimovic lập cú đúp để nâng tổng số bàn thắng của anh cho AC Milan mùa này lên 11 sau 10 trận trên mọi đấu trường. Chân sút người Thụy Điển đang cho thấy phong độ thăng hoa khi trở lại sau khoảng thời gian cách ly vì dương tính với Covid-19.Ở tuổi 39, cựu tiền đạo PSG vẫn là chỗ dựa của AC Milan cả về tinh thần lẫn chuyên môn. Anh góp công lớn giúp đội chủ sân San Siro giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng sau 8 vòng đấu.