https://zingnews.vn//ibrahimovic-doi-mat-nguy-co-mat-ca-mua-giai-post1088496.html
Ibrahimovic đối mặt nguy cơ mất cả mùa giải
AC Milan đang rất lo lắng khi tiền đạo Zlatan Ibrahimovic vừa dính một chấn thương ở phần gân Achilles với mức độ không hề nhẹ.Theo Sky Sports, Ibra dính chấn thương này trong một buổi tập của Milan hôm 25/5. Nhiều khả năng tiền đạo người Thụy Điển sẽ không thi đấu trong phần còn lại của mùa giải 2019/20. Tuy nhiên, đội ngũ y tế của Milan vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào.Ở độ tuổi "băm", Ibra nhạy cảm hơn với những chấn thương. Ảnh: Getty.Chân sút 38 tuổi từng nghỉ thi đấu trong tháng 1 và tháng 2 vì vấn đề tương tự. Vì vậy, khi tái phát chấn thương, mức độ sẽ nghiêm trọng hơn. Theo La Gazzetta dello Sport và Associated Press, Ibra cũng có thể gặp vấn đề về bắp chân.Ibra từng thi đấu cho Milan trong giai đoạn 2010-2012. Anh cũng giành một chức vô địch Serie A trong màu áo sọc đỏ đen. Ở lần trở về này, anh ra sân được 10 trận và ghi được 4 bàn thắng, có 1 kiến tạo. Hợp đồng giữa Ibra và Milan sẽ hết hạn vào cuối tháng 6 nhưng đội chủ sân San Siro có thể gia hạn thêm 12 tháng nữa.Milan đứng ở vị trí thứ 7 tại Serie A trước khi giải đấu phải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Phần còn lại của mùa giải 2019/20 dự kiến ​​sẽ được nối lại vào ngày 13/6. Ban tổ chức đang chờ chính phủ Italy phê duyệt mới có thể đưa giải đấu trở lại.