https://zingnews.vn//ibrahimovic-doi-dien-an-phat-tai-que-nha-post1084278.html
Ibrahimovic đối diện án phạt tại quê nhà
Zlatan Ibrahimovic có thể bị phạt tiền sau khi tự ý lái siêu xe đã hết hạn đăng ký trên đường phố Stockholm, Thụy Điển ngày 13/5."Chiếc xe đó đã hết hạn đăng ký từ ngày 30/3. Anh ấy không thể lái nó ra đường nếu không được đăng ký lại", Infobae trích lời ông Mikael Andersson, nhân viên Cơ quan Giao thông Thụy Điển.Ibrahimovic lái chiếc xe hết hạn đăng ký trên đường. Ảnh: Infobae.Theo Luật Giao thông tại Thụy Điển, Zlatan chỉ được phép lái chiếc xe này trên một đoạn đường ngắn tới nơi kiểm tra. Tuy nhiên, Zlatan đã điều khiển chiếc xe trên khắp đường phố Stockholm. Cầu thủ 38 tuổi vi phạm pháp luật và có thể bị phạt hành chính.Ibrahimovic mua siêu xe này với giá gần 2 triệu euro để kỷ niệm lần sinh nhật thứ 38 của mình. Nó có thể tăng vận tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3 giây và có 500 chiếc trên toàn thế giới. Anh thực hiện hành vi trái pháp luật ngay trước khi trở lại Italy để hội quân cùng AC Milan.Đây không phải là lần đầu tiên Ibrahimovic bị phạt vì lái xe. Khi còn đầu quân cho Barcelona mùa 2009/10, anh từng bị đội bóng chủ quản cho ngồi ngoài sân trận gặp Almeria vì tự ý lái xe tới sân tập."Các cầu thủ Barca bị cấm lái xe thể thao của họ đến sân tập. Tôi nghĩ điều đó thật ngớ ngẩn. Tôi lái xe nào của tôi không phải chuyện của họ. Vì thế, vào tháng 4, trước trận gặp Almeria, tôi lái chiếc Ferrari Enzo đến sân tập, sau đó bị phạt", Ibrazhimovic từng chia sẻ.Ngôi sao bóng đá người Thụy Điển trở về quê nhà kể từ cuối tháng 3, thời điểm Seria A tạm hoãn vì dịch Covid-19. Trong suốt hơn 1 tháng qua, anh tập luyện và duy trì thể lực cùng đội bóng Hammarby.