https://zingnews.vn//ibrahimovic-ghi-ban-dem-lai-niem-vui-cho-ronaldo-va-juventus-post1103000.html
Ibrahimovic ghi bàn, đem lại niềm vui cho Ronaldo và Juventus
Tiền đạo Thụy Điển đá 45 phút đầu, nhưng ghi 1 bàn và có 1 pha kiến tạo, giúp AC Milan giành chiến thắng 3-0 trước Lazio trong trận đấu tại vòng 30 Serie A diễn ra rạng sáng 5/7.Zlatan Ibrahimovic được điền tên đá chính lần đầu tiên trong màu áo AC Milan kể từ khi Serie A quay trở lại sau ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đội bóng thành Milan làm khách tới sân của đội đang đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng, nhưng thi đấu lấn lướt.Ngôi sao Thụy Điển kiến tạo cho Calhanoglu mở tỷ số trận đấu ở phút 23. Cầu thủ số 10 nhận bóng từ đồng đội, trước khi có pha solo và tung ra cú sút hiểm hóc từ ngoài vùng cấm.Ibrahimovic ghi bàn trong trận đầu đá chính trở lại. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic một lần sút tung lưới thủ môn Strakosha, nhưng bàn thắng không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị. Dù vậy, tiền đạo 38 tuổi không phải tiếc nuối quá lâu.Phút 34, Stefan Radu để bóng chạm tay trong vùng cấm sau quả tạt của Saelemaekers. AC Milan được hưởng quả phạt 11 m. Ibrahimovic bị thủ môn Lazio bắt bài khi thực hiện cú sút, nhưng bóng vẫn lăn vào lưới.Sau khi kết thúc hiệp một, Ibrahimovic rời sân, nhường chỗ cho Rebic. Đội chủ nhà Lazio dồn lên tấn công tìm bàn thắng, nhưng lần lượt Alberto và Correa đều bỏ lỡ cơ hội trước sự xuất sắc của thủ môn bên phía AC Milan.Rebic chấm dứt mọi hy vọng của đội chủ nhà khi tung cú sút chéo góc, nâng tỷ số lên 3-0 cho AC Milan ở phút 59. Lazio không thể ghi bàn trong hơn 30 phút còn lại của trận đấu.3 điểm có được giúp AC Milan tạm vượt qua Napoli để vươn lên vị trí thứ 6. Trong khi đó, Lazio đã bị Juventus bỏ xa tới 7 điểm, bởi ở trận đấu trước đó, Ronaldo và các đồng đội có chiến thắng 4-1 trước Torino.