https://zingnews.vn//ibrahimovic-binh-phuc-sau-khi-nhiem-ncov-post1140164.html
Ibrahimovic bình phục sau khi nhiễm nCoV
Tiền đạo người Thụy Điển được xác nhận bình phục và hết cách ly sau hơn 2 tuần dương tính với Covid-19.Tối 9/10 (giờ Hà Nội), trang chủ AC Milan đăng tải thông báo về tình hình sức khỏe của tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Đội chủ sân San Siro viết: "AC Milan thông báo Ibrahimovic đã có kết quả âm tính với Covid-19 sau 2 lần kiểm tra liên tiếp. Cơ quan Y tế Milan đã chấm dứt việc cách ly cầu thủ này".Hôm 24/9, tiền đạo người Thụy Điển được xác nhận dương tính với virus corona. Tính đến nay, anh đã bỏ lỡ 4 trận đấu của AC Milan, gồm cuộc đối đầu với Bodo-Glimt và Rio Ave tại vòng loại Europa League, cuộc chạm trán Crotone và Spezia ở Serie A. Nếu đảm bảo về sức khỏe và thể lực, Ibrahimovic có thể ra sân ở trận gặp Inter Milan ngày 17/10.Ibrahimovic vẫn là trụ cột tại AC Milan dù đã bước sang tuổi 39. Ảnh: Getty Images.Cựu cầu thủ PSG vừa bước sang tuổi 39 hôm 3/10, nhưng vẫn là đầu tàu ở hàng công và trong đội hình AC Milan. Ibrahimovic chuyển đến sân San Siro ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020. Trong nửa mùa giải, anh ra sân 20 trận, ghi 11 bàn và có 5 pha kiến tạo. Mùa này, tiền đạo sinh năm 1981 mới có 2 lần ra sân nhưng đã ghi được 3 bàn thắng.Sau khi được xác nhận nhiễm nCoV, Ibrahimovic vẫn giữ thái độ lạc quan và sẵn sàng chống chọi bệnh tật. Anh viết trên trang cá nhân: "Tôi kiểm tra y tế và nhận kết quả âm tính, đến hôm nay nó lại thành dương tính. Không có triệu chứng nào cả".Inter Milan, đối thủ của AC Milan ở trận tới, cũng đang điêu đứng vì hàng loạt trụ cột nhiễm nCoV. Alessandro Bastoni và Milan Skriniar được xác nhận dương tính với Covid-19 sau khi kiểm tra y tế ở đợt tập trung tuyển quốc gia.Tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp tại châu Âu. Hôm 5/10, trận đấu giữa Juventus và Napoli tại vòng 3 Serie A bị hủy sau khi thầy trò HLV Gennaro Gattuso không xuất hiện. Do có 2 cầu thủ mới nhiễm Covid-19 là Eljif Elmas và Piotr Zielinski, Napoli bị cơ quan y tế địa phương cấm di chuyển tới Turin để thi đấu.Ibrahimovic nổi bật trong chiến thắng của AC Milan Tiền đạo người Thụy Điển tỏa sáng trên hàng công đội bóng thành Milan trong trận giao hữu trước mùa giải 2020/21.