https://zingnews.vn//ibrahimovic-toa-sang-giup-ac-milan-xay-chac-ngoi-dau-post1155725.html
Ibrahimovic tỏa sáng giúp AC Milan xây chắc ngôi đầu
Các hậu vệ của Napoli tỏ ra thất thế trong những pha tranh chấp tay đôi với tiền đạo người Thụy Điển. Hôm 21/11, Sinisa Mihajlovic, HLV trưởng của Bologna chia sẻ với Eurosport: "Ibrahimovic với các hậu vệ Serie A ư? Nó giống tôi đá bóng với cậu con trai 5 tuổi ở nhà vậy. Tất cả họ đều sợ kèm Ibra. Trước trận Milan - Bologna, tôi nói với các hậu vệ kèm chặt anh ta. Thế rồi họ cứ đứng tản ra và Ibra có cú đúp".