https://zingnews.vn//ibrahimovic-ngan-ngam-vi-2-sai-lam-cua-donnarumma-post1106170.html
Ibrahimovic ngán ngẩm vì 2 sai lầm của Donnarumma
Thủ thành Gianluigi Donnarumma mắc 2 sai lầm trực tiếp dẫn đến những bàn thua của AC Milan trong trận hòa 2-2 trước Napoli rạng sáng 13/7 (giờ Hà Nội).Thủ thành số một của AC Milan có màn trình diễn thảm họa trên sân San Paulo trong trận đấu thuộc vòng 32 Serie A 2019/20. Đội bóng áo sọc đỏ đen bước vào cuộc đối đầu Napoli, đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho suất dự cúp châu Âu mùa tới, với thành tích 6 trận bất bại kể từ khi bóng đá Italy trở lại sau dịch Covid-19.AC Milan là đội nhập cuộc tốt hơn với bàn mở tỷ số của Theo Hernandez ở phút 20. Gianluigi Donnarumma cũng có nhiều tình huống cản phá những cú sút nguy hiểm đến từ bộ ba Dries Mertens, Jose Callejon và Lorenzo Insigne trên hàng công của Napoli.Donnarumma mắc 2 sai lầm trực tiếp dẫn đến những bàn thua của AC Milan. Ảnh: Getty Images.Bước ngoặt xảy đến ở phút 34 khi đoàn quân của HLV Gennaro Gatusso được hưởng một quả đá phạt ở biên trái. Donnarumma không thể bắt dính cũng như đấm bóng ra xa. Anh để bóng lập bập trong vùng cấm, vào đúng tầm chân của Giovanni Di Lorenzo. Tiền vệ người Italy chỉ cần một động tác đệm bóng cận thành đơn giản để quân bình tỷ số cho Napoli.Trong hiệp hai, thủ thành sinh năm 1999 tiếp tục mắc sai lầm khi để cú dứt điểm của Dries Mertens đi lọt háng. Trước đó, Donnarumma thực hiện động tác khép chân nhưng không kịp so với lực sút của tiền đạo Napoli. Ở cả hai bàn thua, camera đều hướng đến vị trí của Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển lắc đầu ngán ngẩm trước sai lầm của người đàn em, khiến AC Milan đánh mất lợi thế.Ibrahimovic ngán ngẩm trước sai lầm của người đàn em.Franck Kessie là người ghi bàn từ chấm 11 m để kéo lại 1 điểm cho đội khách ở phút 73. Trận đấu trở nên căng thẳng ở những phút cuối với 4 tấm thẻ vàng được trọng tài Federico La Penna rút ra cho AC Milan. Trong đó, Alexis Saelemaekers là cầu thủ bị truất quyền thi đấu ở cuối trận.Chia sẻ ở buổi họp báo sau trận, HLV Gatusso của Napoli cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi đối mặt với AC Milan nên có rất nhiều cảm xúc. Tôi phải tức giận với các cầu thủ của mình. Với quá nhiều cơ hội được tạo ra, lẽ ra chúng tôi phải đưa bóng vào lưới thay vì vật lộn thế này".Kết quả này khiến đội chủ sân San Siro tạm thời đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng Serie A 2019/20, kém đối thủ Napoli 2 điểm. Hôm 8/7, sau khi đánh bại Juventus, Ibrahimovic khẳng định AC Milan có thể vô địch nếu anh đến đây sớm hơn. Tiền đạo người Thụy Điển cũng ngạo nghễ tuyên bố anh không phải cầu thủ chơi ở Europa League.