https://zingnews.vn//ibrahimovic-toi-gay-ap-luc-cho-cac-dong-doi-post1158468.html
Ibrahimovic 'Tôi gây áp lực cho các đồng đội'
Chân sút người Thụy Điển tiết lộ anh từng có ý định giải nghệ, nhưng đã đồng ý trở lại AC Milan dù biết phải đối mặt với áp lực lớn."Khi thi đấu, tôi mang bản lĩnh, cá tính và rõ ràng cả phẩm chất của mình lên sân. Tôi gây áp lực cho các đồng đội và cố gắng phát huy hết khả năng của từng người. Tôi không quan tâm bạn trẻ hay già. Tôi đều gây áp lực giống nhau cho mọi người bởi nếu ở đây tức là bạn đủ tốt", Zlatan Ibrahimovic chia sẻ với UEFA.Anh nói: "Một số tiếp nhận nó theo cách tích cực, những người khác ít hơn một chút, một số không thể đối mặt với nó. Họ cảm thấy khó khăn theo nghĩa phải trình diễn khi chúng tôi quyết định bạn sẽ làm vậy. Và tôi muốn toàn đội phải trình diễn mỗi ngày, bất kể trên sân bóng hay sân tập".Ibrahimovic tỏa sáng ở Italy bất chấp việc đã bước sang tuổi 39. Ảnh: Reuters.Trở lại Italy ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2019 sau quãng thời gian "dưỡng già" tại Giải Nhà nghề Mỹ (MLS), Ibrahimovic vấp phải nhiều hoài nghi về khả năng chơi bóng đỉnh cao. Tuy nhiên, anh đáp trả bằng 11 bàn thắng sau 20 trận, vực dậy AC Milan và giúp đội bóng này giành suất dự Europa League.Chân sút người Thụy Điển cho biết: "Tôi chưa bao giờ đánh mất niềm đam mê với những gì mình làm. Mỗi lần ra sân, tôi như đứa trẻ được ăn kẹo. Tôi hiểu trái bóng là người bạn tốt nhất của mình. Tôi muốn ở bên người bạn thân nhất trong suốt quãng đời còn lại"."Cuộc sống là những thử thách. Tôi cảm thấy mình đã làm đủ và bắt đầu suy nghĩ xem có nên tiếp tục hay không. Đối với tôi, trở lại AC Milan để cố gắng thay đổi tâm lý, tình hình và giúp các cầu thủ trẻ hiểu đội bóng là thách thức lớn. Tôi muốn mọi người hiểu về AC Milan mà tôi biết, AC Milan mà cả thế giới biết", anh khẳng định.Trong mùa này, Ibrahimovic đã có 11 pha lập công sau 10 trận. Anh ghi bàn ở mọi lần ra sân tại Serie A, bất chấp việc có thời gian dương tính với Covid-19. Tiền đạo 39 tuổi đang phải nghỉ thi đấu vì chấn thương cơ, nhưng dự kiến có thể trở lại sớm.