https://zingnews.vn//icardi-la-loi-giai-cho-tuong-lai-cua-aubameyang-tai-arsenal-post1082617.html
Icardi là lời giải cho tương lai của Aubameyang tại Arsenal
Việc đổi ngang Mauro Icardi lấy Pierre-Emerick Aubameyang sẽ là thương vụ khôn ngoan và phù hợp với Arsenal cũng như Inter Milan.Mauro Icardi hiện thi đấu cho PSG theo bản hợp đồng cho mượn từ Inter Milan. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina khó lòng được đội bóng nước Pháp mua đứt với những gì xảy ra cả trong lẫn ngoài sân cỏ mùa giải qua.Anh cũng không còn nằm trong kế hoạch của HLV Antonio Conte tại Inter Milan và khả năng cao phải tìm bến đỗ mới sau khi mùa giải khép lại. Trong bối cảnh đó, Tuttosport gợi ý Arsenal như điểm đến thích hợp của cầu thủ này.Aubameyang đang khao khát rời Arsenal, trong khi Icardi cũng không còn cơ hội cạnh tranh tại Inter Milan. Ảnh: Dailymail.Lý do đầu tiên để người hâm mộ tin vào điều này là việc Arsenal sở hữu Pierre-Emerick Aubameyang. Cầu thủ người Gabon được Inter coi như giải pháp thay thế trong trường hợp Lautaro Martinez ra đi.Trong bối cảnh kinh tế khó khăn vì đại dịch Covid-19, việc gán Icardi vào thương vụ này sẽ giúp đội bóng Italy không tốn tiền để chiêu mộ Aubameyang, người được Arsenal hét giá 50 triệu bảng cho một năm hợp đồng còn lại tại sân Emirates.Bên cạnh Inter, Real Madrid, Barca và Man United được cho là đang liên hệ với Aubameyang. Tuy nhiên, không đội bóng nào trong số này thực sự quyết tâm chiêu mộ tiền đạo người Gabon.Phát biểu trên truyền thông, Aubameyang mới đây cho biết tỏ ra mệt mỏi với việc chờ đợi những lời đề nghị từ các đội bóng này và có thể cân nhắc đặt bút gia hạn hợp đồng với Arsenal.Tuy nhiên, đó chỉ là giải pháp bất đắc dĩ, còn nguyện vọng của Aubameyang vẫn là được rời Arsenal để tìm kiếm danh hiệu. Trong bối cảnh đó, Inter với sự đầu tư mạnh mẽ những năm qua cùng tham vọng trở thành đối trọng với Juventus tại Italy sẽ là điểm đến thích hợp dành cho tiền đạo này.Nếu thành công trong thương vụ này, Inter sẽ sở hữu cặp đôi tiền đạo lợi hại, từng "làm mưa, làm gió" tại Premier League là Aubameyang và Lukaku.Trong khi đó, Lukaku có 9 mùa giải chơi bóng tại Premier League và ghi 123 bàn thắng thì với Aubameyang, tiền đạo người Gabon cũng là chân sút số một của Arsenal những mùa giải qua với tổng cộng 61 pha lập công sau 97 lần ra sân cho "Pháo thủ".