https://zingnews.vn//ice-cube-bo-vai-dien-9-trieu-usd-sau-khi-tu-choi-tiem-vaccine-covid-19-post1274151.html
Ice Cube bỏ vai diễn 9 triệu USD sau khi từ chối tiêm vaccine Covid-19
Nam diễn viên Ice Cube đã trả vai trong bộ phim hài "Oh Hell No". Trước đó, anh đã từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19.The Hollywood Reporter đưa tin nam diễn viên kiêm ngôi sao hip hop Ice Cube đã từ chối yêu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19 trước khi khởi quay dự án Oh Hell No. Bộ phim hài dự kiến bấm máy tại Hawaii trong các tháng cuối năm. Hawaii là vùng lãnh thổ đầu tiên của Mỹ đạt mốc 90% dân số trên 12 tuổi được tiêm vaccine phòng Covid-19.Nhà sản xuất Oh Hell No yêu cầu toàn bộ diễn viên tham gia phải tiêm vaccine phòng Covid-19 trước khi phim bấm máy. Tuy nhiên, Ice Cube từ chối. Nguồn tin nội bộ cho hay nhà sản xuất đang tìm kiếm gương mặt thay thế Ice Cube, gián tiếp xác nhận nam diễn viên đã rời dự án. Quyết định này khiến anh vuột mất khoản thù lao 9 triệu USD .Hình ảnh Ice Cube xuất hiện trong buổi phỏng vấn với kênh CNN hồi tháng 10/2020. Ảnh: CNN.Khi đại dịch bùng phát, Ice Cube từng lên tiếng ủng hộ người dân đeo khẩu trang ra đường. Tháng 4/2020, Ice Cube đã mở bán áo phông in hình mình đeo khẩu trang với dòng chữ “Check yo self before you wreck yo self” (Lo cho mình trước khi hại mình). Lợi nhuận từ việc bán áo được ủng hộ cho nhân viên y tế và lao động tuyến đầu chống dịch. Hồi tháng 8, Ice Cube cũng ủng hộ 2.000 chiếc khẩu trang cho trường Bacone ở Oklahoma, Mỹ.Thời gian qua, quy định về vaccine đã làm nảy sinh nhiều vấn đề trên phim trường một số tác phẩm tại Hollywood. Hồi tháng 6, Liên minh các nhà sản xuất điện ảnh và truyền hình Mỹ (AMPTP) cùng các hiệp hội trong ngành bao gồm SAG-AFTRA, IATSE, The DGA và Teamsters đã đồng ý nới lỏng quy trình an toàn với diễn viên và nhân viên đoàn làm phim tiêm đủ hai mũi vaccine.