https://zingnews.vn//iceland-dinh-chi-su-dung-vaccine-moderna-post1269331.html
Iceland đình chỉ sử dụng vaccine Moderna
Iceland hôm 8/10 đã đình chỉ sử dụng vaccine ngừa Covid-19 Moderna, với lý do nguy cơ viêm cơ tim gia tăng sau khi sử dụng.Động thái của Iceland đã đi xa hơn so với các nước láng giềng Bắc Âu vốn chỉ đơn giản là hạn chế sử dụng vaccine này, theo AFP."Vì nguồn cung cấp vaccine Pfizer đã đủ... nên lãnh đạo cơ quan dịch tễ đã quyết định không sử dụng vaccine Moderna ở Iceland", một thông báo đăng trên trang web của Tổng cục Y tế Iceland cho biết.Người đứng đầu cơ quan dịch tễ Iceland cho biết quyết định trên xuất phát từ việc tỷ lệ mắc bệnh viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim tăng lên sau khi tiêm vaccine Moderna.Iceland đình chỉ sử dụng vaccine Moderna trong khi một số nước châu Âu đưa khuyến nghị dừng tiêm vaccine này cho người dưới 30 tuổi. Ảnh: Reuters.Trong hai tháng qua, Iceland đã phê duyệt sử dụng một liều bổ sung "gần như độc quyền" của vaccine Moderna cho những người dân được tiêm vaccine Janssen, loại vaccine một mũi do Johnson & Johnson của Mỹ sản xuất và phân phối. Những người cao tuổi và suy giảm miễn dịch đã tiêm hai mũi của một loại vaccine khác trước đó cũng nhận được chỉ định tương tự.Điều này sẽ không ảnh hưởng đến chiến dịch tiêm chủng ở quốc gia có 370.000 dân, nơi 88% dân số trên 12 tuổi đã được tiêm chủng đầy đủ.Kể từ hôm 8/10, Thụy Điển và Phần Lan cũng đã đình chỉ việc sử dụng vaccine Moderna nhưng chỉ cho những người dưới 30 tuổi, vì có nguy cơ gây viêm cơ tim và màng ngoài tim.Đan Mạch và Na Uy cũng đã chính thức khuyến cáo những người dưới 18 tuổi không nên tiêm vaccine này.Theo các nhà chức trách Thụy Điển, hầu hết chứng viêm nói trên đều lành tính và tự khỏi, nhưng họ khuyến cáo những người gặp vấn đề này nên tìm lời khuyên y tế nếu các triệu chứng xuất hiện.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.