https://zingnews.vn//icon-denim-bat-tay-ntcservices-phat-trien-livestream-thoi-trang-nam-post1203775.html
Icon Denim bắt tay NTCServices phát triển livestream thời trang nam
Trong bối cảnh thị trường bán hàng online ngày càng sôi động, thương hiệu thời trang Icon Denim quyết định đẩy mạnh đầu tư vào mảng livestream thông qua hợp tác với NTCServices.Mặc dù chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, Công ty TNHH Icon Denim vẫn liên tục mở hàng loạt cửa hàng flagship nằm ở mặt tiền đường các quận trung tâm TP.HCM như Cách Mạng Tháng Tám (ngã sáu Phù Đổng gần khách sạn New World), Sư Vạn Hạnh, Lê Văn Sỹ.Ông Trần Đại Dương - Giám đốc Điều hành Icon Denim cho biết công ty quyết tâm xây dựng một thương hiệu thời trang nam đa dạng và khác biệt tại Việt Nam, như thông điệp của Icon Denim là “Restyle, Reborn”. Đây cũng là sứ mệnh của thương hiệu này trong hiện tại và tương lai.Flagship store của Icon Denim tại trung tâm quận 1.Điểm nhấn nổi bật của Icon Denim trong năm qua là trở thành nhà tài trợ trang phục cho chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam mùa 2. Việc các thí sinh mang trang phục của Icon Denim bước lên sàn đấu vòng tuyên chiến và chung kết đã để lại ấn tượng đẹp cho người hâm mộ, nhất là giới trẻ.Nhận được sự yêu mến của giới trẻ, hoạt động bán hàng online của Icon Denim cũng tăng trưởng mạnh mẽ. Vì vậy, công ty quyết định hợp tác với Công ty TNHH Dịch vụ Tư vấn Truyền thông Quốc Gia (NTCServices) để nhận các tư vấn phát triển về fanpage, xây dựng hình ảnh thương hiệu, tăng độ gắn kết cộng đồng trên mạng xã hội thông qua hình thức livestream.Anh Trần Đại Dương - CEO của Icon Denim.NTCServices đã hoạt động gần 7 năm trong lĩnh vực social marketing, là một trong những đơn vị đầu tiên triển khai giải pháp bán hàng cho các cửa hàng trên nền tảng mạng xã hội từ những năm 2015.“Chúng tôi luôn hướng đến hỗ trợ các nhà kinh doanh, thương hiệu phát triển hiệu quả dựa trên những tương tác thật từ cộng đồng, đồng thời mang đến những trải nghiệm mua sắm mới lạ cho người tiêu dùng thời 4.0”, anh Nguyễn Tường Châu - chủ tịch NTCServices chia sẻ.Bà Bùi Thị Kiều Oanh - CEO NTCServices.Trong khi đó, bà Bùi Thị Kiều Oanh - nữ streamer kiêm Giám đốc điều hành NTCServices cho biết: “Mảng kinh doanh qua livestream trong 2 năm vừa qua phát triển mạnh và thu hút nhiều thương hiệu lớn tham gia. Việc Icon Denim tăng tốc trong thời gian tới là chiến lược hợp lý để sớm khẳng định vị thế thương hiệu trong cộng đồng. Tôi tin Icon Denim sẽ sớm trở thành thương hiệu thời trang lớn của Việt Nam, đủ sức cạnh tranh trong nước và vươn tầm quốc tế”.