https://zingnews.vn//idol-nhat-bat-fan-tra-them-tien-neu-chup-anh-khong-deo-khau-trang-post1052970.html
Idol Nhật bắt fan trả thêm tiền nếu chụp ảnh không đeo khẩu trang
Để được chụp chung với mỗi thành viên nhóm nhạc 2o Love to Sweet Bullet (Nhật Bản), người hâm mộ sẽ phải trả thêm 1.000 yen cho mỗi bức ảnh so với giá ban đầu.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành công nghiệp giải trí tại nhiều nước bị ảnh hưởng nặng nề. Trong đó, các ca sĩ, nhóm nhạc thần tượng phải hủy hoặc dời lại các tour diễn, chương trình ca nhạc.Tại Nhật Bản, nhóm nhạc 2o Love to Sweet Bullet cũng không tổ chức buổi biểu diễn ca nhạc nào. Tuy nhiên, nhóm vẫn tổ chức sự kiện chụp ảnh cheki. Đây là hoạt động người hâm mộ sẽ trả tiền để được chụp ảnh lấy ngay với các thành viên trong nhóm nhạc.Cụ thể, với danh nghĩa đẩy mạnh việc đối phó dịch Covid-19, công ty quản lý 2o Love to Sweet Bullet sẽ thu thêm 1.000 yen (khoảng 200.000 đồng) cho mỗi bức ảnh không đeo khẩu trang của các thành viên, theo Japan Today.2o Love to Sweet Bullet là nhóm nhạc Nhật Bản gồm 4 thành viên.Theo các thông báo chính thức, hành động này ban đầu nhằm quan tâm đến sức khỏe các thành viên, lo họ sẽ bị bệnh. Tuy nhiên, thông báo từ quản lý của nhóm cho biết động thái này còn nhằm nâng cao nhận thức về việc thiếu khẩu trang ở Nhật Bản, ý tưởng tăng giá sẽ khiến mọi người quan tâm tình trạng này hơn.Hành động này của công ty chủ quản 2o Love to Sweet Bullet nhận nhiều phản ứng trái chiều từ dân mạng."Vậy là quản lý nhóm sẵn sàng mạo hiểm sức khỏe các thành viên chỉ để kiếm thêm tiền? Thay vì tăng giá, không phải việc hủy các sự kiện chụp ảnh thế này sẽ tốt hơn sao", Chyobaka bình luận.Cracaphat bức xúc: "Một vụ làm tiền trắng trợn dưới chiêu bài 'nâng cao nhận thức'. Thay vì lấy thêm 1.000 yen của người hâm mộ, hãy phạt họ 1.000 yen khi hắt hơi mà không đeo khẩu trang ấy"."Điều gì tiếp theo đây, các người định bán khẩu trang các cô gái này đã dùng hay gì? Để tôi đoán nhé, nếu họ đeo khẩu trang đó khi chụp ảnh và ký tên lên đó thì chắc sẽ là 5.000 yen sao?", Know Better mỉa mai.Tính đến 28/2, thế giới có 83.379 người mắc Covid-19 và 2.858 người tử vong. Nhật Bản cũng ghi nhận tới 26/2 có 171 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 13 người trong tình trạng nguy kịch, 3 bệnh nhân tử vong, 23 người khỏi bệnh và 1 người tái nhiễm.Nhật Bản đã phát hiện ca tái nhiễm Covid-19 đầu tiên. Ảnh: Reuters.