https://zingnews.vn//ighalo-co-the-da-chinh-cho-mu-o-europa-league-post1049587.html
Ighalo có thể đá chính cho MU ở Europa League
Paul Pogba Paul Labile Pogba là cầu thủ người Pháp gốc Guinée hiện đang chơi cho Manchester United và đội tuyển bóng đá quốc gia Pháp. Anh hoạt động chủ yếu như một tiền vệ trung tâm, nhưng cũng có thể được triển khai như một tiền vệ tấn công, tiền vệ phòng ngự. Ngày sinh: 15/3/199315/3/1993 Nơi sinh: Lagny-sur-Marne, PhápLagny-sur-Marne, Pháp Chiều cao: 1.91 m1.91 m Vị trí: Tiền vệSolskjaer Ole Gunnar Solskjaer là một huấn luyện viên bóng đá người Na Uy và là cựu cầu thủ của CLB Manchester United, ông thường được biết đến với biệt danh "sát thủ có gương mặt trẻ thơ". Từ 2018, ông là huấn luyện viên của câu lạc bộ Manchester United. Năm sinh: 26/2/197326/2/1973 Nơi sinh: Kristiansund, Na UyKristiansund, Na Uy Chiều cao: 1.78 mChelsea Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Chelsea là đội giữ kỷ lục thắng nhiều trận nhất trong một mùa (38 trận): 30, Chelsea (2016-2017) Thành lập: 10/03/190510/03/1905 Sân vận động: Stamford Bridge