https://zingnews.vn//ighalo-tiet-lo-cau-thu-yeu-thich-tai-man-united-post1069503.html
Ighalo tiết lộ cầu thủ yêu thích tại Man United
Tiền đạo Odion Ighalo tiết lộ Dwight Yorke và Andy Cole là 2 thần tượng và có ảnh hưởng sâu sắc tới hành trình phát triển của cầu thủ này."Tôi hâm mộ 2 cầu thủ người Nigeria là Jay-Jay Okocha và Nwankwo Kanu. Khi bắt đầu xem Man United, Andy Cole và Dwight Yorke là những thần tượng của tôi. Thật tự hào khi được chơi bóng tại MU, nơi hai thần tượng của mình từng thi đấu", Odion Ighalo tiết lộ ở buổi phỏng vấn trên trang chủ Man United."Họ (Cole và Yorke) là những tiền đạo tuyệt vời và ghi rất nhiều bàn thắng. Bởi vậy, tôi theo dõi cách họ di chuyển, chơi bóng, tạo khoảng trống và luồn ra sau hậu vệ để đón những quả tạt. Tôi học tất cả từ họ, những điều đó giúp ích rất nhiều cho sự nghiệp của tôi", tiền đạo người Nigeria cho biết thêm.Cặp song sát Cole (phải) - Yorke (trái) là những thần tượng từ thuở nhỏ của Ighalo. Ảnh: Getty Images.Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, Ighalo gia nhập MU từ Shanghai Shenhua với bản hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải. Tiền đạo người Nigeria không được kỳ vọng nhiều, song anh đang khiến tất cả bất ngờ với 4 bàn thắng sau 8 lần ra sân cho "Quỷ đỏ" ở mùa này.Nói về nguồn cảm hứng tại Old Trafford, Ighalo không giấu được sự phấn khích: "Nhìn từ ngoài, bạn không biết đội bóng này lớn như nào đâu. Tôi được truyền cảm hứng từ cách đội bóng tổ chức, định hướng, hoạt động, từ cách cầu thủ trẻ phát triển bản thân tới cách họ bước lên đội một từ những lớp năng khiếu đầu tiên. Tôi được truyền cảm hứng rất nhiều tại MU và hy vọng có thể được tiếp tục gắn bó với đội bóng"."Tôi là một chiến binh, không từ bỏ và luôn chiến đấu vì những thứ mình có thể đạt được. Bất kể kết quả như nào, tôi vẫn sẽ chiến đấu với 100% sức lực", cầu thủ người Nigeria chia sẻ quyết tâm.Bản hợp đồng cho mượn giữa Ighalo và MU có thời hạn tới hết mùa giải 2019/20. Tuy nhiên, trong bối cảnh Premier League bị tạm hoãn vô thời hạn vì Covid-19, nhiều người lo ngại Ighalo có thể phải kết thúc sớm mùa giải với MU để trở về Trung Quốc.Tuy nhiên, trong động thái mới nhất, HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết sẵn sàng mua đứt cầu thủ này. Số tiền MU có thể chi ra là khoảng 15 triệu bảng.