https://zingnews.vn//ihme-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-gap-doi-thong-ke-post1212549.html
IHME Số người chết vì Covid-19 cao gấp đôi thống kê
Theo Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington, số ca tử vong do đại dịch Covid-19 gây ra là gần 6,9 triệu người, cao gấp đôi so với các thống kê được ghi nhận.Nhiều ca tử vong đã không được báo cáo vì hầu hết quốc gia chỉ ghi nhận những trường hợp xảy ra trong bệnh viện hoặc ở những bệnh nhân đã được xác nhận dương tính, Reuters dẫn báo cáo Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe (IHME) cho biết.Cũng theo tổ chức này, tỷ lệ tử vong do Covid-19 được ghi nhận có liên quan chặt chẽ đến khả năng xét nghiệm ở mỗi quốc gia.“Nếu bạn không xét nghiệm kỹ lưỡng, rất có thể bạn sẽ bỏ qua các bệnh nhân chết vì Covid-19", ông Christopher Murray, giám đốc IHME, cho biết trong một cuộc họp báo.Gần 6,9 triệu người có thể đã tử vong vì Covid-19. Ảnh: AFP.IHME ước tính tổng số ca tử vong do Covid-19 gây ra bằng cách so sánh số ca tử vong được dự đoán từ tất cả nguyên nhân dựa trên các xu hướng trước đại dịch với số lượng thực tế trong đại dịch.Tại Mỹ, IMHE đã ước tính có hơn 905.000 người chết liên quan đến Covid-19. Trong khi đó, số liệu chính thức Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cập nhập hôm 5/5 là 575.491 trường hợp.Tuy nhiên, phân tích của IMHE chỉ tính tới các trường hợp thiệt mạng do virus trực tiếp gây ra, không bao gồm các ca tử vong do đại dịch làm gián đoạn hệ thống y tế."Nhiều quốc gia nỗ lực đo lường các con số về đại dịch, song phân tích của chúng tôi cho thấy tính chất khó khăn trong việc theo dõi chính xác một căn bệnh truyền nhiễm mới đang lan nhanh", ông Murray nói.IHME là tổ chức nghiên cứu sức khỏe độc ​​lập cung cấp phép đo có thể so sánh được về các vấn đề sức khỏe của thế giới và đánh giá các chiến lược được sử dụng để giải quyết.Báo cáo của tổ chức này từng được Nhà Trắng trích dẫn và được các quan chức y tế công cộng theo dõi chặt chẽ.