https://zingnews.vn//ihs-markit-san-xuat-cua-viet-nam-giam-manh-nhat-trong-16-thang-post1259638.html
IHS Markit Sản xuất của Việt Nam giảm mạnh nhất trong 16 tháng
Sản lượng, số lượng đơn hàng mới, hoạt động mua hàng và việc làm trong tháng 8 của Việt Nam đều giảm nhanh.Chỉ số Nhà Quản trị Mua hàng - Purchasing Managers Index (PMI) Việt Nam đã giảm còn 40,2 điểm trong tháng 8 so với 45,1 điểm của tháng 7, cho thấy sức khỏe của lĩnh vực sản xuất suy giảm mạnh nhất kể từ tháng 4/2020. Các điều kiện kinh doanh đến nay cũng giảm ba tháng liên tiếp.Theo IHS Markit, tình trạng suy thoái trong lĩnh vực sản xuất của Việt Nam trầm trọng hơn trong tháng 8 khi bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở mức độ tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu.Những biện pháp hạn chế dẫn đến đóng cửa tạm thời một số doanh nghiệp, các biện pháp giãn cách xã hội và hạn chế đi lại nhằm cố gắng kìm hãm sự lây lan dịch bệnh khiến sản lượng, số lượng đơn đặt hàng mới, hoạt động mua hàng và việc làm đều giảm nhanh hơn.Tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng chưa từng có tiền lệ tiếp tục diễn ra trong bối cảnh khó khăn của khâu vận chuyển và áp lực đối với các hải cảng của quốc gia. Điều này, cùng với tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu, đã tạo áp lực làm chi phí đầu vào tiếp tục tăng mạnh.“Hệ quả của toàn bộ việc này là chỉ số PMI mới nhất đã cho thấy mức sụt giảm đáng kể của sản lượng ngành sản xuất, và mức giảm chỉ đứng sau mức kỷ lục được ghi nhận vào tháng 4/2020. Các công ty cũng thay đổi kỳ vọng của họ khi triển vọng cho thấy thời kỳ hạn chế rất có thể còn kéo dài”, Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit, bình luận.CHỈ SỐ PMI QUA CÁC THÁNG TỪ ĐẦU NĂMNhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Chỉ số PMI điểm 51.3 51.6 53.6 54.7 53.1 44.1 45.1 40.2Một bức tranh tương tự được IHS Markit ghi nhận là tốc độ giảm của số lượng đơn đặt hàng xuất khẩu mới nhanh hơn khi những hạn chế do Covid-19 làm hoạt động xuất khẩu trở nên khó khăn.Thị trường lao động của lĩnh vực sản xuất cũng chịu ảnh hưởng của các hạn chế giãn cách xã hội. Một số công ty cho biết họ đã hoạt động theo chính sách “3 tại chỗ” để duy trì một số nhân viên tại nơi làm việc, nhưng không phải tất cả nhân viên đều có thể tham gia.Về tổng thể, việc làm đã giảm tháng thứ ba liên tiếp và tốc độ giảm là nhanh và mạnh nhất kể từ tháng 4/2020. Chuỗi cung ứng tiếp tục bị gián đoạn nghiêm trọng khi thời gian giao hàng kéo dài ở mức kỷ lục tháng thứ hai liên tiếp.Khâu vận tải gặp khó khăn khi tình trạng tắc nghẽn tại các hải cảng do không thể hoạt động hết công suất. Tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu là nhân tố thứ hai góp phần làm kéo dài thời gian giao hàng.Tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu và những vấn đề của khâu vận tải làm chi phí đầu vào tiếp tục tăng mạnh, và tốc độ tăng giá vẫn thuộc mức nhanh nhất trong một thập kỷ. Để bù đắp, giá cả đầu ra cũng tăng, mặc dù mức độ tăng là thấp hơn nhiều so với chi phí đầu vào khi một số công ty phải giảm giá để duy trì doanh số.Tháng 8 cũng ghi nhận mức giảm gần kỷ lục của hoạt động mua hàng trong bối cảnh đóng cửa công ty tạm thời và yêu cầu sản lượng giảm. Mặc dù giảm hoạt động mua hàng, tồn kho hàng hóa đầu vào đã tăng lần đầu tiên trong ba tháng. Tình trạng tăng chủ yếu phản ánh những khó khăn của các công ty trong việc duy trì sản lượng.PMI là số bình quân gia quyền của chỉ số đơn đặt hàng mới (30%), sản lượng (25%), việc làm (20%), thời gian giao hàng của nhà cung cấp (15%) và tồn kho hàng mua (10%). Chỉ số này lấy ngưỡng 50 điểm để xác nhận sự mở rộng (trên 50) hay thu hẹp (dưới 50) của lĩnh vực sản xuất.