https://zingnews.vn//ila-va-hanh-trinh-20-nam-hien-thuc-hoa-triet-ly-giao-duc-post1088331.html
ILA và hành trình 20 năm hiện thực hóa triết lý giáo dục
Thế giới không ngừng vận hành đòi hỏi trung tâm giáo dục xây dựng mô hình, phương pháp đào tạo giúp học sinh thích ứng và bắt kịp tốc độ chuyển dịch này.Cuối thập niên 90, việc học tiếng Anh chuẩn quốc tế đóng vai trò quan trọng. Đây là công cụ để tiếp thu tri thức, mở rộng kết nối, tăng cường cơ hội giao thương trước ngưỡng cửa hội nhập. Lần đầu giới thiệu mô hình học tiếng Anh với 100% giáo viên bản ngữ cùng giáo trình quốc tế hiện đại, ILA thu hút sự quan tâm của nhiều người tại TP.HCM.Từ khi sáng lập, đơn vị lấy “Education for life - Giáo dục thay đổi cuộc đời” làm triết lý hoạt động. Điều này thể hiện vai trò, tầm quan trọng của giáo dục - yếu tố quyết định thành công, hạnh phúc, tự do của cá nhân. Kiên định với triết lý cùng mô hình đào tạo chất lượng, trung tâm đồng hành cùng hơn 300.000 học sinh Việt Nam, trao cơ hội tiếp cận giáo dục quốc tế bằng việc đưa hơn 10.000 học sinh du học đến các nền giáo dục hiện đại trong 2 thập kỷ qua.Bà Trần Xuân Dzu, CEO ILA, chia sẻ: “Hiện nay, học sinh có thể học Anh ngữ ở bất kỳ đâu, bao gồm Internet. Chúng tôi tập trung vào phương pháp dạy thay vì lý thuyết suông. Khi dễ dàng tiếp cận kiến thức, học sinh cần kỹ năng để tối ưu hoá, phát triển năng lực bản thân. Điều này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh tốc độ thay đổi của thế giới được tính bằng giây”.Video - 'Cách tốt nhất để dự đoán tương lai là tự tạo ra tương lai' Thế giới không ngừng vận hành đòi hỏi trung tâm giáo dục xây dựng mô hình, phương pháp đào tạo giúp học sinh thích ứng và bắt kịp tốc độ chuyển dịch này.5 năm trước, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (W.E.F) kết luận trong tương lai, 65% học sinh tiểu học hiện tại sẽ làm những công việc chưa từng xuất hiện. Điều này đòi hỏi các nhà giáo dục chuẩn bị lộ trình, nền tảng đào tạo để trang bị khả năng thích ứng thay đổi và góp phần thay đổi thế giới. Đây cũng là tầm nhìn của tổ chức này từ năm nay, đơn vị cam kết xây dựng nền tảng giáo dục sẵn sàng cho tương lai, gắn chặt với môi trường làm việc hiện đại, phát triển các giá trị của công dân địa phương - toàn cầu. Để hiện thực hóa định hướng này, ILA đưa 6 kỹ năng thế kỷ XXI, toán học hiện đại vào chương trình giảng dạy, giúp học sinh thích ứng và chủ động, sẵn sàng cho tương lai.Sự xuất hiện của Covid-19 cho thấy tầm quan trọng của công nghệ thông tin, Internet, kỹ thuật số để thế giới vận hành cả khi các quốc gia buộc phải đóng cửa, áp dụng giãn cách xã hội. Giải pháp học tập thông minh ba lựa chọn của trung tâm ra đời để trang bị cho học sinh tư duy công nghệ số (digital literacy). Với 3 mô hình học tập, gồm: 100% tại trung tâm, 100% trực tuyến trên ILA@Live, 50% tại trung tâm và 50% trên ILA@Live, học viên chỉ cần thiết bị thông minh kết nối mạng để tham gia lớp học.Phụ huynh chủ động lựa chọn mô hình học cho con phù hợp với điều kiện, định hướng và phong cách sống của gia đình.Trung tâm cam kết chất lượng đầu ra với đội ngũ giáo viên nói tiếng Anh trình độ bản ngữ, phương pháp học qua dự án (project-based learning). Phương pháp giúp học sinh hình thành, phát triển các kỹ năng quan trọng như làm việc nhóm, giao tiếp, sáng tạo, tư duy phản biện, giải quyết vấn đề…Tuỳ lứa tuổi, học sinh được thực hiện các dự án tìm hiểu nhân vật lịch sử nổi tiếng, biện pháp bảo vệ môi trường, làm phim ngắn. Đặc biệt, trung tâm chú trọng phát triển tư duy công nghệ số qua việc thực hành trên thiết bị thông minh, lớp học trực tuyến, cung cấp kết thức về nguyên tắc sử dụng thiết bị cơ bản, văn hoá giao tiếp trên Internet, kỹ năng tìm kiếm, nghiên cứu và xác thực thông tin.“The future depends on what we do in the present - Tương lai phụ thuộc vào những gì ta làm hôm nay”, Mahatma Gandhi. ILA cho thấy định hướng bài bản, sự đầu tư nghiêm túc cho giáo dục - điều quan trọng tiên quyết trong lĩnh vực “trồng người" qua triết lý giáo dục.