https://zingnews.vn//ilo-covid-19-la-cu-soc-nhan-3-voi-gioi-tre-tren-toan-the-gioi-post1089387.html
ILO Covid-19 là 'cú sốc nhân 3' với giới trẻ trên toàn thế giới
Theo nghiên cứu của Tổ chức Lao động Quốc tế, Covid-19 là "cú sốc nhân 3" đối với giới trẻ trên toàn cầu, đặc biệt là phụ nữ, và tác động mạnh đến thị trường việc làm tại châu Á.Trong phân tích mới nhất về ảnh hưởng của đại dịch đối với thị trường lao động toàn cầu, Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) cho biết trong nhóm người ở độ tuổi 18-19, hơn 1/6 đã dừng làm việc kể từ khi Covid-19 xuất hiện. Những người hiện vẫn làm việc cho biết số giờ làm của họ đã giảm xuống 23%.Đại dịch bùng phát đang hủy hoại triển vọng công việc của người trẻ, "làm gián đoạn hoạt động giáo dục và đào tạo, gây trở ngại lớn cho những ai mới bước vào thị trường lao động hoặc chuyển đổi công việc", ILO cho biết.Trước đại dịch, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên là dưới 14%, tương đương 67 triệu người. Tuy nhiên, con số này hiện tăng lên 17% kể từ tháng 2.Tính đến đầu tháng 5, có khoảng 267 triệu người trẻ (từ 15-24 tuổi) trên khắp thế giới được coi là không có việc làm và không đến trường. Trong số những người được tuyển dụng, gần 77%, tương đương 328 triệu người, làm các công việc không chính thức. Con số này ở nhóm tuổi từ 25 trở lên là khoảng 60%.Người trẻ mới gia nhập thì trường lao động hoặc muốn chuyển việc là đối tượng bị ảnh hưởng lớn vì Covid-19. Ảnh: Getty.Các công việc không chính thức có điều kiện lao động kém hơn và khó đòi quyền lợi hơn, được trả lương thấp và chủ yếu thu hút lao động nhập cư.Theo đánh giá về tác động của đại dịch, ILO nhận thấy lao động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương có số giờ làm giảm gấp đôi so với mức trung bình toàn cầu trong quý 1 năm 2020. Cụ thể, tổng số giờ làm ở khu vực này giảm 6,5%, tương đương khoảng 135 triệu việc làm. Ở các khu vực khác, con số này chỉ là 3% hoặc ít hơn."Nếu chúng ta không hành động nghiêm túc và nhanh chóng để cải thiện tình hình, hậu quả của Covid-19 có thể sẽ kéo dài trong nhiều thập kỷ, khiến cho việc xây dựng lại nền kinh tế hậu đại dịch càng khó khăn hơn", Tổng giám đốc ILO Guy Ryder nói, theo Nikkei Asian Review.Để hỗ trợ thanh thiếu niên, ILO đã kêu gọi các nước có chính sách phản ứng khẩn cấp, quy mô lớn và tập trung. Tổ chức này cũng khuyến khích các quốc gia tăng cường xét nghiệm và truy tìm người bệnh Covid-19 hơn là áp lệnh phong tỏa.