https://zingnews.vn//imf-phat-canh-bao-moi-ve-bat-binh-dang-vaccine-covid-19-post1244300.html
IMF phát cảnh báo mới về bất bình đẳng vaccine Covid-19
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo khả năng tiếp cận vaccine Covid-19 hạn chế của các nền kinh tế đang phát triển có thể cản trở sự phục hồi kinh tế toàn cầu sau đại dịch.Cảnh báo được đưa ra khi IMF nâng mức dự báo tăng trưởng đối với các nền kinh tế phát triển nhưng lại hạ thấp tại các khu vực khác trên thế giới, theo Financial Times.Trong báo cáo “Triển vọng Kinh tế Thế giới” được công bố ngày 27/7, IMF vẫn kỳ vọng tốc độ tăng trưởng đạt toàn cầu trong năm 2021 là 6%, không thay đổi so với dự báo hồi tháng 4. Tuy nhiên, IMF cảnh báo rằng những làn sóng dịch Covid-19 mới, đặc biệt là sự lây lan của biến chủng Delta, đã làm cho triển vọng hồi phục của kinh tế thế giới trở nên không đồng đều và thiếu chắc chắn.IMF cho biết: “Bất bình đẳng trong khả năng tiếp cận vaccine là nguyên nhân chính ngăn cản sự phục hồi toàn cầu, chia thế giới làm hai nửa. Một số quốc gia có thể bình thường hóa hơn nữa vào cuối năm nay, nhưng nhiều quốc gia khác vẫn phải đối mặt với số lượng ca nhiễm và tử vong gia tăng do các đợt dịch Covid-19”.Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine tại Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: Reuters.Tổ chức này cũng cảnh báo các quốc gia đang trên đà phục hồi cũng không nên chủ quan. Khả năng phục hồi của các quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm thấp vẫn bị đe dọa cho đến khi đại dịch Covid-19 chấm dứt hoàn toàn.IMF dự báo tốc độ tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển trong năm nay sẽ giảm xuống còn 6,3%, ít hơn 0,4% so với báo cáo hồi tháng 4. Tình trạng ảm đạm nhất là khu vực Đông Nam Á và Nam Á, đặc biệt là Ấn Độ.Ngược lại, IMF dự báo tốc độ tăng trưởng của các nền kinh tế phát triển có thể đạt mức 5,6%, tăng 0,5% so với báo cáo trước đó. Những nền kinh tế Mỹ, Anh, Canada và Italy được nâng mức dự báo nhiều nhất. Dự báo tăng trưởng của Pháp và Đức không thay đổi, trong khi Tây Ban Nha và Nhật Bản bị IMF hạ mức kỳ vọng.Nhà kinh tế trưởng của IMF Gita Gopinath cho biết: “Đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành ở nhiều nơi trên toàn thế giới. Mặc dù biến chủng Delta nhanh chóng chiếm ưu thế, nhưng tác động kinh tế của nó đối với các quốc gia giàu có là rất khó đánh giá”.Một rủi ro được IMF xác định là áp lực lạm phát. Mặc dù các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới kỳ vọng tốc độ tăng giá của nhiều đồng tiền có thể đạt đỉnh trong năm nay, nhưng IMF cảnh báo tình trạng lạm phát có thể diễn ra lâu hơn dự đoán.Đại dịch và vấn đề tài chính có thể là một cú đánh kép vào các nền kinh tế mới nổi. Tuy nhiên, Gopinath cho biết bà không lo lắng về nguy cơ xảy ra vòng xoáy lạm phát ở Mỹ.IMF nâng mức dự báo tăng trưởng đối với Mỹ thêm 0,6% trong năm nay và 1,4% trong năm 2022, lên lần lượt 7% và 4,9%. Dự báo này giả định rằng các chương trình cơ sở hạ tầng và chi tiêu xã hội của chính quyền Biden sẽ được Quốc hội Mỹ thông qua.