https://zingnews.vn//imf-vien-tro-myanmar-350-trieu-usd-vai-ngay-truoc-chinh-bien-post1180407.html
IMF viện trợ Myanmar 350 triệu USD vài ngày trước chính biến
Tuần trước, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gửi 350 triệu USD tiền mặt viện trợ cho chính phủ Myanmar để giúp nước này đối phó với đại dịch Covid-19.Số tiền này là một phần của gói viện trợ khẩn cấp không ràng buộc từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), nhằm giúp Myanmar chống lại đại dịch Covid-19.Nhưng chỉ vài ngày sau khi số tiền được gửi tới Myanmar, các nhà lãnh đạo quân đội đã lên nắm quyền hôm 1/2 và bắt giữ Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, cùng với các quan chức dân cử khác.Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết chương trình viện trợ Covid-19 này được hội đồng IMF phê duyệt vào ngày 13/1, được giải ngân nhanh chóng mà hầu như không có điều kiện nào."Chúng tôi đang theo dõi sát sao diễn biến. Chúng tôi quan ngại sâu sắc về tác động của các sự kiện này đối với nền kinh tế và người dân Myanmar", phát ngôn viên của IMF cho biết trong một tuyên bố gửi Reuters.Người này cũng xác nhận khoản tiền đã được gửi đến Myanmar vào tuần trước.Người dân đổ xô đến hàng tạp hóa tích trữ lương thực ở Yangon, Myanmar, hôm 1/2. Ảnh: Reuters.Reuters dẫn lời hai nguồn thạo tin cho biết thời điểm giải ngân khoản viện trợ 350 triệu USD cho Myanmar là sự cố "không may", nhưng chính phủ Myanmar vẫn có toàn quyền quyết định về cách sử dụng khoản viện trợ này.Sau khi vụ chính biến nổ ra ở Myanmar hôm 1/2, Tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố sẽ tìm cách trừng phạt các lãnh đạo quân sự ở nước này.Hiện Mỹ là quốc gia có vai trò chi phối trong IMF. Tổ chức này tài trợ cho Myanmar 700 triệu USD giúp đối phó với Covid-19 trong 7 tháng qua.Khoản tiền này bao gồm 350 triệu USD tiền mặt được gửi vào tuần trước, 116,6 triệu USD thông qua Quỹ tín dụng nhanh của IMF và 233,4 triệu USD thông qua Công cụ Tài trợ Nhanh.Quân đội canh gác ngoài tòa thị chính Yangon Rạng sáng 1/2, nhiều nhà lãnh đạo của đảng NLD bị quân đội bắt giữ. Binh sĩ đã được triển khai bên ngoài tòa thị chính ở Yangon và thủ đô Naypyitaw.