https://zingnews.vn//imf-de-xuat-50-ty-usd-de-cham-dut-dai-dich-post1218131.html
IMF đề xuất 50 tỷ USD để chấm dứt đại dịch
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 21/5 công bố đề xuất 50 tỷ USD nhằm chấm dứt Covid-19, bằng cách tiêm chủng cho ít nhất 40% dân số vào cuối năm 2021 và 60% vào nửa đầu năm 2022.Theo đề xuất của IMF, 35 tỷ USD sẽ đến từ các khoản viện trợ từ những nước phát triển, nhà tài trợ tư nhân và đa phương. 15 tỷ USD còn lại sẽ đến từ những quốc gia vay tiền lãi suất thấp hoặc không lãi từ các ngân hàng phát triển đa phương, Reuters đưa tin.Theo các quan chức IMF, giải pháp này sẽ giúp nền kinh tế toàn cầu phục hồi nhanh hơn, thu về khoảng 9.000 tỷ USD vào năm 2025. Trong đó, trong đó các nước giàu có khả năng hưởng lợi nhiều nhất.Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công bố đề xuất 50 tỷ USD nhằm chấm dứt Covid-19. Ảnh: Reuters.Phát biểu tại hội nghị về sức khỏe do Ủy ban châu Âu và Nhóm 20 nền kinh tế lớn tổ chức, Giám đốc điều hành IMF Kristalina Georgieva cho biết: “Các nền kinh tế tiên tiến có thể sẽ chứng kiến ​​lợi tức đầu tư công cao nhất trong lịch sử hiện đại, chiếm 40% GDP và khoảng 1.000 tỷ USD thu nhập từ thuế bổ sung”.Đề xuất do nhà kinh tế trưởng IMF Gita Gopinath và nhà kinh tế Ruchir Agarwal soạn thảo, dựa trên những nỗ lực đang được thực hiện của Cơ quan tăng tốc Tiếp cận Công cụ Covid-19 (ACT), Liên Hợp Quốc, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các nhóm khác.Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã giết chết ít nhất hơn 3,5 triệu người trên khắp thế giới. Các dự báo cho thấy triển vọng sức khỏe sẽ trở nên rất bất bình đẳng vào năm 2022, điều này có thể gây ra "những rủi ro nghiêm trọng cho thế giới", theo IMF.Tổ chức này nói rằng nếu không có các hành động khẩn cấp, có thể đến cuối năm 2022 hoặc xa hơn, các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển mới kiếm soát được đại dịch.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.