https://zingnews.vn//inax-lap-dat-15-tram-rua-tay-tai-cac-benh-vien-tuyen-dau-o-ha-noi-va-tphcm-post1077018.html
Inax lắp đặt 15 trạm rửa tay tại các bệnh viện tuyến đầu ở Hà Nội và TP.HCM
Nhằm hỗ trợ y bác sĩ và người dân, thương hiệu Inax đã tiến hành lắp đặt 15 trạm rửa tay tiêu chuẩn ở các bệnh viện lớn, phục vụ nhu cầu phòng chống dịch bệnh.Từ ca mắc thứ 268 được ghi nhận sáng 16/4 đến nay, 8 ngày liên tiếp Việt Nam không có ca nhiễm mới. Đây là thời khắc quan trọng, khi chúng ta chuyển sang giai đoạn mới của cuộc chiến chống dịch.Bảng số liệu ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam và thế giới tính đến 23/4.Ngành y tế vẫn đang cảnh giác cao độ và cần sự hợp tác chặt chẽ của toàn xã hội. Đáp lại yêu cầu này, nhiều tổ chức, doanh nghiệp đã có những động thái thiết thực, tiếp sức cho hệ thống phòng dịch. Tiêu biểu như thương hiệu thiết bị vệ sinh Nhật Bản Inax triển khai lắp đặt 15 trạm rửa tay tại các bệnh viện trọng điểm của Hà Nội và TP.HCM để hỗ trợ bảo vệ các điểm nóng này.TGĐ Công ty Lixil Việt Nam trao tặng trạm rửa tay cho bệnh viện Xanh Pôn.Cụ thể, trạm rửa tay Inax đã có mặt tại bệnh viện Từ Dũ, bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, bệnh viện Phụ sản Hà Nội, và bệnh viện Xanh Pôn. Đây là các trạm rửa tay đạt tiêu chuẩn cao, cùng thiết kế bắt mắt để thu hút người dân.Bệnh viện là nơi có nguy cơ cao về lây nhiễm chéo. Tuy nhiên, khi dịch đến bất ngờ, cơ sở vật chất hiện tại khó có thể đáp ứng được nhu cầu rửa tay đột ngột tăng cao. Vì vậy, việc lắp đặt các trạm rửa tay là hành động thiết thực và kịp thời, giúp giảm bớt áp lực cho các bệnh viện.Chỉ sau thời gian ngắn đi vào hoạt động, các trạm rửa tay Inax đã nhanh chóng chứng tỏ hiệu quả, được nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân tích cực sử dụng.Người dân xếp hàng để sử dụng trạm rửa tay tại bệnh viện.Chia sẻ về hoạt động này, một bác sĩ tại bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cho biết: “Rửa tay vẫn luôn là phương pháp hữu hiệu để phòng ngừa đại dịch, thậm chí được khuyến cáo cao hơn việc đeo khẩu trang. Càng có nhiều trạm rửa tay càng tạo điều kiện thuận lợi và thúc đẩy người dân vệ sinh kỹ lưỡng”.Video - Inax lắp đặt trạm rửa tay tại các bệnh viện tuyến đầu Hiểu biết về ngành thiết bị vệ sinh, cùng kinh nghiệm đồng hành với người tiêu dùng, Inax đã thiết kế và lắp đặt các trạm rửa tay tiêu chuẩn cao, phục vụ phòng chống dịch.Ông Masahiko Hiramoto - TGĐ Công ty Lixil Việt Nam, chủ sở hữu thương hiệu Inax chia sẻ: “Là những người luôn nỗ lực đem đến chất lượng sống, chất lượng vệ sinh ngày càng tốt hơn cho người Việt, Inax nhận định giai đoạn này, doanh nghiệp cần chung tay chặt chẽ với xã hội, vận dụng tối đa vốn hiểu biết và nguồn lực để bảo vệ cộng đồng”.