https://zingnews.vn//inbound-vietnam-travel-quang-ba-du-lich-viet-nam-an-toan-post1276320.html
Inbound Vietnam Travel quảng bá du lịch Việt Nam an toàn
Trong giai đoạn bình thường mới, Inbound Vietnam Travel thực hiện chiến lược quảng bá Việt Nam “An toàn - thân thiện - hấp dẫn”, ra mắt nhiều sản phẩm du lịch mới.Việt Nam đang đàm phán với các quốc gia để công nhận hộ chiếu vaccine. Trong giai đoạn này, nước ta áp dụng chính sách giảm thời gian cách ly với những người đủ điều kiện nhập cảnh. Đây là tín hiệu lạc quan đối với nền kinh tế nói chung và ngành du lịch nói riêng. Sắp tới, ngành du lịch được kỳ vọng chuyển biến tích cực, bắt nhịp nhu cầu vui chơi, nghỉ dưỡng của người dân sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Du khách quốc tế có thể khám phá Việt Nam trở lại, khi hộ chiếu vaccine được thông qua.Bắt nhịp thị trường, Inbound Vietnam Travel thực hiện chiến dịch xây dựng hình ảnh Việt Nam “An toàn - thân thiện - hấp dẫn” trong trạng thái bình thường mới. Đơn vị này thiết kế và giới thiệu các sản phẩm hấp dẫn, đảm bảo an toàn nhằm khuyến khích người nước ngoài đang sinh sống ở Việt Nam đi du lịch, cũng như sẵn sàng đón khách quốc tế trở lại.Inbound Vietnam Travel ra mắt nhiều sản phẩm - dịch vụ có hành trình, điểm đến được thiết kế riêng, với đa dạng phong cách. Lịch trình tour khám phá đất nước hứa hẹn mang đến những trải nghiệm du lịch thú vị cho du khách.Inbound Vietnam Travel giới thiệu nhiều điểm đến thú vị trong nước.Bên cạnh đó, đơn vị này cũng hỗ trợ tư vấn, đặt phòng khách sạn, resort, villa, du thuyền… Khách du lịch có nhiều lựa chọn lưu trú phù hợp với chi phí, từ khu biệt thự độc lập ở bờ biển, các khách sạn sang trọng trong thành phố đến homestay, resort. Thương hiệu cam kết các điểm lưu trú như resort, homestay, khách sạn… đều đảm bảo quy tắc phòng chống dịch của WHO.Inbound Vietnam Travel quảng bá, thực hiện tour du lịch trên cơ sở kiểm soát và phòng chống dịch bệnh.Nhằm ổn định phát triển kinh tế và thực hiện mục tiêu kép, Việt Nam đã thống nhất về chương trình nhập cảnh có kiểm soát cho nhà đầu tư, quản lý doanh nghiệp, chuyên gia, lao động tay nghề cao và thân nhân. Các đối tượng này được nhập cảnh để làm việc với doanh nghiệp tại Việt Nam. Đây là điều kiện để phục hồi kinh tế, sản xuất kinh doanh, cũng góp phần thúc đẩy du lịch.Quy trình nhập cảnh đúng đối tượng được các doanh nghiệp xin phê duyệt thông qua các cơ quan quản lý nhà nước. Đóng góp vào hoạt động này, Inbound Vietnam Travel cung cấp các dịch vụ hậu cần như đặt phòng khách sạn, đón tiễn sân bay, dịch vụ y tế tại nơi cách ly, di chuyển sau cách ly… Đội ngũ nhân sự có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tổ chức điều hành tour sẽ hướng dẫn khách du lịch đặt phòng khách sạn và tư vấn các thủ tục xuất nhập cảnh cần thiết.Thông qua các chương trình du lịch sáng tạo, Inbound Vietnam Travel góp phần xây dựng hình ảnh đẹp của du lịch Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế, mang đến sự hài lòng cho du khách và góp phần thúc đẩy kinh tế địa phương.