https://zingnews.vn//indian-wells-bi-huy-vi-dich-covid-19-post1056964.html
Indian Wells bị hủy vì dịch Covid-19
Giải Masters 1.000 đầu tiên trong năm đã không thể diễn ra theo đúng kế hoạch do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Los Angeles Times, ban tổ chức Indian Wells đã quyết định hủy giải đấu năm nay vào sáng 9/3 (giờ Hà Nội). Lý do được đưa ra là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng được tuyên bố bởi Sở Y tế quận Riverside, sau khi có một trường hợp dương tính với Covid-19.Đây là giải đấu lớn đầu tiên bị hủy ở môn quần vợt. Indian Wells sẽ không thể diễn ra trong năm 2020 do những lo ngại xung quanh dịch Covid-19 và sự an toàn của các tay vợt cũng như khán giả.Giải Masters 1.000 đầu tiên trong năm bị hủy. Ảnh: LAT.Trước đó, ban tổ chức giải đã tiến hành lễ bốc thăm vào hôm 4/3. Nhiều tay vợt cũng có mặt tại California để tập luyện, làm quen với sân đấu, và thời tiết khô nóng tại đây.Giải thích về việc hủy giải đấu, ban tổ chức dẫn lời của bác sĩ David Agus: "Lúc này, có rủi ro quá lớn đối với sức khỏe cộng đồng của khu vực quận Riverside khi tổ chức giải đấu có quy mô lớn như vậy. Chúng ta phải cùng nhau bảo vệ cộng đồng khỏi sự bùng phát của dịch bệnh".Indian Wells là giải đấu lớn thứ 5 trong môn quần vợt, chỉ xếp sau 4 Grand Slam, với thời gian thi đấu tới gần 2 tuần. Giải đấu năm nay có tổng tiền thưởng lên tới 17 triệu USD .Dominic Thiem là nhà vô địch đơn nam tại Indian Wells năm trước, sau khi vượt qua Roger Federer với tỷ số 2-1. Trong khi đó, Bianca Andreescu đang giữ cúp ở nội dung đơn nữ.