https://zingnews.vn//indonesia-lai-co-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1239628.html
Indonesia lại có ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Indonesia ghi nhận 1.025 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, phá vỡ kỷ lục được xác lập vào tuần trước trong bối cảnh khủng hoảng ở đây chưa có dấu hiệu chậm lại.Đến nay, tổng số bệnh nhân chết vì virus SARS-CoV-2 của Indonesia là hơn 71.000 người, Reuters đưa tin ngày 16/7.Cùng ngày, Indonesia cũng ghi nhận 54.000 ca mắc Covid-19 mới. Hiện quốc gia Đông Nam Á này có tổng số ca nhiễm là 2,78 triệu người.Khủng hoảng của Indonesia lúc này chưa có dấu hiệu dừng lại, trong lúc biến chủng Delta dễ lây lan đang quét qua nơi đây. Đảo Java, đảo đông dân nhất của Indonesia, đang là tâm dịch của nước này.Bãi chôn cất bệnh nhân Covid-19 tại Indonesia. Ảnh: Sipa.Những gì từng diễn ra tại Ấn Độ cũng đang diễn ra tại Indonesia. Bệnh viện đang ở trong tình trạng quá tải, một số nơi phải ngừng tiếp nhận bệnh nhân.Không còn lựa chọn nào khác, nhiều người bệnh phải tự cách ly ở nhà. Theo nhóm tổng hợp dữ liệu độc lập Lapor Covid-19, từ tháng 6 tới nay, ít nhất 450 người mắc Covid-19 đã chết trong lúc cách ly ở nhà.Tình trạng thiếu hụt oxy y tế đang ám ảnh người bệnh và gia đình họ. Đa số cửa hàng bán oxy y tế đã đóng cửa do thiếu nguồn cung. Bên ngoài số ít cửa hàng còn mở cửa là những dòng người xếp hàng dài chờ đến lượt.Tỷ lệ tiêm chủng của Indonesia đến nay còn thấp. Tính tới ngày 15/7, 5,8% trong số 270 triệu người dân của quốc gia này được tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19, theo dữ liệu từ Our World in Data.Đợt bùng dịch mới nhất bắt nguồn từ việc người dân phớt lờ lệnh hạn chế di chuyển để hồi hương trong dịp lễ Eid vào tháng 5. Lễ Eid là ngày lễ trong Hồi giáo nhằm đánh dấu sự kết thúc của tháng ăn chay Ramadan.