https://zingnews.vn//indonesia-lai-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-post1229733.html
Indonesia lại có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất
Indonesia ghi nhận thêm 14.535 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua - mức cao nhất kể từ đầu dịch, đẩy tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại nước này vượt quá 2 triệu.Hầu hết ca nhiễm mới tập trung tại Jakarta với 5.014 ca, theo sau là Trung Java (3.252 ca) và Tây Java (2.719 ca), Nikkei Asia đưa tin ngày 21/6.Cùng ngày, Indonesia có thêm 294 ca tử vong vì Covid-19. Hiện quốc gia này có gần 55.000 bệnh nhân chết do đại dịch.Số ca nhiễm tăng cao khiến chính phủ Indonesia ngày 21/6 phải thông báo siết chặt giới hạn ở “vùng đỏ” - vùng nguy cơ cao - trong 2 tuần, bắt đầu từ ngày 22/6. Theo đó, văn phòng, nhà hàng, và trung tâm mua sắm chỉ được hoạt động với 25% sức chứa.Indonesia có 29 vùng đỏ, bao gồm một phần của Aceh, đảo Sumatra, và Trung Java. Thủ đô Jakarta đang được xếp vào vùng cam - tức nguy cơ trung bình.Nhân viên thành phố khiêng quan tài một bệnh nhân chết vì Covid-19 đến khu chôn cất ở thủ đô Jakarta vào ngày 21/6. Ảnh: Reuters.Indonesia đang chật vật kiểm soát làn sóng Covid-19 thứ 2, trong bối cảnh các bệnh viện nước này quá tải. Nhiều người lo ngại biến chủng Delta (lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ) đang phát tán mạnh mẽ.Đại dịch ở Indonesia có xu hướng suy giảm từ cuối tháng 1, nhưng số ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại ở mức báo động sau ngày lễ Hồi giáo Eid al-Fitr vào giữa tháng 5. Lệnh giới hạn đi lại diện rộng được áp dụng cả trước và sau dịp lễ, nhưng không ngăn được toàn bộ dòng người hồi hương.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Indonesia Gunadi Sadikin từng nói số ca mắc sẽ đạt đỉnh trong 5-7 tuần sau lễ Eid, tức là các ca nhiễm có thể sẽ tiếp tục gia tăng tới đầu tháng 7.Ngoài ra, Indonesia cũng đang gặp khó khăn khi thực hiện chiến dịch tiêm chủng. Chỉ 8,3% dân số mới được chích ngừa Covid-19 ít nhất một liều kể từ khi chương trình tiêm chủng được bắt đầu vào tháng 1, theo Our World in Data.