https://zingnews.vn//indonesia-my-to-chuc-tap-tran-quan-su-chung-lon-nhat-tu-truoc-den-nay-post1247390.html
Indonesia, Mỹ tổ chức tập trận quân sự chung lớn nhất từ trước đến nay
Hàng nghìn quân nhân từ Indonesia và Mỹ đang tham gia tập trận chung trong hai tuần, được cho là lớn nhất từ ​​trước đến nay giữa hai nước.Theo AFP, các cuộc tập trận, tập trung vào phòng thủ đảo, được tổ chức tại ba địa điểm của Indonesia, gồm Sumatra, Kalimantan và Sulawesi, từ ngày một đến ngày 14/8, quân đội Indonesia cho biết vào ngày 4/8.Hơn 2.100 quân nhân Indonesia và 1.500 lính Mỹ tham gia vào các cuộc tập trận. Đây là một phần của cuộc tập trận Lá chắn Garuda thường niên, được tổ chức kể từ năm 2009.Lính Mỹ đã đến Indonesia từ cuối tháng 7 và đã được xét nghiệm Covid-19 khi đến nơi.Indonesia và Mỹ tập trận chung từ ngày 1 đến ngày 14/8. Ảnh: South China Morning Post.Tham mưu trưởng quân đội Indonesia Andika Perkasa cho biết cuộc tập trận nhằm cải thiện quan hệ và nâng cấp kỹ năng quân sự của hai nước.Sự kiện bao gồm đào tạo thực địa, bắn đạn thật, hàng không và các bài tập y tế.Ông Perkasa nói: “Hy vọng rằng Lá chắn Garuda sẽ tạo ra những nhà lãnh đạo tương lai vừa chuyên nghiệp vừa đạt tiêu chuẩn quốc tế cho quân đội Indonesia”.Mỹ đã và đang tăng cường sự hiện diện của mình ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thu hút các đồng minh, khi cuộc cạnh tranh với Trung Quốc ngày càng tăng nhiệt.Bất chấp mối quan hệ an ninh chặt chẽ với Washington, Indonesia cho thấy họ sẵn sàng duy trì sự cân bằng trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc - đối tác kinh tế quan trọng của nước này.