https://zingnews.vn//indonesia-phat-hien-o-dich-gan-1300-ca-mac-covid-19-post1106091.html
Indonesia phát hiện ổ dịch gần 1.300 ca mắc Covid-19
Vụ việc được phát hiện sau khi hai học viên đi khám do bị sốt, đau lưng và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Tờ AFP dẫn lời Tướng Andika Perkasa, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Indonesia, cho hay một ổ dịch Covid-19 mới được phát hiện tại trường Sĩ quan Quân đội ở thành phố Bandung, tỉnh Tây Java.Vụ việc được phát hiện sau khi hai học viên đi khám do bị sốt và đau lưng. Cả hai sau đó đều xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, khiến 2.000 học viên và nhân viên tại đây phải xét nghiệm hàng loạt.Tướng Andika Perkasa cho biết trong số 1.280 ca mắc mới được xác nhận liên quan đến học viện này, 991 là học viên, số còn lại là nhân viên và người nhà của họ. 30 người ban đầu nhập viện với các triệu chứng nhẹ, trong khi đó hầu hết ca mắc đều không có triệu chứng. 17 người hiện phải điều trị tại bệnh viện.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên của học viện và người nhà. Ảnh: AFP."Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến các học viên nhiễm virus. Nhưng chúng tôi phát hiện có một số nhân viên sinh sống ở bên ngoài khu vực quân sự", Tướng Perkasa cho hay.Thống đốc tỉnh Tây Java đã gửi lời xin lỗi về sự bùng phát này và kêu gọi người dân hạn chế di chuyển gần học viện cho đến khi ổ dịch được kiểm soát.Indonesia là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Đông Nam Á với hơn 74.000 ca mắc Covid-19 và hơn 3.500 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, con số thực tế được cho là cao hơn rất nhiều vì khả năng xét nghiệm của Indonesia còn hạn chế. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mới đây đã kêu gọi nước này khẩn trương tăng cường xét nghiệm virus SARS-CoV-2.