https://zingnews.vn//indonesia-thoi-truc-vot-tau-ngam-bi-chim-post1222576.html
Indonesia thôi trục vớt tàu ngầm bị chìm
Chiến dịch trục vớt xác tàu ngầm KRI Nanggala-402 của Indonesia đã kết thúc, một số phần của con tàu sẽ nằm lại đáy biển.Người phát ngôn hải quân Indonesia Julius Widjojono ngày 2/6 cho biết nước này không có kế hoạch tiếp tục trục vớt xác tàu ngầm KRI Nanggala-402 sau khi kết thúc hợp tác với Trung Quốc, Reuters đưa tin.Tháng trước, Trung Quốc đã cử 3 tàu hỗ trợ nỗ lực trục vớt của Indonesia. Ông Widjojono cho biết một phần của tàu ngầm Nanggala sẽ nằm lại đáy biển.Tàu ngầm Nanggala mất liên lạc hôm 21/4 khi chuẩn bị tham gia tập trận trên vùng biển Bali. Đến ngày 25/4, Indonesia tìm thấy con tàu trong tình trạng bị vỡ làm nhiều phần.Toàn bộ 53 người có mặt trên tàu ngầm Nanggala được tuyên bố đã thiệt mạng.Một mảnh xác tàu ngầm Nanggala của Indonesia. Ảnh: AP.Vụ chìm tàu ngầm đã làm dấy lên nhiều câu hỏi về tình trạng an toàn kỹ thuật của các khí tài quân sự trong biên chế quân đội Indonesia.Trước khi vụ việc xảy ra, tàu ngầm Nanggala đã nhiều lần gặp sự cố nhưng dường như không được bảo dưỡng, sửa chữa phù hợp.Theo kế hoạch, tàu ngầm Nanggala được đại tu vào năm 2020. Tuy nhiên, quan chức Indonesia cho biết kế hoạch này bị hoãn vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Lần đại tu cuối cùng của tàu là năm 2012 tại Hàn Quốc.Năm 2014, tàu ngầm Nanggala từng gặp sự cố khiến nước biển xâm nhập, làm con tàu chìm sâu 17 m cũng trên vùng biển Bali. Năm 2017, sự cố tương tự xảy ra, khiến con tàu chìm 84 m.Năm 2016, tàu ngầm Nanggala gặp sự cố kết nối với ống phóng ngư lôi. Tuy nhiên, một cựu quan chức hải quân Indonesia cho biết sự cố này đã được khắc phục.