https://zingnews.vn//indonesia-tha-18000-tu-nhan-do-lo-ngai-virus-corona-lay-lan-post1067927.html
Indonesia thả 18.000 tù nhân do lo ngại virus corona lây lan
Chính phủ Indonesia hôm 1/4 thông báo rằng họ sẽ trả tự do cho hơn 30.000 tù nhân, bao gồm các trường hợp phạm tội nhẹ hoặc đã thực hiện được ít nhất hai phần ba bản án của mình.Theo AFP, cho đến ngày 2/4, khoảng 18.000 phạm nhân trên cả nước đã được trả tự do, họ được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày."Mục tiêu của chúng tôi là thả tự do cho tổng cộng 30.000 tù nhân, nhưng con số cuối cùng có thể lớn hơn thế", bà Rika Aprianti, người phát ngôn của cơ quan chỉnh huấn Indonesia, chia sẻ."Đây là một phần của kế hoạch nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong các nhà tù", bà Aprianti nói thêm.Chính phủ Indonesia sẽ thả hơn 30.000 phạm nhân bị giam giữ trong các nhà tù nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan tại các cơ sở này. Ảnh: The Star.Hệ thống các nhà tù của Indonesia là rất chật chội, khi chỉ có 522 cơ sở giam giữ cho hơn 270.000 phạm nhân. Việc vượt ngục là thường xuyên xảy ra trong khi điều kiện vệ sinh và vật chất ở các nhà tù cũng không được đánh giá cao.Indonesia ghi nhận 113 ca nhiễm mới và thêm 13 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người nhiễm bệnh tại nước này lên 1.790. Trong khi đó số ca tử vong đã lên 170 trường hợp, cao hơn cả Hàn Quốc, nơi có gần 10.000 ca nhiễm những chỉ có 169 trường hợp tử vong.Thống đốc tỉnh Tây Java - tỉnh đông dân nhất Indonesia với 43 triệu người sinh sống, hôm 31/3 đã kêu gọi chính quyền trung ương thực hiện xét nghiệm quy mô lớn với tốc độ cao để biết rõ hơn về tình hình dịch bệnh.Liên Hợp Quốc đã kêu gọi nhiều quốc gia có khả năng bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch bệnh và không có đủ điều kiện y tế cần thả các phạm nhân trong nhà tù. Afghanistan tuần trước cũng cho biết họ sẽ thả hơn 10.000 phạm nhân.