https://zingnews.vn//indonesia-dieu-tra-viec-tai-su-dung-tam-bong-xet-nghiem-covid-19-post1209488.html
Indonesia điều tra việc tái sử dụng tăm bông xét nghiệm Covid-19
Các nhân viên của Công ty dược phẩm Kimia Farma đã tái sử dụng tăm bông xét nghiệm nhanh Covid-19 cho hành khách tại sân bay ở tỉnh Bắc Sumatra, Indonesia.Theo Straitstimes, cảnh sát Indonesia cho biết nhân viên đã rửa sạch một chiếc tăm bông từng dùng và sau đó, tái sử dụng cho hành khách khác. Cảnh sát vẫn chưa tìm ra động cơ của vụ việc.Mỗi khách du lịch phải trả phí 200.000-300.000 rupiah (18- 28 USD Singapore) tại các sân bay Indonesia để xét nghiệm Covid-19 tại chỗ, nếu họ không có giấy tờ, bằng chứng cho thấy bản thân âm tính với SARS-CoV-2.Lực lượng phòng chống tội phạm đặc biệt của cảnh sát tỉnh Bắc Sumatra đã đột kích bất ngờ tại sân bay vào chiều 27/4 sau khi nhận được nhiều đơn khiếu nại của những người không chấp nhận kết quả dương tính tại sân bay.Cảnh sát đã tạm giữ một số nhân viên xét nghiệm và thu bằng chứng. "Chúng tôi đang tiếp tục điều tra thêm về vụ việc", Dadang Hartanto, cảnh sát trưởng Bắc Sumatra, cho biết.Hành khách được xét nghiệm nhanh tại sân bay ở Indonesia. Ảnh: EPA-EFE.Trong tuyên bố gửi báo chí, Adil Fadilah Bulqini, Giám đốc điều hành của Kimia Farma, cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ cuộc điều tra của cảnh sát về vụ việc. Những gì mà nhân viên xét nghiệm của Kimia Farma gây ra đã làm tổn hại đến công ty và là hành vi vi phạm quy tắc nghiêm trọng".Đến nay, Indonesia ghi nhận tổng cộng 1.657.035 người mắc Covid-19, với 45.116 trường hợp tử vong. Khoảng 12 triệu người dân Indonesia được tiêm vaccine Covid-19 liều đầu tiên. 7,2 triệu người đã tiêm mũi thứ hai.