https://zingnews.vn//indonesia-vuot-brazil-tro-thanh-tam-dich-lon-nhat-the-gioi-post1239678.html
Indonesia vượt Brazil, trở thành tâm dịch lớn nhất thế giới
Indonesia ngày 15/7 ghi nhận 56.757 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, qua đó vượt Brazil và trở thành quốc gia có số bệnh nhân Covid-19 mới nhiều nhất thế giới.Indonesia ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên ngưỡng 40.000 trong 5 ngày liên tiếp từ 12-16/7, tăng hơn 10 lần so với tháng 6.Giới chức Indonesia cũng báo cáo 1.205 trường hợp tử vong vì SARS-CoV-2 trong ngày 16/7, theo Bloomberg.Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 mới ghi nhận trong ngày 15/7 ở Brazil đã giảm xuống dưới ngưỡng 53.000.Indonesia ghi nhận 1.025 ca tử vong vì Covid-19 trong ngày 16/7, phá vỡ kỷ lục được xác lập vào tuần trước. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào ngày 13/7, Indonesia đã vượt Ấn Độ và trở thành tâm dịch lớn nhất châu Á. Mức tương quan giữa số bệnh nhân Covid-19 so với dân số ở Indonesia là 132 ca/một triệu người, theo Nikkei Asia.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Indonesia ghi nhận khoảng 2,73 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 70.100 trường hợp tử vong.Theo thống kê của Bloomberg, giới chức Indonesia mới triển khai vaccine cho khoảng 11% dân số nước này. Indonesia đang nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng với hy vọng đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng sau khi 70% dân số nước này được tiêm chủng đầy đủ.Indonesia ghi nhận trung bình 907 ca tử vong vì Covid-19/ngày trong tuần đầu tiên của tháng 7, tăng 726 ca so với mức trung bình của tháng 6.Tỷ lệ số người dương tính với virus corona trên tổng số trường hợp xét nghiệm ở Indonesia dao động quanh ngưỡng 30% trong tuần đầu tháng 7.Theo CNN, kết quả một cuộc khảo sát được công bố hôm 10/7 cho thấy 44,5% trong số 5.000 cư dân thủ đô Jakarta được xét nghiệm có kháng thể, đồng nghĩa với việc gần một nửa dân số thành phố này từng mắc Covid-19.Từ ngày 8/7-14/7, tỷ lệ tử vong vì SARS-CoV-2 ở khu vực Đông Nam Á tăng 39% và vẫn chưa có dấu hiệu chững lại. Đây là mức tăng nhanh nhất từng ghi nhận trên thế giới, theo Bloomberg.