https://zingnews.vn//indonesia-dung-lang-van-dong-vien-asiad-2018-lam-benh-vien-da-chien-post1062732.html
Indonesia dùng làng vận động viên ASIAD 2018 làm bệnh viện dã chiến
Khu nhà ở vận động viên được xây dựng để phục vụ Á vận hội 2018 đã được giới chức Indonesia chuyển công năng thành một bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo Reuters, bệnh viện dã chiến này có sức chứa hơn 4.000 bệnh nhân và sẽ được sử dụng để điều trị người nhiễm Covid-19 trong bối cảnh số ca nhiễm mới ngày càng tăng ở Indonesia.4 trong số 10 tòa nhà của khu Làng Vận động viên ở thủ đô Jakarta đang được chỉnh sửa để biến thành một trung tâm y tế với sức chứa tổng cộng hơn 7.000 người, bao gồm các nhân viên y tế và một lực lượng riêng được thành lập để đối phó với virus."Bộ các doanh nghiệp nhà nước sẽ cung cấp trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến để đối phó với dịch bệnh, từ vật tư y tế, thuốc men, đồ bảo hộ cá nhân và khẩu trang", ông Erick Thohir, bộ trưởng bộ này cho biết trong một thông báo.Các nhân viên y tế Indonesia tiến hành khử trùng làng vận động viên Kemayoran ở thủ đô Jakarta. Ảnh: Reuters.Tùy thuộc vào diễn biến bệnh dịch mà chức trách có thể chuyển đổi công năng của những tòa tháp còn lại trong Làng Vận động viên, để tăng cường công suất của bệnh viện dã chiến này."Nếu tất cả 10 tòa nhà được sử dụng, thì có thể phục vụ 20.000 bệnh nhân", phát ngôn viên của bộ nhà ở và các công trình công cộng cho biết.Tỷ lệ tử vong trên số người nhiễm bệnh ở Indonesia là 8,7%, cao nhất thế giới và hơn cả tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Italy. Các chuyên gia y tế cho rằng điều này có thể gợi ý rằng đang có nhiều ca nhiễm chưa được phát hiện.Trong ngày 21/3, Indonesia ghi nhận thêm 81 ca nhiễm Covid-19 và thêm 6 trường hợp tử vong, nâng tổng số người nhiễm ở quốc gia này lên 450 và số người chết là 38. Với những con số này, Indonesia trở thành quốc gia có nhiều người tử vong nhất vì dịch bệnh ở khu vực Đông Nam Á.Thống đốc Jakarta đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở thành phố trong vòng 2 tuần tới, khi tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp.Indonesia là quốc gia đông dân thứ tư thế giới, và chính phủ nước này đã phải nhận nhiều chỉ trích vì những chậm chạp trong quá trình tiến hành xét nghiệm người nghi nhiễm Covid-19.Với dân số trải dài trên nhiều hòn đảo, trong đó có nhiều khu vực hẻo lánh, việc phát hiện kịp thời và xử lý dứt điểm các ổ dịch ở Indonesia được cho là sẽ gặp nhiều khó khăn, mặc dù hiện tại hầu hết các ca nhiễm đều được ghi nhận ở thủ đô Jakarta.Chính phủ nước này đã tạm dừng chương trình miễn thị thực cho khách du lịch trong vòng 1 tháng, khiến cho nhiều khu vực sống nhờ du lịch như đảo Bali gặp nhiều khó khăn.