https://zingnews.vn//indonesia-sap-co-tien-ve-nhap-tich-goc-ha-lan-post1105083.html
Indonesia sắp có tiền vệ nhập tịch gốc Hà Lan
Tiền vệ tấn công Marc Klok gần như hoàn tất quá trình nhập tịch để trở thành công dân Indonesia và có thể thi đấu cho đội tuyển nước này tại AFF Cup 2020.Theo Sepakbola, Marc Klok đã gặp gỡ với đại diện nơi làm thủ tục nhập tịch vào ngày 9/7. Quá trình nhập tịch của anh đang đi đến giai đoạn cuối cùng."Hiện tại, tôi phải hoàn tất một số thứ để quá trình sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo. Tôi hy vọng mọi thứ có thể suôn sẻ, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch không dễ dàng", Klok chia sẻ trên kênh cá nhân.Klok là tiền vệ hàng đầu của Persija. Ảnh: CLB.Quá trình nhập tịch của Klok bắt đầu từ năm 2019, khi anh thi đấu cho đội Makassar PSM. Tuy nhiên, sự thay đổi của bộ trưởng trong nội các nước này khiến quá trình bị dừng lại. Không chỉ vậy, đại dịch Covid-19 con trở thành một trong những nguyên nhân khiến quá trình nhập tịch của cầu thủ sinh ra tại Hà Lan bị cản trở.Theo truyền thông Indonesia, quyết định thay đổi quyền công dân của Klok là bất ngờ, khi anh mới 27 tuổi. Dù vậy, mong muốn được khoác áo đội tuyển quốc gia xứ Vạn đảo được cho là lý do để tiền vệ này từ bỏ quốc tịch Hà Lan.Nếu quá trình nhập tịch hoàn tất, Klok sẽ giúp đội bóng Persija có thêm sự lựa chọn. Ngoài ra, anh có thể thi đấu cho đội tuyển quốc gia tại AFF Cup vào cuối năm nay.Bola nhận định sự hiện diện của Klok chắc chắn sẽ làm tăng thêm chất lượng của hàng tiền vệ đội tuyển quốc gia. HLV Shin Tae-yong có thêm sự lựa chọn ở hàng tiền vệ để thi đấu thành công tại AFF Cup. Với tham vọng của đội bóng xứ Vạn đảo, chiến lược gia người Hàn Quốc mong muốn có trong tay những cầu thủ tốt nhất.