https://zingnews.vn//indonesia-trai-qua-ngay-co-so-ca-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1178932.html
Indonesia trải qua ngày có số ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
14.518 ca mắc Covid-19 và 210 ca tử vong được ghi nhận ở Indonesia trong ngày 30/1, nâng tổng số ca nhiễm ở xứ sở vạn đảo lên hơn 1 triệu người.Đây là số ca nhiễm mới hàng ngày kỷ lục kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Indonesia từ năm 2020. Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Indonesia cũng báo cáo 210 ca tử vong trong ngày 30/1, nâng tổng số người chết vì đại dịch ở xứ sở vạn đảo lên 29.728 người, Reuters cho biết.Indonesia đã bị chỉ trích vì có tỷ lệ xét nghiệm và truy vết lịch sử tiếp xúc của bệnh nhân ở mức thấp nhất trên toàn cầu. Chính phủ Indonesia bắt đầu kế hoạch tiêm chủng và thắt chặt các hạn chế đi lại vào đầu tháng, khi số ca nhiễm mới tăng chóng mặt.Số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 ở Indonesia đang tăng nhanh chóng. Ảnh: AP.Tổng thống Joko Widodo đặt thời hạn 15 tháng để hoàn thành chương trình tiêm chủng, nhưng với quy mô dân số tới 270 triệu người và sống phân bổ trên 17.000 đảo lớn nhỏ, nhiệm vụ này trở nên rất khó khăn.Indonesia vượt 1 triệu ca mắc Covid-19 vào ngày 26/1, đưa họ trở thành quốc gia có số ca nhiễm cao thứ 3 châu Á, sau Ấn Độ và Iran. Các chuyên gia y tế tin rằng số ca nhiễm thực tế ở quốc gia này có thể cao hơn nhiều.Chính phủ Indonesia cho biết họ đã được đảm bảo hơn 300 triệu liều vaccine từ các nhà sản xuất khác nhau. Indonesia đã nhận được 3 triệu liều từ tông ty Sinovac Biotech của Trung Quốc và nguyên liệu để sản xuất 15 triệu liều trong nước.