https://zingnews.vn//indonesia-vuot-philippines-thanh-noi-nhieu-ca-nhiem-nhat-dong-nam-a-post1074340.html
Indonesia vượt Philippines, thành nơi nhiều ca nhiễm nhất Đông Nam Á
Số ca nhiễm Covid-19 ở Indonesia tới nay đã lên tới 5.923 trường hợp, trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh ở khu vực Đông Nam Á.Theo Channel NewsAsia, Indonesia ghi nhận con số kỷ lục 407 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 17/4, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 5.923 trường hợp và trở thành quốc gia Đông Nam Á bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh.Cũng tại Indonesia, có thêm 24 trường hợp tử vong được ghi nhận trong vòng 24 giờ qua, nâng số nạn nhân của virus corona tại đất nước vạn đảo lên 520 người. Hiện đã có 607 người ra viện.Philippines, quốc gia trước đó có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất khu vực, ghi nhận thêm 218 trường hợp trong ngày hôm nay, nâng tổng số ca nhiễm từ đầu dịch lên 5.878.Indonesia chứng kiến sự gia tăng đáng kể số lượng ca nhiễm mới trong vòng 2 tuần qua. Hôm 5/4, nước này mới có ít hơn 2.500 ca nhiễm. Các chuyên gia cho biết sự gia tăng này đến từ nỗ lực tăng cường xét nghiệm của chính phủ.Cảnh sát yêu cầu và hướng dẫn người dân đeo khẩu trang ở ngoại ô thủ đô Jakarta. Ảnh: Reuters.Cho đến ngày 5/4, mới chưa đầy 10.000 xét nghiệm được thực hiện trên toàn quốc, hơn một tháng sau khi Indonesia ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên hôm 2/3.Kể từ đó, hơn 30.000 xét nghiệm đã được thực hiện nhưng con số này vẫn là quá ít ỏi cho một đất nước có tới 260 triệu dân. Tỷ lệ xét nghiệm của Malaysia là 2.700 trên mỗi 1 triệu dân trong khi ở Singapore tỷ lệ này là 12.000.Người phát ngôn của nhóm công tác đặc biệt ứng phó với dịch Covid-19 của chính phủ Indonesia cho biết năng lực xét nghiệm sẽ được cải thiện để gia tăng tỷ lệ xét nghiệm cho người dân."Tổng thống Joko Widodo đã chỉ thị xét nghiệm nhiều hơn và truy vết mạnh mẽ hơn", người phát ngôn cho biết trong cuộc họp báo hôm 17/4.Hiện đã có 34 phòng thí nghiệm trên khắp đất nước làm việc để xử lý các mẫu bệnh phẩm từ bệnh nhân cũng như người nghi nhiễm. Đầu tháng 3, chỉ có một phòng thí nghiệm trên cả nước làm việc này.