https://zingnews.vn//indonesia-phan-doi-de-xuat-to-chuc-aff-cup-vao-thang-42021-post1113681.html
Indonesia phản đối đề xuất tổ chức AFF Cup vào tháng 42021
Chủ nhà U20 World Cup 2021 không tán thành đề xuất tổ chức AFF Cup vào trung tuần tháng 4 vì nhiều lý do.Ban đầu, ý tưởng tổ chức AFF Cup vào giai đoạn tháng 2 hoặc tháng 3 bị Indonesia phản đối. Tân tổng thư ký LĐBĐ Indoneisa (PSSI) Yunus Nusi lý giải: "Đó là giai đoạn chúng tôi phải chuẩn bị cho vòng chung kết U20 World Cup trên sân nhà, giải đấu bắt đầu vào tháng 5. Thứ 2 là thời điểm đó cận tháng Ramadan"."Đó là hai lý do chúng tôi không đồng ý thời điểm tổ chức AFF Cup 2021", ông Nusi nói thêm. Hôm 27/7, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) đã họp lần 1 nhưng chưa đạt được sự đồng thuận. Buổi họp hôm 30/7 đã cho ra đề xuất thời điểm tổ chức vào tháng 4/2021.Tổng thư ký PSSI, ông Yunus Nusi, cho biết kế hoạch của bóng đá Indonesia bận rộn từ tháng 1 đến tháng 5/2021. Ảnh: PSSI.Phó chủ tịch Thường trực VFF Trần Quốc Tuấn nói: “Sau khi thảo luận và đánh giá, Ban xử lý các tình huống khẩn cấp của AFF thống nhất đề xuất phương án tổ chức AFF Suzuki Cup 2020 vào thời điểm trung tuần tháng 4/2021. Đề xuất này sẽ trình Hội đồng AFF xem xét thông qua”.Trước mắt, Hội đồng AFF quyết định hoãn giải đấu vô địch Đông Nam Á sang năm 2021. Sau đó, Hội đồng AFF sẽ xem xét đề xuất thời điểm tổ chức vào tháng 4. 2021 được đánh giá là năm bóng đá thế giới lẫn khu vực có nhiều giải đấu quan trọng.Kế hoạch tập trung của đội tuyển cũng sẽ được điều chỉnh trong điều kiện cho phép, tuỳ theo tình hình diễn biến của dịch Covid-19. VFF sẽ bám sát kế hoạch của FIFA, AFC để luôn có sự chủ động trong công tác chuẩn bị của đội tuyển cho các trận đấu tại Vòng loại World Cup 2022, dự kiến diễn ra vào tháng 10 và tháng 11/2020.Ông Nusi nói thêm trên trang Bola: "Chúng tôi không thể đưa ra lựa chọn và phải chờ xem giải diễn ra trước hay sau vòng chung kết U20 World Cup. Sau đó, PSSI sẽ gửi đề xuất cho AFF".Ở lần tổ chức gần nhất hồi năm 2018, tuyển Việt Nam với sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo giành ngôi vô địch sau khi vượt qua Malaysia với tổng tỷ số 3-2. Đây là lần thứ 2 Việt Nam lên ngôi vương tại đấu trường khu vực, lần đầu tiên hồi năm 2008.