https://zingnews.vn//indonesia-bao-dong-khi-qua-nhieu-tre-em-chet-do-covid-19-post1235479.html
Indonesia báo động khi quá nhiều trẻ em chết do Covid-19
Số trẻ em mắc bệnh và tử vong vì Covid-19 đang tăng mạnh ở Indonesia những tuần qua, trong bối cảnh hệ thống chăm sóc y tế ở nước này đã bên bờ sụp đổ.Indonesia ghi nhận 11.872 trẻ em mắc Covid-19 tính từ 28/6-4/7. Trong hai tuần trước đó, các ca dương tính với virus SARS-CoV-2 ở trẻ em lần lượt là 7.329 và 5.255, theo Guardian.Tới ngày 5/7, ít nhất 556 trẻ em được xác nhận tử vong sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, trong khi con số này chỉ là 340 vào cuối tháng 5.Các chuyên gia y tế cảnh báo những con số thống kê thấp hơn nhiều so với diễn biến dịch bệnh thực tế, bởi Indonesia có tỷ lệ xét nghiệm đặc biệt thấp, ở mức 49,4 xét nghiệm/1.000 dân.Số trẻ em mắc bệnh và tử vong vì Covid-19 ở Indonesia gia tăng báo động. Ảnh: Reuters.Từ khi dịch bệnh bùng phát, trẻ em chiếm ít nhất 12% số ca mắc Covid-19 ở Indonesia. Tuy nhiên, có nhiều ca dương tính khác không được ghi nhận."Chúng ta đang ở tình thế rất tồi tệ, có thể gọi dịch bệnh là sóng thần. Người dân đưa trẻ em đi khắp nơi, nhưng chúng không được đeo khẩu trang", Aman Pulungan, người đứng đầu hiệp hội bác sĩ nhi, cho biết.Ông Pulugan nói thêm trẻ em ít được xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR hơn nhiều so với các lứa tuổi khác. Chính sự thiếu ý thức bảo vệ và xét nghiệm cho trẻ em đã khiến virus lây lan mạnh.Khi trẻ em ốm nặng, chúng khó được chăm sóc y tế phù hợp bởi các bệnh viện lúc này đã quá tải bệnh nhân.Dino Satria, quan chức cấp cao thuộc tổ chức Cứu trợ Trẻ em Indonesia, cho biết số ca mắc Covid-19 ở trẻ em đang gia tăng cực kỳ đáng lo ngại và rằng "chưa có dấu hiệu cho thấy tỷ lệ lây nhiễm sẽ sớm giảm xuống nếu chương trình tiêm chủng không được đẩy mạnh".Indonesia ngày 6/7 thông báo có thêm 31.189 người mắc Covid-19, cùng 728 trường hợp tử vong. Đây là những thống kê cao kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Hiện mới chỉ khoảng 14 triệu người Indonesia được tiêm đủ liều vaccine, tương đương 5,2% dân số.