https://zingnews.vn//indonesia-mo-cua-truong-hoc-post1258759.html
Indonesia mở cửa trường học
Ở một số khu vực của Indonesia, các trường học đã mở cửa trở lại trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 giảm dần. Dù vậy, nhiều phụ huynh vẫn phản đối quyết định này.Tại thủ đô Jakarta của Indonesia, khoảng 11,4% tổng số học khu, tương đương 610 trường học, đã mở cửa các lớp học thể chất từ ngày 30/8, Straits Times đưa tin. Tại khu vực Trung Java, hơn 2.500 trường học cũng hoạt động trở lại.Để bảo đảm công tác phòng chống dịch bệnh, các trường học chỉ hoạt động 30% đến 50% công suất, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp nghiêm ngặt. Song nhiều bậc phụ huynh vẫn lo lắng, thậm chí phản đối mạnh mẽ việc trẻ em đến trường.Một lớp học ở Indonesia. Ảnh: AFP.Theo nhiều cha mẹ, tỷ lệ tiêm chủng ở trẻ em vẫn còn thấp. Ngoài ra, việc thực hiện các biện pháp phòng dịch luôn là thách thức lớn trong môi trường học tập.Bà Myke Christina, 42 tuổi, phản đối việc khôi phục các các lớp học thể chất. Bà cho rằng tình hình hiện tại chưa đủ an toàn. “Tôi vẫn lo lắng. Ngay cả khi chúng tôi tuân thủ quy định phòng dịch, nguy cơ mắc bệnh vẫn còn đó”, bà nói.Bà Christina từng bắt các con ở nhà trong suốt thời gian dịch bệnh diễn ra. Song vào giữa tháng 7, gia đình này nhiễm virurs SARS-CoV-2 từ ông bà của họ, vốn không biểu hiện triệu chứng.Cùng lúc này, Indonesia đang nỗ lực tiêm chủng cho 26,7 triệu thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi. Đến ngày 3/9, chỉ có 1,89 triệu trẻ em, tương đương 7,07% của nhóm này, được tiêm chủng đầy đủ.Tuần trước, Bộ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Nghiên cứu và Công nghệ Nadiem Makarim cho biết tất cả giáo viên phải tiêm vaccine ngừa Covid-19 để quay lại trường học. Song quy định này lại không áp dụng với các học sinh.Song Hiệp hội Nhi khoa Indonesia (IDAI) lập luận rằng tỷ lệ mắc Covid-19 ở trẻ em là dưới 8%, tỷ lệ tử vong cũng ở mức thấp. Từ đó, việc mở cửa các lớp học thể chất là hợp lý và có lợi cho sự phát triển của trẻ.Song Chủ tịch của IDAI, giáo sư Aman Bhakti Pulungan, cũng cảnh báo dịch Covid-19 có thể tác động nghiêm trọng tới trẻ em. Ông lưu ý Indonesia có trung bình 100 bệnh nhi tử vong vì Covid-19 mỗi tuần, trong khoảng từ 21/6 đến 30/8.Theo IDAI, ít nhất 1.675 trẻ em ở Indonesia đã qua đời vì mắc Covid-19, số liệu thuộc hàng cao nhất thế giới. Đến nay, Indonesia có tổng cộng 4,1 triệu ca mắc và 134.356 ca tử vong vì Covid-19.