https://zingnews.vn//indonesia-ra-dieu-kien-sa-thai-hlv-shin-tae-yong-post1256735.html
Indonesia ra điều kiện sa thải HLV Shin Tae-yong
Huấn luyện viên Shin Tae-yong sẽ bị Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) sa thải nếu đội tuyển quốc gia nước này không vượt qua được vòng loại Asian Cup 2023.Theo Indo Sport, PSSI giao chỉ tiêu cho HLV Shin Tae-yong là phải đưa đội tuyển Indonesia vượt qua vòng loại Asian Cup 2023. Thông tin được đưa ra sau cuộc họp của Ủy ban Điều hành PSSI với chiến lược gia người Hàn Quốc ngày 26/8, sau khi ông hoàn tất cách ly y tế và chuẩn bị hội quân đội tuyển."Tại cuộc họp với PSSI, HLV Shin Tae-yong thể hiện sự sẵn sàng cho việc đánh giá năng lực nếu không đưa đội tuyển Indonesia vượt qua vòng loại Asian Cup 2023", đại diện PSSI chia sẻ.HLV Shin Tae-yong đứng trước áp lực bị sa thải nếu không đưa tuyển Indonesia vượt qua vòng loại Asian Cup 2023. Ảnh: Quang Thịnh.Đây không phải lần đầu HLV Shin bị dọa sa thải. Ông từng tỏ thái độ thiếu tôn trọng với lãnh đạo liên đoàn, cũng như gặp vấn đề với cộng sự người bản địa trong quá trình công tác ở Indonesia từ năm 2020.HLV Shin Tae-yong đã không thể mang lại kết quả tốt nhất cho đội tuyển quốc gia Indonesia trong quá trình chuẩn bị cho 3 trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đội bóng của ông giành 1 trận hòa và chịu 5 thất bại, tính cả các trận giao hữu.Gần 2 năm không thấy có nhiều chuyển biến tích cực, người Indonesia đã quá ngán ngẩm với phong cách làm việc thiếu chuyên nghiệp của HLV Shin Tae-yong. Nếu thất bại ở vòng loại Asian Cup 2023, PSSI không e ngại việc sa thải thuyền trưởng người Hàn Quốc.Áp lực dồn lên đôi vai HLV Shin ngay ở hai lượt trận play-off phía trước cho vòng loại thứ ba Asian Cup 2023. Tuyển Indonesia đứng trước nhiệm vụ phải vượt qua Đài Loan (Trung Quốc) trong bối cảnh không có nhiều thời gian chuẩn bị do kế hoạch hội quân bị đảo lộn bởi chính thuyền trưởng người Hàn Quốc.Trước cuộc gặp với PSSI, HLV Shin đã chịu chỉ trích vì không thể có mặt tại Indonesia đúng hẹn. Sau vòng loại thứ hai World Cup 2022, Shin về Hàn Quốc nghỉ phép, dự kiến ​​trở lại Indonesia vào cuối tháng 7. Vài ngày trước khi lên đường, chiến lược gia này tiếp xúc ca nghi nhiễm Covid-19 nên phải cách ly y tế 3 tuần. Ông lên kế hoạch quay lại Indonesia vào ngày 5/8 nhưng phải tới ngày 18/8 mới có mặt."Shin Tae-yong đã đi ăn với bạn bè trước ngày trở lại Indonesia. Một người bạn có kết quả dương tính với SAR-CoV-2 khiến ông ấy buộc phải ở lại Hàn Quốc theo dõi sức khỏe", một lãnh đạo PSSI tiết lộ trên Bola.Đội tuyển Indonesia phải dời lịch hội quân từ đầu tháng 8 tới cuối tháng để chuẩn bị cho loạt play-off vòng loại thứ ba Asian Cup 2023. Nếu Đài Loan (Trung Quốc) không chủ động xin lùi lịch, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ rơi vào thế khó.