https://zingnews.vn//indonesia-va-dai-loan-muon-hoan-play-off-vong-loai-asian-cup-post1250704.html
Indonesia và Đài Loan muốn hoãn play-off vòng loại Asian Cup
Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và Đài Loan (Trung Quốc, CFTA) cùng đề xuất hoãn lịch thi đấu vòng play-off trước vòng loại thứ ba Asian Cup 2023 lên AFC.Nỗ lực xin lùi lịch thi đấu vòng play-off cho vòng loại thứ ba Asian Cup 2023 được PSSI và CFTA thực hiện do ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở cả Indonesia lẫn Đài Loan (Trung Quốc). Theo lịch thi đấu ban đầu, trận lượt đi và lượt về giữa hai đội tuyển sẽ diễn ra vào các ngày 7/9 và 12/10, nhưng có khả năng bị lùi lại đến giữa tháng 10."Chúng tôi đã thống nhất với CFTA. PSSI đề xuất hoãn trận lượt đi vào tháng 9 sang tháng 10 với Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC)", Tổng thư ký PSSI Yunus Nusi chia sẻ trên Bola.Tuyển Indonesia (áo trắng) chưa thể hội quân, buộc phải đề xuất hoãn trận play-off cho vòng loại thứ ba Asian Cup 2023. Ảnh: Quang Thịnh.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, cả hai quốc gia đều áp dụng quy tắc về thời gian cách ly đối với người nước ngoài. Thời gian cách ly bắt buộc ở Indonesia là 8 ngày và ở Đài Loan là 14 ngày. Điều này gây khó khăn cho các hoạt động bóng đá của hai liên đoàn.Hiện tại, "Đại bàng Garuda" vẫn chưa thể hội quân để chuẩn bị cho loạt trận play-off. HLV Shin Tae-yong đang cách ly ở Hàn Quốc, dự kiến 18/8 mới có thể trở lại Indonesia. PSSI thậm chí chưa thể chốt địa điểm tập trung do lo ngại tình hình dịch bệnh ở thủ đô Jakarta.Ở vòng play-off, Indonesia sẽ cạnh tranh với Đài Loan trong khi Campuchia đấu Guam ở cặp đấu còn lại. Hai đội thắng sẽ đi tiếp tới vòng loại thứ ba Asian Cup 2023.Vòng loại này có 24 đội, hiện đã xác định 22 cái tên, trong đó có 5 đội Đông Nam Á là Philippines, Malaysia, Thái Lan, Singapore và Myanmar.