https://zingnews.vn//indonesia-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-trong-3-ngay-lien-tiep-post1238782.html
Indonesia có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục trong 3 ngày liên tiếp
Indonesia ngày 14/7 ghi nhận 54.517 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, phá vỡ kỷ lục 47.899 ca một ngày trước đó, theo Guardian.Giới chức Indonesia báo cáo 991 trường hợp tử vong do Covid-19 trong ngày 14/7, nâng tổng số người chết vì virus corona ở nước này lên 69.210 trường hợp, theo Reuters. Indonesia hiện có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất Đông Nam Á.Nước này cũng ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên ngưỡng 40.000 trong ba ngày liên tiếp. Trước đó, vào ngày 12/7, Indonesia có 40.427 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới, theo Nikkei Asia.Trung bình 907 ca tử vong vì Covid-19/ngày được ghi nhận trong tuần đầu tiên của tháng 7. Ảnh: Reuters.Tương quan giữa số bệnh nhân Covid-19 so với dân số ở Indonesia là 132 ca/một triệu người. Bình quân cứ một triệu người ở Indonesia thì có 3 ca tử vong vì virus corona.Indonesia ghi nhận trung bình 907 ca tử vong vì Covid-19/ngày trong tuần đầu tiên của tháng 7, tăng 726 ca so với mức trung bình của tháng 6.Tỷ lệ số người dương tính với virus corona trên tổng số trường hợp xét nghiệm ở Indonesia dao động quanh ngưỡng 30% trong tuần đầu tháng 7.Theo CNN, kết quả một cuộc khảo sát được công bố hôm 10/7 cho thấy 44,5% trong số 5.000 cư dân thủ đô Jakarta được xét nghiệm có kháng thể, đồng nghĩa với việc gần một nửa dân số thành phố này từng mắc Covid-19.Theo số liệu của chính phủ, Jakarta có khoảng 10,6 triệu dân. Các nhà nghiên cứu cho biết khoảng 4,7 triệu người trong số đó có thể đã bị mắc bệnh, tính đến ngày 31/3.Con số này cao gấp 12 lần so với số trường hợp được ghi nhận chính thức ở thủ đô Indonesia vào thời điểm thực hiện nghiên cứu.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 14/7, Indonesia ghi nhận hơn 2,62 triệu ca mắc Covid-19, cao thứ hai châu Á, xếp sau Ấn Độ.Theo Reuters, tính đến ngày 14/7, hơn 51,4 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Indonesia.