https://zingnews.vn//indonesia-lan-thu-hai-trong-tuan-pha-ky-luc-covid-19-post1230455.html
Indonesia lần thứ hai trong tuần phá kỷ lục Covid-19
Indonesia ghi nhận 15.308 ca mắc Covid-19 mới trong 24h qua, nâng tổng số bệnh nhân ở đây lên 2.033.421 người. Đây tiếp tục là số ca mắc mới trong ngày cao kỷ lục của Indonesia.Cùng ngày 23/6, Indonesia có thêm 303 ca tử vong do Covid-19. Hiện, tổng số người chết do virus corona tại nước này là 55.594 người, Reuters đưa tin.Số ca mắc Covid-19 trong ngày 23/6 đã phá vỡ kỷ lục được xác lập vào hai ngày trước, ngày 21/6.Indonesia đang chật vật kiểm soát làn sóng Covid-19 thứ 2, trong bối cảnh các bệnh viện nước này quá tải. Số ca mắc trong ngày đang trở lại mức tương đương tháng 1, thời điểm cao độ trong cuộc chiến chống Covid-19 tại Indonesia.Dù đã chích ngừa Covid-19 đầy đủ, nhiều bác sĩ ở Indonesia vẫn dương tính với virus. Ảnh: Reuters.Số ca mắc tăng cao khiến chính phủ Indonesia ngày 21/6 phải thông báo siết chặt giới hạn ở “vùng đỏ” - vùng nguy cơ cao - trong 2 tuần, bắt đầu từ ngày 22/6. Theo đó, văn phòng, nhà hàng, và trung tâm mua sắm chỉ được hoạt động với 25% sức chứa.Ngày 22/6, người dân thủ đô Jakarta phải chờ gần 14 tiếng để thi thể nạn nhân chết do Covid-19 được thu thập do số người chết tăng cao, theo Reuters.Các chuyên gia y tế nhận định nguyên nhân dịch bùng phát mạnh mẽ là do biến chủng Delta (phát hiện lần đầu ở Ấn Độ) và lượng lớn người di chuyển trong lễ Eid Al-Fitr - dịp lễ của người Hồi giáo được tổ chức vào tháng 5.Dù được tiêm chủng đầy đủ, ít nhất 10 bác sĩ tại đây đã chết do Covid-19, theo Hiệp hội Y tế Indonesia. Hàng trăm bác sĩ khác dương tính với virus corona.“Chúng ta vẫn đối mặt với thử thách khó khăn vì đại dịch Covid-19 đã bùng phát trở lại trong những ngày gần đây”, Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 23/6 phát biểu. “Căn bệnh này không buông tha bất cứ ai”.