https://zingnews.vn//indonesia-xac-nhan-ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-post1053814.html
Indonesia xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên
Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm 2/3 cho biết hai công dân nước này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Thông báo ngày 2/3 tại Dinh Tổng thống ở Jakarta, ông Widodo cho biết hai bệnh nhân đã nhập viện. Ông không tiết lộ cụ thể cơ sở đang điều trị và cách ly những người này, theo Reuters.Tổng thống Jokowi tiết lộ các bệnh nhân đã tiếp xúc với một công dân Nhật Bản, xét nghiệm dương tính tại Malaysia vào ngày 27/2. Người du khách Nhật Bản du lịch tại Indonesia vào đầu tháng 2."Sau khi nhận thông tin (về công dân Nhật Bản), một đội chuyên trách ở Indonesia lập tức truy tìm những người mà du khách này từng gặp. Chúng tôi kiểm tra được bệnh nhân nói trên. Sáng nay, tôi đã nhận báo cáo từ bộ trưởng y tế cho biết họ dương tính với virus corona", tổng thống Indonesia cho biết.Công dân Indonesia trở về từ Hồ Bắc được phun thuốc khử trùng tại chân máy bay hôm 2/2. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo 58 tuổi tiếp tục khẳng định chính phủ đã chuẩn bị rất tốt để đối phó dịch virus corona (Covid-19)."Chúng tôi sẵn sàng với hơn 100 bệnh viện có phòng cách ly và hệ thống cách ly đáp ứng tiêu chuẩn tốt. Chúng tôi cũng có trang thiết bị đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế", ông nhấn mạnh.Theo Jakarta Post, hai bệnh nhân gồm một phụ nữ 64 tuổi và cô con gái 31 tuổi. Theo tiết lộ của Bộ trưởng Y tế Terawan Agus Putranto, hai người phụ nữ nhiễm bệnh sống ở Depok, Tây Java và đang được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Truyền nhiễm Sulianti Saroso, đặt ở Jakarta.Vị bộ trưởng cho biết người du khách Nhật Bản là bạn của gia đình các bệnh nhân. Cơ quan chức năng Indonesia tiếp tục kiểm tra những người khác mà công dân Nhật Bản từng tiếp xúc trong thời gian lưu lại nước này.Đây là hai ca nhiễm đầu tiên được xác nhận tại Indonesia trong hơn 2 tháng kể từ khi dịch bệnh khởi phát tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Đã có nhiều hoài nghi về năng lực phát hiện chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Indonesia, đặc biệt khi nước này tiếp nhận rất nhiều du khách đến từ Trung Quốc trước khi đóng cửa đường bay với nơi bùng phát dịch.Theo Reuters, quốc gia đông dân thứ 4 thế giới mới chỉ xét nghiệm 141 ca nghi vấn, một con số tương đối nhỏ so với dân số nước này, làm dấy lên những lo ngại giữa các chuyên gia y tế về sự thiếu cảnh giác và nguy cơ có các trường hợp không được phát hiện.Quốc gia láng giềng là Malaysia tới nay đã thực hiện khoảng 1.000 xét nghiệm trong khi số xét nghiệm ở Anh là hơn 10.000.Indonesia chưa có ca virus corona nào, dân tự tin ăn cà ri dơi Thịt dơi vẫn là món ăn đặc sản của người dân Indonesia bất chấp yêu cầu chấm dứt của chính phủ vì lo ngại dịch bệnh.