https://zingnews.vn//indonesia-phe-duyet-tiem-vaccine-sinovac-cho-tre-12-17-tuoi-post1232303.html
Indonesia phê duyệt tiêm vaccine Sinovac cho trẻ 12-17 tuổi
Tổng thống Joko Widodo cho biết chương trình tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi tại Indonesia, sử dụng vaccine Sinovac, có thể bắt đầu ngay lập tức.Thông báo của Tổng thống Widodo được đưa ra sau khi Cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm của Indonesia (BPOM) phê duyệt vaccine ngừa Covid-19 Sinovac của Trung Quốc để sử dụng cho cho trẻ từ 12 tuổi trong trường hợp khẩn cấp, Channel News Asia đưa tin ngày 28/6.Phát biểu trước truyền hình, Tổng thống Widodo cảm ơn vì BPOM ra quyết định phê duyệt khẩn cấp.“Vì thế, chương trình tiêm chủng cho trẻ em trong độ tuổi ấy có thể bắt đầu ngay lập tức”, ông Widodo nói.Chương trình tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em ở Indonesia bằng vaccine Sinovac có thể bắt đầu ngay lập tức. Ảnh: Jakarta Post.Tổng thống Widodo còn nhân bài phát biểu để nhắc tới việc Indonesia đã tiêm chủng cho 1,3 triệu người trong ngày 26/6, vượt mục tiêu trước đó của tổng thống là tiêm chủng 1 triệu người mỗi ngày bắt đầu từ tháng 7.Ông Widodo hy vọng tốc độ tiêm chủng sẽ giữ ổn định trong tháng 7. Ông cũng đặt mục tiêu mỗi ngày tiêm chủng cho 2 triệu người trong tháng 8.Indonesia đang phải chật vật chống lại đợt bùng dịch Covid-19 trong những tuần gần đây. Cuối tuần qua, quốc gia này ghi nhận số ca mắc kỷ lục với hơn 21.000 ca trong ngày.Nguyên nhân bùng dịch được cho là việc hàng nghìn người phớt lờ lệnh cấm di chuyển trong dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr vào tháng 5 để về quê và đi du lịch.Tính đến ngày 28/6, Indonesia ghi nhận 2,1 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 57.500 ca tử vong.Đợt bùng dịch này được dự đoán tiếp diễn tới ít nhất đầu tháng 7, vì các ngày lễ trước cũng thường khiến số ca nhiễm tăng vọt trong khoảng thời gian lên đến 7 tuần sau đó.Tới nay, Indonesia đã nhận khoảng 104,7 triệu liều vaccine, đa số là từ Sinovac, tiếp theo là AstraZeneca và Sinopharm.