https://zingnews.vn//indonesia-nhot-nguoi-vi-pham-lenh-cach-ly-trong-nha-ma-am-post1075834.html
Indonesia nhốt người vi phạm lệnh cách ly trong nhà 'ma ám'
Nhà chức trách huyện Sragen tại Indonesia quyết định nhốt những người vi phạm lệnh cách ly 14 ngày vào những ngôi nhà bị đồn là 'ma ám' để răn đe.AFP hôm 21/4 cho biết quan chức huyện Sragen, tỉnh Trung Java, đã sử dụng những ngôi nhà được miêu tả là "bị ma ám" làm nơi nhốt những người vi phạm lệnh cách ly.Kusdinar Untung Yuni Sukowati, người đứng đầu huyện Sragen, cho biết quyết định được ban hành vào đầu tuần sau khi người dân tại nhiều thành phố, trong đó có thủ đô Jakarta, đổ về Sragen nhằm tránh lệnh phong tỏa.Một người vi phạm quy định cách ly bị nhốt trong nhà "ma ám" ở Indonesia. Ảnh: AFP.Bà Sukowati cho biết những người mới đến không thực hiện quy định tự cách ly 14 ngày, làm gia tăng nguy cơ lây lan virus corona tại khu vực có mật độ dân số cao trên đảo Java. Để đối phó, bà Sukowati đã chỉ đạo chính quyền địa phương sử dụng những ngôi nhà bỏ hoang, bị đồn là có ma ám, để nhốt những người vi phạm."Nếu có một ngôi nhà trống và bị ám trong làng, chúng tôi đưa họ vào đó và nhốt lại", bà Sukowati nói.Nhà chức trách địa phương chọn những ngôi nhà bị bỏ hoang lâu năm làm nơi nhốt những người vi phạm lệnh cách ly. Trong phòng được bố trí một vài chiếc giường với khoảng cách vừa đủ, ngăn cách bằng những tấm màn che.Ít nhất 8 người đã bị đưa vào những cơ sở này do vi phạm lệnh cách ly. Những người bị tạm giam được yêu cầu ở lại trong các ngôi nhà "ma ám" cho tới khi kết thúc thời hạn cách ly 14 ngày."Dù chuyện gì xảy ra đi nữa, tôi hiểu điều này là để bảo đảm an toàn cho mọi người. Tôi đã học được bài học", Heri Susanto, một người vi phạm lệnh cách ly bị đưa vào giam tại nhà "ma ám" cho biết. Người này khẳng định chưa gặp ma trong thời gian bị giam giữ tại đây.Indonesia hiện là một trong những quốc gia Đông Nam Á bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Số người nhiễm Covid-19 tại quốc gia này đã lên tới 7.135, trong đó 636 ca tử vong. Trong 24 giờ qua, Indonesia đã ghi nhận 375 ca nhiễm mới.