https://zingnews.vn//indonesia-da-lam-vao-cuoc-chien-oxy-post1238436.html
Indonesia đã lâm vào cuộc chiến oxy
Làn sóng Covid-19 mới đang đẩy hệ thống y tế Indonesia đến bờ vực sụp đổ. Nhiều người dân phải vất vả tìm kiếm khắp nơi với hy vọng mua được oxy cứu người thân mắc bệnh của mình.Hôm 13/7, Indonesia đã vượt Ấn Độ và trở thành tâm dịch lớn nhất châu Á với số ca mắc Covid-19 vượt ngưỡng 40.000 trong hai ngày liên tiếp.Tại thủ đô của Indonesia, oxy đang là mặt hàng quý giá, Al Jazeera đưa tin.Bên ngoài cửa hàng nhỏ ở Nam Jakarta, hàng chục người xếp hàng tìm kiếm cơ hội cứu sống người thân của mình."Tôi ở đây để mua bình dưỡng khí cho mẹ tôi. Bà ấy nhận kết quả dương tính hôm 11/7. Chúng tôi đã thử tới một số bệnh viện nhưng tất cả đều chật kín", Pinta nói khi xếp hàng chờ. “Tôi đã tìm được danh sách các điểm bán oxy, nhưng tất cả cửa hàng chúng tôi đến đều đóng cửa hoặc hết hàng. Ơn Chúa, may mà bạn tôi mách cho đến đây".Trong nhiều tuần qua, Jakarta đang chứng kiến cuộc chiến săn tìm oxy y tế. Giờ đây, mạng sống của bệnh nhân Covid-19 phụ thuộc vào việc người thân của họ có đến được đúng cửa hàng vào đúng thời điểm hay không.Người dân Indonesia xếp hàng chờ mua oxy tại một cửa hàng ở Jakarta. Ảnh: Bagus Indahono.Cùng đứng xếp hàng, một phụ nữ khác tên là Winda cho biết cô đang cố tìm mua oxy cho anh rể của mình.“Tôi đã đi 5 nơi, bao gồm cả cửa hàng này và một chợ thuốc lớn, nhưng tất cả đều hết hàng”, cô nói. “Chúng tôi đã đến trung tâm y tế. Họ nói rằng cứ cho bệnh nhân thở oxy ở nhà trước khi chờ nhập viện. Nhưng chúng tôi đã đợi 2 ngày và không có thông báo nào từ bệnh viện”."Nhìn đi, kín hết chỗ rồi"Minanti (29 tuổi) đang chăm sóc người cha già của mình tại nhà sau khi không thể đưa ông nhập viện.Nằm trong nhóm đối tượng dễ chịu rủi ro từ Covid-19, ông bị tiểu đường, đồng thời gặp các vấn đề về tim và thận. Thế nhưng, bất chấp điều này, gia đình Minanti không thể tìm được chỗ trống trong những bệnh viện vốn quá tải tại Jakarta.“Chúng tôi đã thử đến nhiều bệnh viện gần nhà nhưng chỉ nhận được câu nói ‘Nhìn đi, kín hết chỗ rồi'", Minanti cho biết. “Họ nói với tôi rằng họ thậm chí còn thiếu oxy. Các bệnh viện khác cũng chẳng còn chỗ trống nào. Họ phải dựng lều ở trước tòa nhà, toàn là người bệnh".Giờ đây, giống như hàng nghìn người Indonesia khác, Minanti đã thấy được sự vất vả khi tìm mua oxy.“Rất khó để có một bình dưỡng khí. Chúng tôi phải đi mượn nhưng rồi đột nhiên, chủ sở hữu yêu cầu trả lại vì họ cũng mắc bệnh”, cô nói.Minanti chăm sóc cha mình ngay tại nhà vì không thể tìm được giường bệnh cho ông. Ảnh: Al Jazeera.Và khi Minanti mua được bình oxy, việc bơm đầy nó lại là một cuộc chiến mới."Chính phủ lẽ ra phải phản ứng nhanh ngay từ đầu. Giờ thì số ca mắc đang bùng nổ. Rất khó mua được oxy, càng khó hơn để bơm đầy lại, trong khi các bệnh viện đều chật kín", cô nói.Bệnh nhân chết ngay tại nhàKhông chỉ người dân phải vật lộn với tình trạng thiếu oxy và thuốc men, các chuyên gia y tế cũng cho biết họ không có đủ trang thiết bị cần thiết để giúp đỡ tất cả người đang gặp khó khăn.“Chúng tôi đang điều trị những ca mắc nghiêm trọng và cần các loại thuốc như remdesivir. Nhưng chúng tôi không thể tìm nó”, bác sĩ Erni Herdiani, người đứng đầu phòng khám Lemah Abang ở Bekasi, ngoại ô Jakarta nói. “Bệnh nhân cần thở oxy nhưng chúng tôi cũng thiếu bình dưỡng khí. Ngày càng nhiều bệnh nhân cần oxy hơn trong khi việc bơm đầy bình dưỡng khí trở nên khó khăn”.Erni cho biết bà muốn mua thêm bình dưỡng khí cho phòng khám của mình nhưng điều đó là không thể trong hoàn cảnh hiện tại."Chúng tôi không thể mua nổi. Không còn bình nào nữa. Chúng tôi cần chính phủ cung cấp", bà nói.Khi các bệnh viện lớn ở Java và nhiều khu vực khác tại Indonesia quá tải, các phòng khám nhỏ trở thành “cứu tinh” cho hàng nghìn bệnh nhân không thể nhập viện.Thế nhưng, đội ngũ y tế của bác sĩ Erni cũng phải đối mặt với áp lực. Phòng khám chưa đến 30 nhân viên y tế đang chăm sóc và theo dõi hơn 300 bệnh nhân mắc Covid-19.Không những vậy, mỗi ngày, đội y tế lưu động từ phòng khám Lemah Abang sẽ đến thăm một số người bệnh điều trị tại nhà. Cả nhóm đã quen với việc tìm thấy bệnh nhân chết ngay trong nhà.“Đôi khi, chúng tôi nhận được thông báo có người chết. Khi chúng tôi kiểm tra thi thể, họ đều dương tính với virus”, bà nói.Nạn nhân Covid-19 được chôn cất ở Bekasi, ngoại ô Jakarta, Indonesia. Ảnh: Reuters.Theo số liệu chính thức mà chính phủ Indonesia đưa ra, hơn 66.000 người đã thiệt mạng vì dịch Covid-19. Bác sĩ Erni tin rằng số liệu này chưa phản ánh đúng thực tế.“Con số này không được báo cáo đầy đủ. Chúng tôi rất buồn vì không thể làm gì được để giúp đỡ những người đã thiệt mạng”, bà cho biết.“Chúng tôi không dự đoán được lượng bệnh nhân"Ngay cả các bệnh viện lớn tại Indonesia cũng phải vật lộn với tình trạng thiếu oxy, xuất phát từ vấn đề phân phối chậm trễ.Tuần này, ít nhất 33 bệnh nhân mắc Covid-19 với triệu chứng nghiêm trọng đã chết tại bệnh viện ở thành phố Jogjakarta, trên đảo Java, khi bệnh viện tạm thời hết oxy.Tiến sĩ Siti Nadia Tarmizi từ Bộ Y tế Indonesia cho biết họ đã khắc phục vấn đề hậu cần trong vận chuyển oxy.“Vấn đề xảy ra ở Jogjakarta là do bệnh nhân quá đông, dẫn đến lượng oxy hết rất nhanh trong khi chuyến hàng vận chuyển tiếp theo phải sáng hôm sau mới tới”, bà nói.“Chúng tôi đang đẩy nhanh tốc độ phân phối. Trước đây, mất 2-3 ngày để vận chuyển oxy, nhưng bây giờ chúng tôi yêu cầu (họ) sẵn sàng gửi cách mỗi 12-24 tiếng”.Tiến sĩ Nadia cho biết ưu tiên hàng đầu hiện nay là cung cấp oxy cho các bệnh viện và cơ sở y tế công cộng. Bà nhấn mạnh rằng không có tình trạng thiếu oxy.“Tôi không nghĩ điều đó đã xảy ra. Hiện tại chúng tôi không thấy vấn đề đó đối với các cơ sở y tế. Họ có lượng oxy dự trữ thấp nhưng chúng tôi đã cố gắng bơm đầy các bình dưỡng khí”, bà Nadia cho biết. “Các trường hợp có thể tăng lên 50.000 hoặc 70.000 mỗi ngày. Về cơ bản, nhu cầu (oxy) đã được đáp ứng mặc dù nó vẫn chưa ở mức an toàn”.Nhân viên y tế kiểm tra bình dưỡng khí bên trong lều điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Mast Irham.Tiến sĩ Nadia nói thêm vấn đề đáng tiếc xảy ra gần đây là do Bộ Y tế đã không có kịch bản ứng phó kịp thời trước số ca mắc tăng vọt.“Vụ việc xảy ra vào tuần trước ở Jogjakarta là do chúng tôi không dự đoán được số lượng bệnh nhân đông đến vậy”, bà Nadia nhấn mạnh. “Hiện nay, rất khó tìm được xe cấp cứu và cơ sở y tế trống. Đôi khi, trước khi đến được bệnh viện, một số bệnh nhân đã chết trên đường đi hoặc ngay trong nhà của họ".