https://zingnews.vn//indonesia-cam-khach-quoc-te-nhap-canh-de-doi-pho-bien-chung-virus-moi-post1167773.html
Indonesia cấm khách quốc tế nhập cảnh để đối phó biến chủng virus mới
Indonesia không cho khách quốc tế nhập cảnh trong 2 tuần do lo ngại biến chủng mới của virus corona đang lây lan ở Anh.Ngoại trưởng Retno Marsudi hôm 28/12 thông báo Indonesia sẽ không cho khách quốc tế nhập cảnh trong vòng 2 tuần, bắt đầu từ ngày 1/1/2021. Quyết định mới áp dụng cho tất cả du khách nước ngoài, ngoại trừ quan chức chính phủ cấp cao.Trước đó vài ngày, Indonesia đã cấm du khách đến từ Anh, đồng thời siết chặt quy định nhập cảnh với những người đến từ châu Âu và Australia để phòng dịch. Hồi đầu năm, quốc gia Đông Nam Á này đã cấm tất cả khách nước ngoài nhập cảnh và chỉ đưa ra ngoại lệ với một vài thương gia.Người dân đeo khẩu trang trên đường phố của thủ đô Jakarta. Ảnh: AP.Từ khi phát hiện ca bệnh đầu tiên vào tháng 3, Indonesia vẫn chật vật chống dịch. Nước này đang ghi nhận số ca bệnh cao nhất nhì châu Á: gần 720.000 ca mắc và 21.452 ca tử vong vì Covid-19.Trong thời gian gần đây, hệ thống chăm sóc sức khỏe ở Indonesia đã trở nên quá tải. Trên đảo Java, các bệnh viện phải kê thêm giường bệnh vì các khoa cấp cứu đã hoạt động hết công suất.Ông Abdul Kadir, quan chức cấp cao của Bộ Y tế, cảnh báo số ca mắc Covid-19 có thể tăng nhanh trong dịp cuối năm, gây ra tình trạng quá tải. Cũng theo ông Kadir, hệ thống bệnh viện ở thủ đô Jakarta đã hoạt động hết 84% công suất. Tỷ lệ này ở tỉnh Tây Java và Đông Java lần lượt là 83% và 77%.