https://zingnews.vn//indonesia-chiu-ton-hai-lon-neu-sa-thai-hlv-han-quoc-post1098970.html
Indonesia chịu tổn hại lớn nếu sa thải HLV Hàn Quốc
Tương lai của huấn luyện viên Shin Tae-yong tại tuyển Indonesia nhiều khả năng sẽ được quyết định trong tuần này nếu ông không chịu trở lại Jakarta.Mối quan hệ giữa Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và HLV Shin Tae-yong trở nên căng thẳng khi cả hai đều tiết lộ những bí mật với truyền thông.Chiến lược gia 49 tuổi khơi mào mâu thuẫn sau khi thẳng thắn chỉ trích PSSI với báo chí Hàn Quốc. HLV Shin cho rằng PSSI đề ra mục tiêu quá phi lý với tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2020 và đội trẻ vào tứ kết U20 World Cup được tổ chức trên sân nhà. Ngay sau đó, PSSI đưa ra thời hạn cho HLV Shin trở lại Jakarta trong tuần này, nếu không ông sẽ bị sa thải.PSSI yêu cầu HLV Shin trở lại Indonesia trong tuần này. Ảnh: Getty Images.Theo Bola, nếu HLV Shin Tae-yong bị sa thải, PSSI sẽ chịu tổn thất lớn. Chiến lược gia người Hàn Quốc hiện dẫn dắt đội tuyển quốc gia và U19 Indonesia. Việc lựa chọn HLV mới có thể dễ dàng, nhưng kế hoạch của đội sẽ bị ảnh hưởng nhiều."Việc chuẩn bị của đội U19 sẽ sụp đổ. HLV Shin lên kế hoạch từ lâu. Tháng 1, đội U19 đã tập luyện vài tuần tại Thái Lan. Giữa năm nay, U19 Indonesia dự định tới Đức và Tây Ban Nha để tập huấn, nhưng kế hoạch bị hủy do đại dịch Covid-19", Bola cho biết."HLV Shin đã thay đổi diện mạo của đội U19 Indonesia. Các khía cạnh cơ bản như tình trạng thể chất, lựa chọn thực phẩm cho đến các hoạt động hàng ngày đều được ông lưu ý. Đội U19 sẽ thi đấu VCK châu Á vào tháng 10, trước khi dự U20 World Cup vào tháng 5/2021. Nếu ông bị sa thải, người kế nhiệm có đủ thời gian để chuẩn bị cho đội", bài viết đánh giá cao tầm quan trọng của chiến lược gia 49 tuổi.Ngoài việc các đội tuyển bị ảnh hưởng, PSSI sẽ đối mặt với khoản tiền bồi thường khổng lồ trong trường hợp sa thải HLV Shin. Trước đó, PSSI đã chi số tiền lên tới 280.000 USD để bồi thường 14 tháng hợp đồng với HLV Simon McMenemy.HLV Shin đem lại nhiều dấu hiệu tích cực cho đội U19 Indonesia. Ảnh: Bola."HLV Shin nhận mức lương 1 triệu USD mỗi năm, với hợp đồng lên tới 4 năm. Chỉ mới nửa năm, PSSI muốn sa thải ông. Liên đoàn sẽ phải chi số tiền khổng lồ sau khi phá vỡ hợp đồng. Nếu PSSI lập luận hợp đồng của HLV Shin bị chấm dứt vì vi phạm kỷ luật, họ vẫn không thể tránh việc bồi thường. HLV Shin có thể đấu tranh cho quyền lợi bằng cách báo cáo lên FIFA. Với các điều khoản trong hợp đồng, FIFA sẽ đứng về phía HLV Hàn Quốc", bài viết cho biết thêm.Cuối cùng Bola nhận định danh tiếng của PSSI có thể bị mờ nhạt trong mắt người hâm mộ bóng đá Indonesia và cả quốc tế nếu quyết định sa thải HLV Shin Tae-yong. Nhiều khả năng làn sóng tẩy chay Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan sẽ nổ ra với khẩu hiệu "Iwan Blue Out".