https://zingnews.vn//nuoc-dau-tien-o-dong-nam-a-vuot-moc-2-1-trieu-ca-mac-covid-19-post1231988.html
Indonesia trải qua ngày ghi nhận ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Bộ Y tế Indonesia thông báo nước này ghi nhận 21.342 trường hợp mắc Covid-19 vào ngày 27/6. Đây là con số lớn nhất mà Indonesia từng ghi nhận kể từ đầu đại dịch.Theo AFP, kỷ lục mới mà quốc gia Đông Nam Á chịu thiệt hại nặng nề nhất nhất vì dịch Covid-19 thiết lập với hơn 21.000 ca đã nâng tổng số người mắc bệnh lên 2.115.304.Cùng ngày, Indonesia cũng công bố thêm 409 người tử vong do mắc Covid-19. Tổng cộng 57.138 người đã qua đời vì virus corona ở nước này.Con số này được cho là thấp hơn nhiều so với thực tế bởi năng lực xét nghiệm còn hạn chế của Indonesia, AFP nhận định.Trong bối cảnh đó, ngày càng có nhiều lo ngại hệ thống y tế của Indonesia đang đứng trên bờ vực sụp đổ. Một số báo cáo nổi lên về tình trạng quá tải tại nhiều bệnh viện khiến các y bác sĩ buộc phải từ chối bệnh nhân.Các bệnh viện ở thủ đô Jakarta, cũng như khu vực Tây và Trung Java, tràn ngập bệnh nhân nhiễm virus corona, bao gồm cả những người bị nhiễm biến thể Delta (lần đầu tiên được xác định ở Ấn Độ).Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân trước khi nhập viện bên ngoài một bệnh viện ở thành phố Bekasi, Indonesia. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, người phát ngôn của Lực lượng đặc nhiệm phòng chống Covid-19 của chính phủ Indonesia, Siti Nadia Tarmizi, khẳng định: “Sự gia tăng các ca mắc Covid-19 nằm trong dự đoán của chúng tôi”.“Chúng tôi dự đoán đỉnh dịch có thể xuất hiện trong vòng từ hai đến ba tuần tới”, bà nói thêm.Số ca mắc Covid-19 mới tại Indonesia không ngừng gia tăng sau kỳ nghỉ Idul Fitri vào tháng 5.Đây là ngày lễ tôn giáo quan trọng của người theo đạo Hồi. Trong dịp này, hàng triệu người dân trên khắp cả nước Indonesia đã đổ xô về quê hoặc tụ tập đông đúc tại các điểm du lịch khiến dịch bệnh lây lan nhanh chóng trong cộng đồng.Cùng lúc đó, giới chức bắt đầu xác nhận tại quốc gia này có sự xuất hiện của nhiều chủng virus mới có khả năng lây nhiễm cao.Indonesia đang đặt mục tiêu tiêm chủng cho hơn 180 triệu trong tổng số 270 triệu dân vào đầu năm 2022. Đến nay, mới chỉ có khoảng 5% dân số Indonesia được chủng ngừa đầy đủ hai mũi vaccine.