https://zingnews.vn//indonesia-dat-mua-40-trieu-lieu-vaccine-cua-trung-quoc-post1122632.html
Indonesia đặt mua 40 triệu liều vaccine của Trung Quốc
Vaccine CoraVac của Trung Quốc đã bước vào giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng trên người với 1.620 tình nguyện viên Indonesia.Giới chức Indonesia cho biết Công ty Công nghệ Sinh học Sinovac của Trung Quốc đã cam kết cung cấp 40 triệu liều vaccine Covid-19 từ tháng 11 đến hết tháng 3 năm sau.Theo Reuters, thỏa thuận này được đặt ra trong chuyến thăm Trung Quốc của Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi.Ông Retno Marsudi vừa ký kết hợp đồng với Sinovac để mua và cung cấp số lượng lớn vaccine ngừa Covid-19. Sau đó, Bio Farma - doanh nghiệp thuộc sở hữu nhà nước của Indonesia - sẽ được ưu tiên tiếp cận chế phẩm sinh này học đến hết năm 2021.Indonesia đã ghi nhận 147.211 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 và 6.418 ca tử vong. Do đó, giới chức nước này muốn đảm bảo vaccine cho 260 triệu dân cùng lúc phát triển sản phẩm sinh học của riêng mình.Nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe cho người dân Indonesia. Ảnh: Reuters.Công ty Dược phẩm Sinovac của Trung Quốc hợp tác cùng Trung tâm nghiên cứu Brazil Butantan phát triển vaccine CoraVac. Đây là loại vaccine bất hoạt, sử dụng phiên bản không lây nhiễm của SARS-CoV-2. Mặc dù không có khả năng gây bệnh, chúng vẫn có thể kích hoạt các phản ứng miễn dịch.Hiện loại vaccine này được cấp phép thử nghiệm giai đoạn 3 ở Indonesia với 1.620 tình nguyện viên.Bio Farma tham gia vào quá trình phát triển vaccine và cho biết Indonesia có khả năng sản xuất 250 triệu liều mỗi năm vào cuối năm 2021, đang chờ thử nghiệm trên người.Trong một cuộc phỏng vấn với Reuters ngày 19/8, ông Bambang Brodjonegoro, trưởng nhóm nghiên cứu của Bio Farmka cho biết Indonesia phát triển vaccine Covid-19 riêng của nước này, được gọi là “đỏ và trắng” theo màu quốc kỳ. Dự kiến chế phẩm sinh học này sẽ sản xuất vào năm 2021.