https://zingnews.vn//indonesia-muon-don-du-khach-quoc-te-den-bali-vao-cuoi-thang-7-post1205128.html
Indonesia muốn đón du khách quốc tế đến Bali vào cuối tháng 7
Chính quyền Indonesia đang đàm phán với Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hà Lan và UAE về kế hoạch lập “bong bóng du lịch”.Theo Bloomberg, chính quyền Jakarta sẽ cho phép du khách các quốc gia này đến một số “vùng xanh” ở Indonesia, bao gồm đảo Bali, Bintan và Batam. “Vùng xanh” là những địa điểm đã kiềm chế được dịch Covid-19 và đa phần dân số tại đó đã được tiêm vaccine.Nguồn cung vaccine đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch khôi phục du lịch của Indonesia. Hiện, chính quyền nước này ưu tiên tiêm chủng cho người già và nhân viên y tế tại các điểm nóng Covid-19 như thủ đô Jakarta. Tuy nhiên, Tổng thống Joko Widodo muốn thực hiện tiêm chủng cho người dân một số khu vực du lịch như Bali.“Khi có nguồn cung vaccine, chúng tôi đủ sức hoàn thành chiến dịch tiêm chủng trong 2-3 tháng và mở cửa Bali vào giữa hoặc cuối tháng 7”, Bộ trưởng Du lịch Indonesia Sandiaga Uno nhấn mạnh. Ông cho biết chính quyền cần tiêm chủng ít nhất 2 triệu cư dân Bali trước khi mở cửa du lịch.Cảnh vắng vẻ tại một bãi biển Bali. Ảnh: Bloomberg.Indonesia ngừng tiếp đón người nước ngoài từ tháng 3/2020 để chống dịch Covid-19. Thời gian qua, Indonesia cùng Thái Lan và Hong Kong xem xét kế hoạch tiếp đón hạn chế du khách nước ngoài để giải cứu ngành công nghiệp du lịch địa phương.Bộ trưởng Uno tiết lộ mới đây, Ukraine và Phần Lan cũng đề nghị Indonesia mở cửa cho du khách thông qua các chuyến bay charter. Tổng thống Widodo cũng sẽ sớm gặp Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long để thảo luận về việc mở cửa biên giới cho du khách.Các địa điểm du lịch khác đang được chính quyền Indonesia cân nhắc mở cửa là Yogyakarta, đảo Belitung và hồ Toba ở Sumatra, đền Borobudur tại Trung Java, Labuan Bajo ở miền đông Indonesia và Likupang tại Sulawesi.Đến nay, Indonesia - nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á - đã tiêm chủng hơn 10,6 triệu người. Trong tháng 4, số ca nhiễm mới trung bình tại nước này vào khoảng 5.000, thấp hơn nhiều so với con số 11.000 hồi đầu năm.Indonesia đặt mục tiêu đạt tăng trưởng GDP 4,5-5,3% trong năm nay. Du lịch đóng góp 4% tổng GDP Indonesia trong năm 2017 và chiếm 10% tổng lao động.