https://zingnews.vn//indonesia-xay-khu-cong-nghiep-don-dau-lan-song-dau-tu-roi-trung-quoc-post1094837.html
Indonesia xây khu công nghiệp đón đầu làn sóng đầu tư rời Trung Quốc
Indonesia sẽ xây dựng một khu công nghiệp lớn tại bờ biển phía bắc của đảo Java để thu hút làn sóng đầu tư mới di dời khỏi Trung Quốc.Chính phủ Indonesia sẽ xây dựng khu công nghiệp Brebes tại tỉnh Trung Java để thu hút giới đầu tư Nhật Bản và Mỹ đang “rục rịch” rời Trung Quốc sau đại dịch Covid-19, theo Financial Post.Khu công nghiệp Brebes, rộng khoảng 4.000 ha, được định hướng phát triển để trở thành trung tâm công nghiệp cốt lõi cho các sản phẩm dệt may, da giày, thực phẩm, đồ uống, đồ nội thất, dược phẩm và thiết bị y tế.Doanh nghiệp nhà nước PT Wijayakusuma Industrial Estate được chỉ định xây dựng và quản lý khu công nghiệp này với số vốn chưa được công bố.Ông Admad Fauzie Nur, giám đốc điều hành của PT Wijayakusuma Industrial, cho biết: “Đây là dự án thí điểm để tìm cách thu hút làn sóng đầu tư rời khỏi Trung Quốc”. Cũng theo ông Nur, chính phủ sẽ cho phép mua và thuê đất tại khu công nghiệp mới với giá rẻ.Ông Nur tin rằng khu công nghiệp Brebes sẽ nâng cao tính cạnh tranh của Indonesia trước nhiều đối thủ mạnh trong khu vực như Thái Lan và Việt Nam. Một quan chức từ Bộ Đầu tư và Hàng hải ước tính kinh phí trong giai đoạn đầu của dự án là 275 triệu USD .Indonesia sẽ xây dựng một khu công nghiệp lớn tại bờ biển phía bắc của đảo Java để thu hút làn sóng đầu tư mới di dời khỏi Trung Quốc. Ảnh: Straits Times.Chuyên gia kinh tế Yose Rizal Damuri của Viện Nghiên cứu Chiến luợc Quốc tế nhận định: “Căng thẳng Mỹ-Trung khiến nhiều doanh nghiệp nhận ra họ đã quá phụ thuộc vào Trung Quốc trong 25 năm qua. Khi chuỗi cung ứng toàn cầu chuẩn bị được tái cấu trúc, Indonesia phải chuẩn bị sẵn sàng”.Dù có mức thu nhập trung bình thấp và thị trường nội địa rộng lớn, Indonesia vẫn vượt qua nhiều rào cản để vươn lên trong chuỗi cung ứng toàn cầu.Để cạnh tranh với các đối thủ trong khu vực, chính phủ Indonesia đã thông qua một dự luật đầy tham vọng nhằm giải quyết nhiều vấn đề cấp bách cho giới đầu tư nước ngoài, mang đến sự thay đổi toàn diện cho môi trường đầu tư.Trong những năm gần đây, Indonesia cũng thu hút được nhiều quỹ đầu tư nước ngoài thuộc các lĩnh vực tài nguyên, công nghệ và hậu cần.Tính đến nay, Indonesia có 103 khu công nghiệp đang hoạt động với tổng diện tích 55.000 ha. Bên cạnh đó, nước này cũng đang xây dựng 15 khu công nghiệp và lên kế hoạch cho 10 dự án khác.