https://zingnews.vn//indonesia-la-lua-chon-cuoi-cung-cho-afc-cup-post1230851.html
Indonesia là lựa chọn cuối cùng cho AFC Cup
Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đang đợi phản hồi từ Indonesia để xem liệu họ có thể đăng cai 3 bảng đấu AFC Cup khu vực Đông Nam Á.LĐBĐ Indonesia (PSSI) đang làm việc với 2 đội bóng Bali United và Persipura Jayapura để thay Singapore làm chủ nhà 2 bảng H và I. AFC đã gửi lời đề nghị chính thức và kết quả sẽ có trong tuần này.Tổng thư ký PSSI, ông Yunus Yusi, nói với trang Bola: "AFC đã đề nghị, chúng tôi đang làm việc với 2 CLB. Lịch thi đấu thay đổi, nên phải đợi 2 sân vận động được sửa xong mới có thể quyết định".Sân nhà của CLB Bali United nơi tuyển Việt Nam thắng Indonesia 3-1 ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 hồi 2019. Ảnh: Minh Chiến.Kapten I Wayan Dipta là sân nhà CLB Bali United, đang được nâng cấp để phục vụ cho VCK U20 World Cup 2023. Trong khi đó, sân Mandala của Persipura Jayapura đang được cải tạo cho Tuần lễ Thể thao Quốc gia (PON) từ ngày 2-15/10/2021 ở Papua.Câu trả lời của PSSI sẽ có trong tuần này. Nếu không còn phương án nào khác, AFC Cup 2021 khu vực Đông Nam Á sẽ bị hủy. Các trận đấu ở khu vực khác vẫn diễn ra theo lịch định sẵn từ trước.Trước đó, Tổng thư ký AFC, ông Datuk Windsor John, nói với tờ New Straigts Times: "Hủy là phương án cuối cùng. Chúng tôi sẽ thông báo vào tuần tới, còn lúc này vẫn chưa có bên nào chịu đăng cai".Singapore là địa điểm ban đầu được chọn để đăng cai 2 bảng H và I. LĐBĐ Singapore đã rút lui vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở đất nước này tăng mạnh, điều đó khiến AFC phải tìm giải pháp khác.Hiện tại, bảng G nơi có CLB Hà Nội đại diện cho Việt Nam vẫn chưa tìm được nơi đăng cai. Nhiều khả năng nếu Indonesia đồng ý, cả 3 bảng đấu G, H và I đều có thể diễn ra ở Indonesia.Bảng H là nơi bóng đá Việt Nam còn một đại diện nữa là CLB Sài Gòn. Thầy trò HLV Phùng Thanh Phương chưa thể tập luyện và đang ngóng chờ thông tin chính thức từ ban tổ chức giải.CLB Sài Gòn chưa thể chuẩn bị cho AFC Cup 2021. Ảnh: Quang Thịnh.CLB Sài Gòn đang ở trong nhóm đua trụ hạng, nên họ muốn tập trung cho mặt trận trong nước. Đội đang xếp thứ 13, hơn SLNA 3 điểm khi V.League 2021 có 1,5 suất lên xuống hạng.Đây là mùa giải thứ 2 liên tiếp mà AFC Cup khu vực Đông Nam Á đứng trước nguy cơ hủy giải. Năm ngoái, CLB TP.HCM và CLB Quảng Ninh cũng không thể tham dự vì ảnh hưởng của Covid-19.HLV của CLB Kedah Darul Aman (Malaysia) ở bảng H, ông Aidil Sharin Sahak hy vọng AFC Cup 2021 khu vực Đông Nam Á không bị hủy chỉ vì lý do Singapore không đăng cai 2 bảng H và I. "Rất khó tập luyện và chuẩn bị khi không biết liệu giải có diễn ra hay không. Chúng tôi muốn đấu với các đội tốt nhất trong khu vực ở mùa này, năm ngoái Kedah chơi vòng loại AFC Champions League", ông nói.