https://zingnews.vn//indonesia-xac-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-do-covid-19-post1058065.html
Indonesia xác nhận ca tử vong đầu tiên do Covid-19
Đại diện Bộ Y tế Indonesia xác nhận một phụ nữ 53 tuổi đã qua đời vì Covid-19. Đây là ca tử vong đầu tiên được ghi nhận tại nước này.Theo Reuters, bệnh nhân là nữ, 53 tuổi, quốc tịch nước ngoài, được xác nhận là trường hợp thứ 25 dương tính với SARS-CoV-2 ở Indonesia.Bộ Y tế Indonesia cũng cho hay bệnh nhân này được cho là nhiễm virus corona ở nước ngoài trước khi đến Indonesia. Người này nhập viện với tình trạng nguy kịch và có các bệnh lý nền như tiểu đường, tăng huyết áp và bệnh phổi tắc nghẽn.Tuy nhiên, thông tin về quốc tịch của người này cũng như bệnh viện hay thành phố nơi bệnh nhân điều trị không được Bộ Y tế tiết lộ.Indonesia xác nhận trường hợp tử vong đầu tiên do Covid-19 là người nước ngoài. Ảnh: Reuters.Phát ngôn viên Chính phủ chuyên biệt về Covid-19, ông Achmad Yurianto cho biết Bộ đã báo cáo với Đại sứ quán quốc gia của bệnh nhân về trường hợp này và họ đang sắp xếp để đưa người này hồi hương.Indonesia hiện đã ghi nhận 26 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ông Achmad Yurianto cho biết các phòng khám cộng đồng trên cả nước được trang bị đầy đủ để phát hiện các trường hợp Covid-19 giai đoạn đầu trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh. Theo đó, khi bệnh nhân bắt đầu có triệu chứng ho, cảm lạnh, họ sẽ được yêu cầu điền vào thẻ cảnh báo sức khỏe để nhập viện ngay lập tức.