https://zingnews.vn//indonesia-tang-399-truong-hop-nhiem-virus-ngay-ky-luc-tu-dau-dich-post1072102.html
Indonesia tăng 399 trường hợp nhiễm virus, ngày kỷ lục từ đầu dịch
Indonesia ngày 12/4 thông báo nước này vừa có thêm 399 ca nhiễm virus corona mới, con số tăng kỷ lục kể từ khi nước này xác nhận trường hợp nhiễm virus đầu tiên.Indonesia hôm 12/4 ghi nhận 399 ca nhiễm Covid-19 mới, con số cao nhất trong ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này.Ông Achmad Yurianto, quan chức Bộ Y tế Indonesia cho biết tổng số ca nhiễm tại nước này là 4.241 trường hợp.Cũng có 46 ca tử vong vì virus corona được ghi nhận trong ngày 12/4, nâng tổng số ca tử vong lên 373 trường hợp.Một người phụ nữ đeo khẩu trang và ngồi giữa đường tàu chạy tại Indonesia, giữa lúc nước này đang ban bố lệnh giãn cách xã hội để chặn đà lây của virus. Ảnh: Reuters.Ca nhiễm ở Nhật tăng kỷ lục 4 ngày liên tiếpTại Tokyo, chính quyền thủ đô Nhật Bản thông báo ghi nhận 197 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 11/4, đây là mức tăng kỷ lục trong ngày thứ 4 liên tiếp. Trước đó hôm 10/4 Tokyo cũng ghi nhận 189 ca nhiễm mới.Những con số này đã nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Tokyo lên gần 2000 trường hợp. Thủ đô Nhật Bản và 6 tỉnh lân cận đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Malaysia gia hạn lệnh kiểm soát di chuyểnBộ Y tế Malaysia hôm nay thông báo ghi nhận 153 ca nhiễm mới trên toàn quốc, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước này lên 4.683 trường hợp, cao nhất Đông Nam Á.Theo Reuters, số liệu cũng cập nhật 3 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Malaysia lên 76 trường hợp.Bộ Y tế nước này cũng cho biết có đã có 45% ca nhiễm Covid-19 hồi phục. 113 người đã được ra viện trong ngày 12/4, nâng tổng số người hồi phục lên 2.108 trường hợp. Số người đang được điều trị tại thời điểm này là 2.499 trường hợp.Ông Noor Hisham Abdullah, tổng giám đốc cơ quan y tế Malaysia, cho biết có 45% ca bệnh ở nước này đã hồi phục. Ảnh: The Star.Tổng giám đốc Cơ quan Y tế Malaysia, ông Noor Hisham Abdullah, cho biết đang có 66 ca bệnh được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt, 37 người trong số này phải dùng máy thở.Trước đó hôm 10/4, chính phủ Malaysia tuyên bố sẽ kéo dài lệnh kiểm soát di chuyển (MCO) thêm 14 ngày, cho tới ngày 28/4.Thủ tướng Muhyiddin Yassin nói rằng lệnh phong toả đã giúp giảm tốc độ lây lan của Covid-19, và tốc độ gia tăng ca nhiễm mới đã được kiểm soát ở mức 7%, dưới mức 10% theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới."Số ca nhiễm hàng ngày cũng giảm, nếu xu hướng này tiếp tục trong vòng 2 tuần tới, chúng ta có thể ngăn Covid-19 lây lan. Nhưng chúng ta không thể xem nhẹ tình hình", ông Yassin nói."Cuộc chiến vẫn tiếp tục", ông Yassin nói thêm.Số ca tử vong vì Covid-19 ở Tây Ban Nha lại tăngTrong vòng 24h qua, Tây Ban Nha ghi nhận 619 ca tử vong vì virus corona, tăng hơn 100 trường hợp so với con số 510 của ngày trước đó. Nó cũng đánh dấu việc số ca tử vong tại nước này tăng trở lại sau khi giảm 3 ngày liên tiếp.Như vậy tới nay, tổng số ca tử vong tại quốc gia này đã lên tới 16.972, đứng thứ 3 thế giới sau Mỹ và Italy. Tổng số ca nhiễm bệnh được ghi nhận là 166.019 trường hợp.