https://zingnews.vn//indonesia-huy-ky-thi-quoc-gia-vi-dich-covid-19-post1063686.html
Indonesia hủy kỳ thi quốc gia vì dịch Covid-19
Chính phủ Indonesia vừa quyết định hủy kỳ thi quốc gia đối với học sinh tiểu học, THCS, THPT vì dịch Covid-19. Thí sinh có thể sẽ thi online.Theo Jakarta Post, tối 23/3, Syaiful Huda, Chủ tịch Hạ viện chịu trách nhiệm quản lý giáo dục, cho biết quyết định được đưa ra tại buổi họp trực tuyến giữa quốc hội với Bộ trưởng Giáo dục và Văn hóa Nadiem Makarim.Thí sinh ở Indonesia có thể sẽ phải thi quốc gia trực tuyến. Ảnh minh họa: Jakarta Post."Dịch Covid-19 có thể lây lan đến tận tháng 4. Chúng ta không thể để học sinh tham dự kỳ thi quốc gia khi còn mối đe dọa từ dịch bệnh. Do đó, chúng tôi đồng ý hủy thi", ông Syaiful Huda nói.Theo lịch, kỳ thi quốc gia đối với học sinh THPT diễn ra vào tuần tới, trong khi thí sinh THCS và tiểu học thi vào cuối tháng 4.Ông Syaiful nói thêm chính phủ và quốc hội đang xem xét một số phương án thay thế, bao gồm dựa trên kết quả quá trình học tập."Trường sẽ tính điểm dựa trên tất cả khía cạnh, kể cả chương trình, hoạt động ngoại khóa", ông cho hay.Ngoài ra, chính phủ cân nhắc phương án thi online, nhằm tránh việc thí sinh phải đến trường thi.Trước đó, Bộ trưởng Nadiem từng lên kế hoạch hủy bỏ kỳ thi quốc gia, thay bằng phương pháp đánh giá khác từ nằm 2021. Tuy nhiên, các nhà lập pháp không đồng thuận.Đến hết ngày 23/3, Indonesia có 579 ca nhiễm virus corona, 49 người chết và 30 trường hợp được điều trị khỏi.