https://zingnews.vn//indonesia-vuot-an-do-tro-thanh-o-dich-covid-19-lon-nhat-chau-a-post1238370.html
Indonesia vượt Ấn Độ, trở thành ổ dịch Covid-19 lớn nhất châu Á
Indonesia đã vượt Ấn Độ và trở thành tâm dịch lớn nhất châu Á với số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên ngưỡng 40.000 trong hai ngày liên tiếp, theo Nikkei Asia.Indonesia ngày 13/7 ghi nhận 47.899 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, phá vỡ kỷ lục 40.427 ca được thiết lập một ngày trước đó.Tại Ấn Độ, nơi từng là ổ dịch lớn nhất châu Á, số trường hợp nhiễm virus corona mới ghi nhận trong ngày 13/7 ở ngưỡng 32.906, giảm 4.248 ca so với một ngày trước đó.Indonesia hiện có khoảng 270 triệu dân, chỉ bằng 1/5 so với Ấn Độ. Tuy nhiên, số ca mắc Covid-19 tại Indonesia lại cao hơn Ấn Độ. Tương quan giữa số bệnh nhân Covid-19 so với dân số ở Indonesia là 132 ca/một triệu người, trong khi tỷ lệ này ở Ấn Độ là 26 ca/một triệu người, theo Nikkei Asia.Bình quân cứ một triệu người ở Indonesia thì có 3 ca tử vong vì Covid-19, trong khi tỷ lệ này ở Ấn Độ là 2 ca tử vong trên một triệu dân.Người dân thủ đô Jakarta của Indonesia xếp hàng dài chờ nạp khí thở vào bình. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ số người dương tính với virus corona trên tổng số trường hợp xét nghiệm ở Indonesia dao động quanh ngưỡng 30% trong tuần đầu tháng 7, trong khi con số này ở Ấn Độ là 2%.Ấn Độ hiện vẫn là nước có nhiều ca mắc Covid-19 nhất ở châu Á kể từ khi đại dịch bùng phát với hơn 30,9 triệu trường hợp dương tính với virus corona và 410.784 ca tử vong tính đến ngày 13/7. Xếp thứ hai là Indonesia với 2.615.529 ca mắc Covid-19 và 68.219 trường hợp tử vong.Dẫu vậy, trong khi diễn biến dịch tại Ấn Độ trên đà hạ nhiệt so với mức đỉnh ghi nhận vào tháng 5, đợt bùng dịch tồi tệ nhất của Indonesia vẫn chưa có dấu hiệu chậm lại.Ngày 12/7, trong bối cảnh làn sóng dịch bệnh lây lan với số ca mắc mới và lượng người chết vì Covid-19 tăng mạnh từ giữa tháng 6 khiến người dân ở thủ đô Jakarta chen chân xếp hàng tại các trạm bơm khí thở để nạp oxy dự trữ.Vào tháng 5, Indonesia vẫn chưa rơi vào tình trạng khan hiếm oxy như hiện nay. Nước này từng viện trợ hàng nghìn bình khí thở cho Ấn Độ vào thời điểm quốc gia Nam Á trải qua đợt bùng dịch tồi tệ nhất từ trước đến nay.Luhut Binsar Pandjaitan, quan chức phụ trách ứng phó đại dịch Covid-19 của Indonesia, cho biết một lô hàng gồm hơn 1.000 bình oxy, máy thở và các thiết bị y tế khác đã được chuyển đến từ Singapore vào ngày 9/7, theo sau là 1.000 máy trợ khí khác từ Australia.Theo Reuters, tính đến ngày 13/7, gần 51,3 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Indonesia.