https://zingnews.vn//indonesia-ap-lenh-phong-toa-nghiem-ngat-nhat-cho-bali-post1233477.html
Indonesia áp lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất cho Bali
Indonesia vừa ra lệnh đóng cửa trung tâm mua sắm tại đảo Java và Bali, và cho đa số người lao động làm tại nhà. Đây là lệnh giới hạn nghiêm ngặt nhất ở đây kể từ đầu đại dịch.Theo quy định mới, trong các ngày 3-20/7, những ngành thiết yếu ở Java và Bali sẽ được phép vận hành ở mức 50% công suất, Bloomberg dẫn lời Luhut Panjaitan, Bộ trưởng Hàng hải và Quan hệ Đầu tư, người được giao phụ trách ứng phó Covid-19, cho biết ngày 1/7.Java là đảo đông dân nhất của Indonesia, trong khi Bali là thắng cảnh du lịch của đảo quốc này.Cùng khoảng thời gian trên, chỉ các ngành tối quan trọng như thực phẩm và y tế được hoạt động tối đa công suất.Trong 2 tuần tới sẽ không có các sự kiện tôn giáo, thể thao, và ngoài trời. Tuy các trung tâm mua sắm bị đóng cửa, các khu chợ truyền thống và cửa hàng tạp hóa được phép hoạt động ở mức 50% công suất. Nhà hàng chỉ được bán đồ ăn mang về.Indonesia ra lệnh đóng cửa trung tâm mua sắm và yêu cầu người lao động không thiết yếu làm từ xa. Ảnh: Bloomberg.Tình hình dịch đang “diễn biến rất nhanh”, Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhận định và thúc giục người dân phải kỷ luật.Quân đội và cảnh sát sẽ giúp đảm bảo thực thi biện pháp chống dịch. Thống đốc và thị trưởng nào không áp dụng đúng quy định mới về hạn chế đi lại sẽ bị cách chức, ông Panjaitan nói.Lệnh siết chặt giới hạn được đưa ra trong lúc Indonesia liên tục ghi nhận sự gia tăng kỷ lục các ca mắc Covid-19 trong thời gian gần đây. Nguyên nhân được cho là việc hàng nghìn người phớt lờ lệnh cấm di chuyển trong dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr vào tháng 5.Hôm 30/6, Indonesia báo cáo thêm 21.807 trường hợp nhiễm bệnh, con số cao kỷ lục trong ngày ở nước này. Đến nay, Indonesia có hơn 2,1 triệu ca mắc Covid-19 với gần 58.500 ca tử vong. Tỷ lệ lấp đầy giường bệnh trên toàn quốc ở Indonesia đã ở mức 72%.Phản ứng của chính quyền Indonesia trước đợt bùng dịch này được cho là không rõ ràng, theo Bloomberg. Trong tuần qua, chính quyền để ngỏ khả năng siết chặt giới hạn chống dịch nhưng không nói rõ về mức độ nghiêm ngặt và phạm vi áp dụng.Trước đó, Tổng thống Widodo vẫn bảo vệ chiến thuật tránh phong tỏa toàn bộ mà chỉ tập trung phong tỏa “cục bộ” ở các điểm nóng.