https://zingnews.vn//indra-putra-tuyen-malaysia-chi-biet-dung-nhin-viet-nam-choi-bong-post1283047.html
Indra Putra 'Tuyển Malaysia chỉ biết đứng nhìn Việt Nam chơi bóng'
Cựu tuyển thủ Malaysia Indra Putra cảm thấy buồn sau trận thua 0-3 của đội nhà trước tuyển Việt Nam tối 12/12 ở AFF Cup 2020."Thật buồn khi Malaysia thua tuyển Việt Nam đậm như vậy, tôi mong trận đấu chỉ khép lại ở tỷ số 2-0 thôi", Indra Putra chia sẻ với Zing.Tối 12/12, tuyển Malaysia nhận thất bại thứ 4 liên tiếp trước Việt Nam. Dưới thời HLV Tan Cheng Hoe, Malaysia không thể thắng trước đối thủ (tuyển Việt Nam - PV) trong 6 lần đối đầu gần nhất ở các giải đấu.Trước đương kim á quân AFF Cup, tuyển Việt Nam làm chủ hoàn toàn thế trận, với 2 bàn thắng trong vòng 4 phút, từ phút 32 đến 36, nhờ công của Quang Hải và Công Phượng. Đến cuối trận, Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0 với cú sút kỹ thuật từ rìa vùng cấm."Tuyển Việt Nam với đẳng cấp vượt tầm khu vực chơi trên trình hơn hẳn trước Malaysia. Ở cả 3 bàn thua, cầu thủ Malaysia đều có đủ cầu thủ phòng ngự, một số người cố truy cản bất thành, một số khác thì chỉ biết đứng nhìn. Tôi rất thất vọng", cựu tiền đạo tuyển Malaysia giai đoạn 2002-2015 cho hay.Dàn cầu thủ thế hệ mới của Malaysia giàu nhiệt huyết, nhưng non kinh nghiệm trước tuyển Việt Nam. Ảnh: Getty Images.Theo Putra, Malaysia thất bại không phải chỉ đến từ bước ngoặt sau khi trung vệ Aidil Zafuan chấn thương phải rời sân, để nhường chỗ cho hậu vệ Dominic Tan non kinh nghiệm. Cựu tiền đạo sinh năm 1981 cho biết ngay cả khi còn Aidil Zafuan trên sân, Malaysia rất khó có cơ hội tránh khỏi bàn thua trước tuyển Việt Nam."Tuyển Malaysia chỉ mang sang Singapore 24 cầu thủ, nhưng lại đen đủi khi mất 4 người vì nhiễm Covid-19, nên rất khó cho HLV Tan Cheng Hoe tính toán nhân sự. Dù Tan là HLV tài năng của bóng đá Malaysia, thật khó cho ông ấy khi phải ra quyết định thay người ở trận đấu vừa qua", cựu tuyển thủ Malaysia cho biết.So với Malaysia đang ở thời kỳ chuyển giao đội hình, sự gắn kết trong lối chơi là điều làm nên khác biệt của tuyển Việt Nam. Indra Putra khâm phục tài cầm quân của HLV Park Hang-seo khi xây dựng được lối chơi khoa học dựa trên lứa cầu thủ tài năng đồng đều của bóng đá Việt Nam.Cầu thủ Brazil nhập tịch Guilherme de Paula cũng không có nhiều cơ hội khi trước khung thành tuyển Việt Nam có Quế Ngọc Hải. Ảnh: Getty Images."Ông Park quá giỏi khi biết tường tận năng lực của cầu thủ Malaysia. Cầu thủ Việt Nam thì quá hiểu nhau sau 3 năm gắn bó ăn tập. Điều này có thể nhìn thấy qua cách di chuyển của các cầu thủ khác lúc Quang Hải có bóng, ghi bàn hay kiến tạo. Khi mất bóng, các cầu thủ Việt Nam phối hợp di chuyển đoạt lại bóng rất nhanh, nên Malaysia không có nhiều bóng để chơi", Indra Putra cho hay.Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe nhận thất bại đậm trước Việt Nam, nhưng chân sút hay nhất lịch sử Malaysia Super League vẫn tin tưởng đội nhà còn cơ hội để vượt qua vòng bảng. Tuyển Malaysia đã đá 3 trận, có 6 điểm, chỉ còn 1 trận trước Indonesia vào ngày 19/12."Đó là cơ hội sống còn của Malaysia. Nếu muốn đi tiếp, các cầu thủ cần làm tốt, chiến đấu mạnh mẽ hơn", Indra Putra nhấn mạnh.