https://zingnews.vn//influencer-australia-bi-chi-trich-vi-lam-tiec-sinh-nhat-xa-hoa-cho-con-post1258014.html
Influencer Australia bị chỉ trích vì làm tiệc sinh nhật xa hoa cho con
Giữa lúc nhiều người đang phải vật lộn với các đợt dịch Covid-19 và công việc khó khăn, sự phô trương của Chloe Szepanowski bị nhiều dân mạng cho là ích kỷ, thiếu cảm thông.Ngày 30/8, Chloe Szepanowski (22 tuổi), influencer có hơn 600.000 người theo dõi tại Australia, đăng tải loạt ảnh mừng sinh nhật cậu con trai 1 tuổi Arti trên trang cá nhân. Bữa tiệc được chuẩn bị công phu với nhiều bóng bay, phông nền chụp ảnh hình cuốn sách khổng lồ, đồ trang trí mang chủ đề gấu Pooh và bánh kem 2 tầng, theo News.com.au.Trong bài đăng, Chloe cũng gắn thẻ công ty tổ chức sự kiện cao cấp, nhà tạo mẫu, nhà thiết kế và nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp hình cho buổi tiệc.Loạt ảnh của Chloe nhanh chóng nhận về hai luồng bình luận trái chiều. Trong khi một số người theo dõi chúc mừng sinh nhật cậu bé 1 tuổi, không ít dân mạng cho rằng việc bà mẹ 22 tuổi tổ chức tiệc sinh nhật hoành tráng cho con trai trong thời điểm dịch bệnh phức tạp là ích kỷ.Theo đó, người dân nhiều bang tại Australia như Victoria, New South Wales đang phải chiến đấu với biến chủng Delta.Chloe bị nhiều người ném đá vì tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai 1 tuổi. Ảnh: @chloeszep."Tỷ lệ thất nghiệp ở Australia đang ở mức cao nhất mọi thời đại do một loại virus mà nhiều người còn chưa tin nó tồn tại. Vậy mà cô lại vung tiền tổ chức bữa tiệc sinh nhật hoành tráng thế này", "Trong khi nhiều người không còn khả năng kiếm đủ thức ăn cho mỗi bữa, những hình ảnh này khiến tôi thật khó chịu" là các bình luận ném đá.Tuy nhiên, cũng có nhiều người bênh vực Chloe, cho rằng tỷ lệ thất nghiệp cao chẳng phải lỗi của cô và cô có quyền tiêu tiền của mình theo ý thích.Influencer 22 tuổi từng vi phạm quy định phòng dịch khi đi mua sắm. Ảnh cắt từ clip.Vụ lùm xùm này xảy ra chỉ vài ngày sau khi Chloe và bạn trai bị phát hiện không đeo khẩu trang khi tới trung tâm mua sắm. Điều này vi phạm quy định phòng dịch ở địa phương khi người dân phải đeo khẩu trang tại hầu hết khu vực công cộng.Sau đó, Chloe phải đăng bài viết xin lỗi về hành động thiếu suy nghĩ này. Trước đây, cô gái 22 tuổi cũng từng không được lòng nhiều người theo dõi khi thường chia sẻ quan điểm có thiên hướng ủng hộ các cuộc biểu tình chống phong tỏa phòng dịch.Sau các vụ lùm xùm và phát ngôn, hành động gây tranh cãi, trang cá nhân influencer người Australia bị giảm hơn 20.000 người theo dõi.