https://zingnews.vn//influencer-my-bi-chi-trich-sau-khi-mac-covid-19-post1129028.html
Influencer Mỹ bị chỉ trích sau khi mắc Covid-19
Phớt lờ các cảnh báo về dịch bệnh, Danielle Bernstein vẫn đi du lịch nhiều nơi. Ngày 6/9, cô thông báo mình đã mắc Covid-19.Danielle Bernstein là người có ảnh hưởng trên mạng xã hội Mỹ với trang Instagram cá nhân thu hút hơn 2,5 triệu người theo dõi. Cô cũng là chủ sở hữu công ty thời trang WeWoreWhat, theo Insider.Danielle Bernstein có 2,5 triệu người theo dõi trên Instagram. Ảnh: Instagram NV.Dù tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, Bernstein là một trong số những người nổi tiếng phớt lờ các cảnh báo, tham gia nhiều bữa tiệc và đi du lịch thời gian qua.Vì vậy, nhiều người cho biết không bất ngờ khi cô thông báo mắc Covid-19.Trên mạng xã hội, những hình ảnh check-in của influencer này trong chuyến du lịch ở Hamptons, bang Virginia vào đầu tháng 7 đang được nhiều người chia sẻ lại kèm thái độ bức xúc.Hiện, Bernstein đã trở về New York để cách ly, điều trị bệnh. Bạn trai cô cũng được chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2 song chưa có nhiều triệu chứng bệnh. Một số người tiếp xúc gần Bernstein những ngày qua đang cho kết quả âm tính."Tôi thức dậy và cảm thấy mình bỗng mất hết vị giác, khứu giác. Cơ thể tôi rất đau, đặc biệt là ở hông và chân. Tôi đang cố gắng uống đủ nước cho cơ thể", Bernstein viết trên trang cá nhân.Nhiều người nổi tiếng bị chỉ trích vì tiệc tùng, du lịch mùa dịch. Ảnh: @charlidamelio, @p.hil.Trước Danielle Bernstein, một số người nổi tiếng trên mạng cũng bị chỉ trích là thiếu trách nhiệm vì rời New York đến nơi ở khác khi có yêu cầu phong tỏa, giãn cách xã hội. Blogger thời trang Arielle Charnas từng phải đăng tải lời xin lỗi sau khi bị phát hiện bay đến Hamptons dù cô có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 21/7, ít nhất 67 influencer đã tập hợp tại Nhà Hype để tổ chức sinh nhật cho một TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều cái tên nổi tiếng như chị em "nữ hoàng TikTok" Charli và Dixie D'Amelio, YouTuber Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongea.Trước đó một tuần, vlogger Jake Paul cũng gây tranh cãi khi tổ chức tiệc tại nhà riêng. Hầu hết khách mời đều không đeo khẩu trang, không tuân thủ các quy tắc an toàn, giãn cách xã hội.