https://zingnews.vn//inspire-brands-asia-mua-lai-anytime-fitness-asia-trong-mua-covid-19-post1098965.html
Inspire Brands Asia mua lại Anytime Fitness Asia trong mùa Covid-19
Inspire Brands Asia mua lại Anytime Fitness Asia và hợp nhất các đối tác nhượng quyền thương hiệu phụ, phòng tập thể hình và dịch vụ quản lý phòng tập thể hình.Inspire Brands Asia (IBA) thông báo mua lại hệ thống phòng tập thể dục Anytime Fitness Asia. IBA là tập đoàn nhượng quyền thương hiệu phụ, nhà đầu tư của Exacta Capital Partners và là đơn vị đồng đầu tư của Tập đoàn Aura. Việc thu mua gồm giấy phép nhượng quyền toàn quyền ở Singapore; Malaysia; Philippines; Indonesia; Thái Lan; Việt Nam; Đài Loan, Hong Kong và Ma Cao (Trung Quốc), với hơn 350 địa điểm đã bán và 250 phòng tập thể hình.Anytime Fitness Asia có mặt tại nhiều quốc gia châu Á.Trong 4 năm qua, Anytime Fitness Asia đạt tốc độ tăng trưởng kép hàng năm 49% về nhượng quyền thương mại và 55% về hoạt động mở phòng tập thể hình, được thúc đẩy bởi nhượng quyền thương hiệu phụ ở Malaysia, Philippines và Singapore.Sau nửa thập kỷ với tư cách là nhà nhượng quyền, Inspire Brands Asia mua lại Anytime Fitness Asia và hợp nhất các đối tác nhượng quyền thương hiệu phụ, phòng tập thể hình và dịch vụ quản lý phòng tập thể hình.Luke Guanlao, CEO của IBA và là COO Anytime Fitness Asia phát biểu: "Tôi đã làm việc ở Anytime Fitness hơn 10 năm. 2020 đánh dấu năm đầu tiên của tôi với tư cách là người được nhượng quyền thương mại và khởi đầu hành trình trở thành nhà nhượng quyền thương mại độc quyền”.Từ công việc luật sư, ông Guanlao trở thành chủ phòng tập thể hình ở Australia, sau đó làm chủ sở hữu nhiều phòng tập thể hình ở 3 quốc gia và hiện tại lãnh đạo IBA. Ông cho biết rất vui mừng khi được ngồi ở vị trí này để hướng dẫn, huấn luyện và cố vấn các bên được nhượng quyền thương hiệu.“Chúng tôi có vị thế vững chắc để tận dụng tốt cơ hội để các phòng tập mở cửa trở lại và công ty hoạt động trong trạng thái bình thường mới”, ông chia sẻ.Luke Guanlao - CEO của IBA.Julian Raadsma, Giám đốc tăng trưởng của Anytime Fitness Asia cho biết: “Sự miễn dịch đã trở thành cụm từ thông dụng thứ 2 sau cách ly xã hội. Mọi người đã ý thức hơn về việc duy trì sức khỏe. Các phòng tập đầu tiên của chúng tôi mở cửa trở lại ở Hong Kong cho thấy rằng mọi người sử dụng phòng tập vẫn thường xuyên và đều đặn như trước thời điểm Covid-19”.Theo ông Raadsma, với lý lịch chuyên môn và thành tích trong công tác quản lý phòng tập thể hình, IBA có thể hỗ trợ các nhà điều hành và nhà đầu tư mang lại lợi nhuận, đồng thời giúp người dân yêu thích tập thể dục có lối sống lành mạnh hơn.Kota Igarashi, Tổng giám đốc điều hành của Mizuho Asia Partners, cố vấn đầu tư Exacta Capital Partners, cho biết, “Anytime Fitness Asia đặt ra tiêu chuẩn về giá trị thể hình cho các đối tác được nhượng quyền và thành viên phòng tập. Chúng tôi tin rằng giá thương hiệu và mô hình hoạt động khác biệt sẽ giúp Anytime Fitness Asia phát triển mạnh sau dịch Covid-19”.Charles Wong, Giám đốc điều hành Tập đoàn Aura đánh giá cao khả năng chốt giao dịch của Anytime Fitness Asia: “Đây là điều đáng chú ý không chỉ trong vốn cổ phần tư nhân, mà còn trong lịch sử M&A. Để chốt giao dịch, cần đánh giá năng lực và triển vọng lâu dài của thương hiệu để có thể trụ vững trong thời kỳ ban hành lệnh đóng cửa. Công ty đã cấp vốn để hạn chế tiêu cực tại các địa điểm hoạt động, chi phí gia nhập và bảo trì thấp. Nhờ đó, họ đảm bảo có thể mở lại phòng tập một cách an toàn và phát triển sau dịch. Thương hiệu, mô hình và kinh nghiệm của những đối tác là lý do khiến Aura tham gia thỏa thuận này".Anytime Fitness Asia có kế hoạch đầu tư tại Việt Nam vào đầu năm 2021. Phòng tập đầu tiên dự kiến đặt tại quận 7, TP.HCM.