https://zingnews.vn//instagram-ngay-cang-te-nhat-post1230985.html
Instagram ngày càng tẻ nhạt
Nhiều người dùng lâu năm của Instagram cho rằng các influencer, bài quảng cáo tràn lan và đại dịch là những lý do khiến họ không còn ưu ái ứng dụng này, theo Financial Times.“Instagram ngày càng trở nên tẻ nhạt và chúng tôi không còn hứng thú với việc chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội này nữa”, đây là nhận xét chung những người thuộc thế hệ Millennials (sinh từ năm 1981-1996).Hầu hết người dùng từng gắn bó lâu dài với Instagram đều đã trưởng thành hoặc đến tuổi trung niên. Vì vậy, họ còn không dư dả thời gian và công sức cho việc chỉnh sửa, đăng ảnh thường xuyên.Đôi khi, họ cảm thấy xấu hổ khi đưa cuộc sống cá nhân lên mạng xã hội. Điều này khiến họ xa rời với thế giới ảo, không còn nhìn thấy nhiều bài đăng từ bạn bè như trước và thay vào đó là các chiến dịch quảng cáo thương hiệu.Sự thay đổi này gây ra mối đe dọa lớn đối với khả năng kiếm tiền cũng như việc định giá thị trường của công ty chủ quản.Influencer (người có ảnh hưởng) được cho là nhóm đã tiếp quản ứng dụng này. Theo Financial Times, đại dịch Covid-19 đã khiến tâm lý của người dùng thay đổi. Khoe khoang, động lực cho phần lớn các bài đăng trên Instagram, không còn phù hợp khi ai cũng ở nhà và nhà hàng, khu giải trí bị đóng cửa.Nhiều người dùng không còn hứng thú với việc chia sẻ ảnh lên Instagram. Ảnh: Impact.Instagram mất dần sức hútMax Read, cựu tổng biên tập của Gawker, cho biết ông đã không dùng Instagram vào đầu năm 2020 khi nó trở nên nhàm chán một cách đáng lo ngại trong thời gian phong tỏa.Sức hấp dẫn của mạng xã hội này đang giảm dần. Báo cáo của Ofcom vào tháng 9 năm ngoái cho thấy thanh thiếu niên ở Anh từ 18-24 tuổi chỉ dành 10 phút rưỡi mỗi ngày để lướt Instagram. Tuy nhiên, nhóm này lại dành hơn nửa tiếng để xem TikTok và một giờ trên YouTube.Instagram được ra mắt vào năm 2010 bởi Mike Krieger và Kevin Systrom. Điểm nổi bật lớn nhất của nó là các filter lung linh. Ai cũng dễ dàng sở hữu những bức ảnh hoàn mỹ nếu có điện thoại thông minh.Ứng dụng này cũng nổi tiếng về sự tích cực. Đây là nơi dành cho những người muốn thoát khỏi các cuộc tranh luận, cãi vã trên Facebook và Twitter. Mùa hè năm 2018, Instagram đạt hơn một tỷ người dùng hoạt động hàng tháng. Giới chuyên gia cho rằng việc Facebook mua lại nền tảng này là quyết định sáng suốt. Theo tạp chí Wired, thành công của nó cũng gây ra sự bất bình trong nội bộ Facebook.Các tính năng mới cũng không giúp mạng xã hội này giữ chân người dùng. Ảnh: Insider.Tuy nhiên, thời gian gần đây, sự hoàn hảo đó đã dần biến mất. Mark Zuckerberg thường nói rằng kết nối là trọng tâm của tất cả sản phẩm của Facebook. Thế nhưng, sự chú ý mới thực sự là mục tiêu của người dùng.Sự phổ biến của các tấm hình chân dung đã kéo theo việc bùng nổ phẫu thuật thẩm mỹ để được công nhận là gương mặt ăn ảnh.Nhìn lại năm 2018, đây có thể là thời điểm cao trào của ứng dụng này. Cùng năm đó, những người sáng lập Instagram đã rời Facebook khi không thể thống nhất về tương lai của nó. Facebook đã tận dụng cơ hội để làm lộn xộn ứng dụng với nhiều liên kết video và mua sắm hơn, tất cả đều nhằm mục đích kiếm tiền.Thiết kế tối giản của Instagram cũng được thay thế để trông giống ứng dụng riêng của Facebook.Có lẽ rạn nứt giữa Instagram và người dùng bắt đầu từ tháng 1/2019, khi hình ảnh một quả trứng đã vượt qua Kylie Jenner để trở thành bài đăng có nhiều lượt thích nhất trên Instagram.Đây cũng là thời gian TikTok oanh tạc ở thị trường Mỹ và hội tụ nhóm người sáng tạo trẻ hơn. Reels - tính năng mới của Instagram - cho đến nay vẫn không thể làm giảm sức hút của đối thủ ra đời sau.Tốc độ tăng trưởng người dùng ở Mỹ và Canada của mạng xã hội này đang chậm lại. Elaine Moore, cây viết của Financial Times, nhận định Instagram cần phải thay đổi và cải tiến nếu không muốn sự chán nản trở nên tồi tệ hơn.