https://zingnews.vn//internet-toan-cau-cham-vi-covid-19-post1065368.html
Internet toàn cầu chậm vì Covid-19
Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, đảo lộn đời sống con người, trì trệ nền kinh tế mà còn khiến cho mạng Internet toàn cầu rơi vào tình trạng quá tải.Theo Mashable, do bị phong tỏa tại nhà, mọi người không có nhiều việc để làm. Nguồn giải trí quan trọng nhất đều phụ thuộc vào Internet. Vì vậy, một lượng lớn tài nguyên mạng đã bị khai thác quá mức.Tốc độ Internet của Ấn Độ, Malaysia giảm rõ rệt trong nửa cuối tháng 3. Ảnh: Speedtest.Ookla, công ty đứng sau dịch vụ kiểm tra tốc độ Internet Speedtest, cho biết mạng toàn cầu đã chậm đáng kể từ khi Covid-19 bùng phát. Đặc biệt tại các quốc gia áp dụng chính sách phong tỏa nghiêm ngặt như Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Malaysia.Dường như Trung Quốc đã lấy lại được tốc độ ổn định. Trong khi đó ở Malaysia và Ấn Độ, tốc độ Internet trung bình đã giảm xuống dưới mức 80 Mb/s kể từ thời điểm giữa đến cuối tháng 3, khoảng thời gian cả 2 nước áp dụng lệnh phong tỏa và kiểm soát đi lại.Điều tương tự cũng xảy ra với mạng Internet dành cho thiết bị di động. Tốc độ không đổi trong suốt đầu tháng 3 nhưng đã giảm vào ngày 18/3 khi Malaysia phong tỏa toàn quốc.Internet tại các nước châu Âu như Thụy Sĩ, Hà Lan, Tây Ban Nha và Đức cũng bị ảnh hưởng. Nhưng một số quốc gia khác như Áo, Italy vẫn có tốc độ ổn định. Tuy nhiên mạng di động tại các nước này đều chậm đáng kể.Tình trạng giảm tốc độ cũng xảy ra với kết nối di động. Ảnh: Speedtest.Thực trạng chung là tốc độ Internet ở các quốc gia đang phong tỏa đều chậm hơn so với trước vì nhiều người làm việc, giải trí tại nhà.Netflix và YouTube thông báo thay đổi chất lượng phát trực tuyến mặc định từ mức Full HD xuống 480p ở châu Âu để giảm bớt gánh nặng cho các nhà mạng.Một số quốc gia cố gắng cải thiện tình trạng hoạt động của mạng Internet trong thời điểm khó khăn này. Chính phủ Malaysia thông báo cung cấp Internet miễn phí tại nhà từ ngày 1/4, ước tính trị giá 138 triệu USD .Ngoài ra, 92 triệu USD sẽ được phân bổ để cải thiện chất lượng và sự ổn định của hạ tầng mạng. Người dùng cũng nhận được gói dữ liệu di động 1 GB miễn phí mỗi ngày.