https://zingnews.vn//inter-nghi-tap-sau-tin-cau-thu-juventus-nhiem-virus-corona-post1058385.html
Inter nghỉ tập sau tin cầu thủ Juventus nhiễm virus corona
Inter Milan lo ngại các cầu thủ có thể lây nhiễm virus corona từ Daniele Rugani sau khi chơi trận đấu kín với Juventus cách đây 3 ngày.Theo cây viết Gianluca di Marzio của Sky Sports phiên bản tiếng Italy, thông tin Rugani dương tính virus corona khiến Inter giật mình. Đội bóng thành Milan thông báo tạm dừng mọi buổi tập và các hoạt động trong thời gian này.Một tuần trước, Inter chạm trán Juventus ở giải VĐQG Italy. Rugani có tên trên ghế dự bị Juventus. Nhiều cầu thủ Inter có thể đã tiếp xúc trực tiếp với Rugani trên sân.Trung vệ Rugani đã tiếp xúc toàn đội Juventus và nhiều cầu thủ Inter trước khi dương tính virus corona. Ảnh: Getty.Chỉ sau 3 ngày kể từ khoảnh khắc Rugani chụp tấm ảnh tập thể với các đồng đội, anh bị phát hiện nhiễm virus corona. Báo chí Italy lo ngại Rugani có thể lây sang cả đội Juventus."Juventus sẽ bố trí cho các cầu thủ cách ly theo quy định của pháp luật, đồng thời xác định rõ những người đã tiếp xúc với Rugani", phát ngôn từ Juventus cho hay.Rugani là trường hợp đầu tiên của Serie A dương tính virus corina. Tối 11/3, Bundesliga đã có cầu thủ đầu tiên bị nhiễm là hậu vệ Timo Hubers.Serie A đã bị tạm hoãn đến tháng 4, thậm chí có thể trao chức vô địch sớm cho Juventus nếu tình hình không cải thiện. Trong khi đó, ban tổ chức La Liga đang lên kế hoạch hoãn giải đấu, thay vì thi đấu trên sân không có khán giả.Dịch Covid-19 cũng đe dọa các giải VĐQG Anh, Pháp và toàn bộ sân cỏ châu Âu. Hai giải đấu lớn Champions League và Europa League đang bị xáo trộn, đối diện nguy cơ phải tạm hoãn vì các CLB Italy gặp khó khăn.