https://zingnews.vn//inter-milan-dieu-dung-vi-hang-loat-tru-cot-nhiem-ncov-post1139779.html
Inter Milan điêu đứng vì hàng loạt trụ cột nhiễm nCoV
Chỉ trong vài ngày, Inter nhận hàng loạt tin dữ khi các trụ cột thay nhau nhiễm nCoV, trực tiếp đẩy giai đoạn mở đầu mùa giải của Nerazzurri vào tâm bão.Bình luậnHai trung vệ trụ cột là Alessandro Bastoni và Milan Skriniar là những người đầu tiên của Inter dương tính với virus corona. Bastoni được triệu tập lên tuyển Italy và giờ đã quay trở lại Milan để thực hiện quá trình tự cách ly.Sau đó, Skriniar cũng được phát hiện mắc Covid-19 trong quá trình tập luyện cùng tuyển Slovakia. Trung vệ sinh năm 1995 giờ cũng đang thực hiện quá trình tự cách ly và theo dõi.Skriniar và Bastoni là hai nhân tố cực kỳ quan trọng ở hàng phòng ngự Inter. Ảnh: Getty.Cú đấm vào tham vọngTrong nháy mắt, Inter chắc chắn mất hai trung vệ trụ cột trong ít nhất là 2 tuần tới. Với việc Diego Godin đã ra đi, gánh nặng đặt lên vai Bastoni và Skriniar là không nhỏ.Trong trận ra quân Serie A mùa này, HLV Antonio Conte đã sử dụng D'Ambrosio và Kolarov, hai hậu vệ biên, trong vai trò trung vệ chơi lệch nhằm đảm bảo khả năng triển khai bóng từ sân nhà của Inter. Kết quả là Nerazzurri ghi tới 4 bàn vào lưới đối thủ, nhưng cũng để lọt lưới 3 lần.Việc Bastoni và Skriniar sung sức là điều tối quan trọng trong cách vận hành chiến thuật của Inter. Mùa trước, hàng phòng ngự với Skriniar, De Vrij và Bastoni giúp Inter chỉ để lọt lưới 36 bàn, ít nhất cả giải. Ở Skriniar, Inter tìm thấy một trung vệ với sức chiến đấu và khả năng đấu tay đôi hay nhất Serie A, trong khi Bastoni là mẫu hậu vệ thuận chân trái khiến châu Âu thèm muốn lúc này.Nainggolan cũng dương tính với virus corona. Ảnh: Getty.Inter thông thường vẫn chơi tốt nếu vắng một trong hai trung vệ này.Tuy nhiên, nếu đội bóng này không thể sử dụng cả hai, cảnh họ bị đối thủ tấn công như chỗ không người ở trận gặp Fiorentina chắc chắn sẽ tái diễn.Dẫu vậy, điều đáng nói nhất ở Inter lúc này không chỉ nằm ở việc Bastoni và Skriniar nhiễm bệnh. Bởi Gazzetta dello Sport nhấn mạnh cả Roberto Gagliardini lẫn Radja Nainggolan cũng đã dương tính với virus corona, nâng tổng số ca nhiễm tại Inter lên con số 4 chỉ sau đúng 3 ngày.Gagliardini đã đá chính cả 3 trận đầu mùa của Inter. Nainggolan dù không hẳn nằm trong kế hoạch của Inter song khi tiền vệ người Bỉ ở lại, HLV Antonio Conte buộc phải tìm chỗ cho anh nếu không muốn phòng thay đồ bị xới tung bởi cá tính của tiền vệ này.Tuy nhiên, dù vai trò của cả hai có như thế nào, việc hai tiền vệ nhiễm bệnh hoàn toàn là chỉ báo xấu cho tham vọng của Nerazzurri. Ở trận thắng 4-3 trước Fiorentina trong ngày ra quân, Inter đã gặp khó khi bị đối thủ dẫn ngược 3-2 sau những pha lập công chớp nhoáng vào giữa hiệp 2.HLV Conte lúc ấy đã sử dụng cả 5 quyền thay người để tung lần lượt Arturo Vidal, Nainggolan, Sensi, Alexis Sanchez và Achraf Hakimi vào sân. Thay máu một nửa đội hình bằng hàng loạt hảo thủ, Nerazzurri nhanh chóng chiếm lại thế trận và ngược dòng thành công.Sự dồi dào như thế trên băng ghế dự bị giúp Inter tự tin để đấu với các đối thủ trong mùa giải được dự báo rất khó khăn này. Tuy nhiên, với việc cả Skriniar, Bastoni, Gagliardini lẫn Nainggolan nhiễm bệnh, Inter sẽ gặp khó khăn thực sự.Ngay sau khi đợt tập trung của các ĐTQG kết thúc, Inter sẽ chạm trán đại kình địch AC Milan tại vòng 4 Serie A. Milan đã giành trọn 9 điểm sau 3 vòng đầu, và hoàn toàn lột xác so với chính họ ở mùa trước.Nếu không thể thắng Milan, hoặc tệ hơn là bị đánh bại, tham vọng của Inter sẽ nhận cú đấm nặng trong mùa giải được đánh giá sẽ là đỉnh cao của HLV Antonio Conte tại sân Giuseppe Meazza.Bóng đêm chờ Inter và Serie ATuy nhiên, trước khi tính tới việc giải bài toán có tên AC Milan, Inter cần tìm ra câu trả lời cho điều sau: Liệu họ còn cầu thủ nào nhiễm bệnh hay không?Cả 4 cầu thủ dương tính với virus corona của Nerazzurri đều đã chơi trong 3 vòng đấu đầu tiên, và khả năng lây nhiễm khi tiếp xúc gần với các đồng đội là hoàn toàn có thể xảy ra.Trong vài ngày tới, nếu số cầu thủ nhiễm bệnh tăng lên và lan tới hàng tiền đạo, Inter sẽ khủng hoảng thật sự.Ibrahimovic khó góp mặt ở trận Derby ngày 17/10 tới khi vẫn đang dương tính với virus corona. Ảnh: Getty.Football-italia mô tả Covid-19 đang không chỉ đẩy trận Derby Milan trong ngày 17/10 tới "vào bóng đêm", mà còn đặt ra viễn cảnh Serie A sẽ phải tạm hoãn vì làn sóng Covid-19 thứ hai diễn ra tại châu Âu.Tại Italy lúc này, hàng loạt CLB đang bị thiệt quân vì dịch bệnh. Genoa nhấn mạnh họ đã có tới 11 cầu thủ nhiễm bệnh và trận đấu giữa CLB này với Torino cuối tuần vừa qua đã bị hoãn. Napoli, đội thắng Genoa trước khi đội bóng này thông báo tình trạng nhiễm bệnh, cũng có 2 cầu thủ dương tính với virus corona.Trận đấu giữa Juventus và Napoli hồi cuối tuần trước vì vậy không thể diễn ra như dự định khi Napoli bị cơ quan y tế địa phương không cho rời khỏi thành phố để tới Turin.Trên mạng xã hội nhiều CĐV tin rằng việc Serie A tạm hoãn chỉ còn là vấn đề thời gian trước tình trạng giải đấu bị Covid-19 tấn công mạnh mẽ như lúc này. Đó sẽ là cú đấm cho Inter và Juventus, những đại diện nhận nhiều kỳ vọng của bóng đá Italy tại đấu trường châu Âu.Theo đúng lịch, Inter sẽ đá trận đầu tiên tại Champions League vào ngày 22/10, còn Juve sẽ đá sớm trước 2 ngày. Và chỉ có trời mới biết Inter hay Juve sẽ ra sao nếu trong vài ngày sau đây tới lượt Romelu Lukaku hay Cristiano Ronaldo bị thông báo nhiễm bệnh.