https://zingnews.vn//internet-cuc-nhanh-giup-tai-phim-trong-chua-day-mot-giay-post1122544.html
Internet nhanh nhất thế giới có thể tải game 2 triệu GB trong 12 giây
Các nhà nghiên cứu vừa tìm ra giải pháp tăng tốc độ Internet cáp quang lên gần 18.000 lần so với mạng thương mại nhanh nhất hiện nay.Hãy tưởng tượng một bộ phim, hàng nghìn cuốn sách mất chưa đầy một giây để tải. Đó là những gì các nhà nghiên cứu tại Đại học College London (UCL) có thể làm nhờ tạo ra mạng Internet có tốc độ nhanh nhất thế giới.Nhóm nghiên cứu gồm Tiến sĩ Lidia Galdino, giảng viên, nghiên cứu viên Học viện Kỹ thuật Hoàng gia Anh, kết hợp với công ty công nghệ cáp quang Xtera và phòng nghiên cứu KDDI (Nhật Bản). Các nhà khoa học đã tạo ra mạng Internet có tốc độ lên đến 178 TBps (178.000 GBps). Với tốc độ này, người dùng có thể tải toàn bộ dữ liệu của tựa game Microsoft Flight Simulator 2020 với hơn 2 triệu GB chỉ trong 12 giây.Giải pháp mới giúp Internet cáp quang đạt tốc độ đến 178 TBps. Ảnh: Getty Images.Con số này cao hơn 17.800 lần so với mạng Internet thương mại nhanh nhất hiện nay tại các quốc gia như Nhật, Mỹ và New Zealand.Tốc độ này cũng cao hơn so mạng ESnet của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và các trung tâm dữ liệu hiện đại nhất hiện nay (35 TBps).Theo New Atlas, loại mạng mới cũng phá kỷ lục mà các nghiên cứu trước đạt được, bao gồm chip quang tử được phát triển tại Australia với tốc độ 44 TBps hay giải pháp của các nhà nghiên cứu Nhật Bản có tốc độ 150 TBps.Theo UCL, con số 178 TBps cũng cao gấp đôi so với khả năng đáp ứng của các hạ tầng mạng trên thế giới. Để đạt được tốc độ này, nhóm nghiên cứu đã sử dụng dải bước sóng lớn hơn so với cáp quang bình thường và những công nghệ khuếch đại tín hiệu mạng.Lidia Galdino là người đứng đầu nghiên cứu. Ảnh: UCL.Ưu điểm lớn nhất trong giải pháp của Galdino là chỉ cần nâng cấp cơ sở hạ tầng hiện có để đạt được tốc độ Internet kỷ lục. Thay vì thay thế cáp quang, chỉ cần nâng cấp bộ khuếch đại với chi phí khoảng 21.100 USD cho mỗi 40-100 km cáp quang.Đại dịch Covid-19 khiến xu hướng làm việc tại nhà nở rộ. Đó là ý tưởng khiến Galdino và các cộng sự tạo ra giải pháp Internet siêu nhanh này.“Việc phát triển công nghệ mới là điều tất yếu để duy trì xu hướng với chi phí thấp nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu sử dụng Internet tăng không ngừng”, Galdino cho rằng không chỉ trong đại dịch Covid-19, lưu lượng truy cập Internet đã tăng theo cấp số nhân trong 10 năm qua, trong khi giá truy cập Internet ngày càng rẻ.Internet đang phát triển rất mạnh, tuy nhiên không phải ai cũng dễ dàng tiếp cận với tốc độ cao và chi phí hợp lý. Hy vọng với những dự án này, Internet tốc độ cao sẽ ngày càng phổ cập đến nhiều người hơn.