https://zingnews.vn//inter-vs-real-madrid-khong-con-duong-lui-cho-zidane-va-conte-post1156511.html
Inter vs Real Madrid - không còn đường lùi cho Zidane và Conte
Inter và Real Madrid đều cần chiến thắng nếu không muốn chặng đường tại Champions League trở thành ác mộng.Bình luậnKhi các lá thăm đưa Inter và Real Madrid vào chung bảng đấu với Borussia M'Gladbach và Shakhtar Donetsk, có lẽ trong mơ, những CĐV của hai nhà cựu vô địch Champions League cũng không thể tin đội bóng con cưng sẽ phải trải qua trận cầu sinh tử ngay ở lượt đấu thứ tư.Với lần lượt 2 và 4 điểm sau 4 trận, cả Inter lẫn Real không được phép tiếp tục sảy chân nếu không muốn hành trình tại Champions League chấm dứt sớm.Inter và Real đều thi đấu không như ý tại vòng bảng Champions League. Ảnh: Getty.Khó khăn chồng chất với RealReal đã thua Shakhtar, hòa M'Gladbach đầy may mắn trước khi thắng Inter vào đúng phút chót để có 4 điểm sau 3 lượt trận tại Champions League. Tình thế của "Los Blancos" lúc này không quá tồi khi chỉ kém ngôi đầu một điểm.Song tình thế về lực lượng của "Los Blancos" lúc này là thảm họa. Cơn bão chấn thương và Covid-19 đã quét qua đội hình Real và lấy mất Sergio Ramos, Raphael Varane, Karim Benzema, Federico Valverde, Eder Militao cho cuộc đấu với Inter.Khả năng Casemiro ra sân sẽ chỉ đến vào phút chót khi tiền vệ này chịu vết đau và vẫn tập riêng trước khi cùng toàn đội tới Italy.Việc thiếu thốn lực lượng là điều những đội bóng lớn phải làm quen trong mùa giải khắc nghiệt này. Tuy nhiên, đối với Real Madrid, việc chấn thương lấy đi Ramos là cú đấm nặng vào chất lượng của "Los Blancos".Không có Ramos, Real bị Shakhtar ghi 3 bàn ngay trong hiệp một trên sân nhà ở lượt ra quân Champions League mùa này. Đó là cuộc đấu mà người đá cặp trứ danh với Ramos, Raphael Varane, đã chơi như cầu thủ nghiệp dư với hàng loạt pha cản bóng lỗi lẫn theo kèm người hớ hênh.Với Real, Ramos không đơn thuần là thủ lĩnh hàng phòng ngự. Trung vệ sinh năm 1986 là đội trưởng, nguồn cảm hứng, thậm chí là người giải tỏa áp lực cho Real trong những thời khắc khó khăn nhất bằng sự tinh quái, mạnh mẽ và bản lĩnh.Không phải ngẫu nhiên Ramos khiến Zidane và Chủ tịch Perez gặp mâu thuẫn lúc này. Zidane muốn Ramos ở lại Bernabeu, thậm chí chấm dứt sự nghiệp tại đây. Tuy nhiên, Perez không muốn vì Ramos mà phá bỏ quy tắc không gia hạn hợp đồng nhiều hơn một năm với cầu thủ quá 30 tuổi.Trong buổi họp báo trước trận, chính Zidane hiểu rõ tầm quan trọng của Ramos, và ông thầy người Pháp buộc phải nói cứng. "Chúng tôi hiểu tõ tầm quan trọng của Ramos, nhưng thống kê tệ hại đó phải bị phá bỏ. Ramos không thể ở đây, và chúng tôi phải thay đổi kết quả dù không có cậu ấy", Zidane nhấn mạnh.Ramos là trụ cột hàng phòng ngự Real, thì Karim Benzema đang là mũi nhọn nguy hiểm nhất của "Los Blancos". Việc vắng trung phong người Pháp cũng sẽ là thiệt hại lớn cho Real ở trận cầu sinh tử này. Benzema đã ghi 6 bàn cho Real kể từ đầu mùa, nhiều gấp đôi người đứng sau là Vinicius Jr.Trong hệ thống vận hành chiến thuật của Real, Benzema là số 9 ảo (False 9) hoàn hảo để thu hút khoảng trống, mở ra những pha bóng cho các vệ tinh ở hai biên và tuyến sau băng lên. Bàn thắng của Valverde ở trận El Clasico với Barca cho thấy tầm quan trọng của Benzema. Người sẽ thay thế anh ở trận này, Mariano Diaz, rõ ràng không đủ đẳng cấp để trám vào vai trò đó.Hàng phòng ngự mất Ramos, hàng công mất Benzema, Zidane rõ ràng có lý do để lo âu trước trận đại chiến trên đất Italy.Cửa tử chờ Inter MilanVới CĐV Inter, những gì đội bóng con cưng thể hiện tại Champions League mùa này hoàn toàn là nỗi thất vọng. Hai trận hòa trước Shakhtar và M'Gladbach đẩy Nerazzurri vào thế buộc phải thắng nếu không muốn bị loại từ vòng bảng lần thứ ba liên tiếp.HLV Antonio Conte đang đối diện áp lực không tưởng từ chính CĐV Inter. Họ không hiểu vì sao HLV nhận lương 12 triệu euro/mùa, cao nhất Italy, lại chỉ giành được vỏn vẹn 2 điểm sau 3 trận tại đấu trường châu Âu trước những đối thủ chẳng quá mạnh từ Đức hay Ukraine.Inter không còn đường lùi tại Champions League mùa này. Ảnh: Getty.Những phút chơi tốt nhất của Inter lại tới trong trận thua 2-3 trước Real, khi bị dẫn 0-2 và buộc phải dồn lên tìm bàn gỡ nếu không muốn chịu sỉ nhục. Inter suýt ngược dòng thành công khi gỡ hòa 2-2 và dồn ép Real. Song ngay vào thời điểm chơi tốt nhất, bản lĩnh yếu kém của Inter lại xuất hiện khi D'Ambrosio phòng ngự hớ hênh, tạo điều kiện cho Vinicius Jr thoát xuống trước khi tạt bóng cho Rodrygo ấn định tỷ số.Kiểu cầu thủ yếu chuyên môn nhưng thừa nhiệt tình như D'Ambrosio chính là biểu tượng cho những gì Conte muốn xây dựng tại Inter lúc này. Ông không cần những nghệ sĩ có khả năng mềm mại hóa lối chơi, điều Conte muốn là hàng loạt cầu thủ chơi bóng bằng sức vóc, mạnh mẽ và sẵn sàng chiến đấu vì mình.Với thứ tư tưởng có phần cực đoan này, Inter của Conte đã bị Gladbach và Shakhtar cầm chân. Hai đối thủ này đơn giản là chỉ lui thật sâu về phần sân nhà phòng ngự, chờ Inter lao lên tấn công trước khi trừng phạt những sai lầm ở bên kia sân.Trong thế trận bế tắc, những mẫu cầu thủ công nhân của Conte chẳng biết làm gì ngoài húc đầu vào đá. Nghệ sĩ hay nhất mà Inter có lúc này, Christian Eriksen, đang bị rao bán, và gần như chắc chắc sẽ dự bị cả 90 phút trước Real.Báo chí Italy suốt nhiều ngày nay đã coi trận Inter - Real như trận chung kết của riêng Conte tại sân Giuseppe Meazza. BLĐ Inter hết mực chiều chuộng chiến lược gia người Italy khi từ bỏ hàng loạt mục tiêu trẻ, khỏe trong kỳ chuyển nhượng mùa hè như Sandro Tonali, Marash Kumbulla để mang về các ông lão như Aleksandar Kolarov, Arturo Vidal, Matteo Darmian như ý muốn của Conte.Nếu thua Real và bị loại ngay từ vòng bảng Champions League, Conte coi như sẽ đánh mất toàn bộ niềm tin của ban lãnh đạo Inter.Sau chiến thắng ngược dòng 4-2 trước Torino tại Serie A cuối tuần trước, Conte lên tiếng mạnh mẽ khi quả quyết các cầu thủ cần nỗ lực và mạnh mẽ hơn nữa nếu muốn giành chiến thắng. "Inter cần đào sâu và chiến đấu mạnh mẽ hơn nữa. Nếu cố ra sân và đánh gót hay chuyền bóng tinh tế nọ kia, đội bóng sẽ chẳng đi đếu đâu cả", ông nhấn mạnh.Chính quan điểm ấy đã khiến Inter của Conte thất bại tại vòng bảng Champions League mùa trước khi không đấu nổi những đối thủ có lực lượng tốt như Barca hay Dortmund.Real Madrid đối đầu Inter rạng sáng 26/11 sẽ là phiên bản Real yếu nhất trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, Inter đối đầu Real Madrid vẫn sẽ là đội bóng yếu bóng vía ở những thời khắc quan trọng nhất.Kẻ thắng là ai thì chưa rõ, nhưng cả Inter và Real đều chắc chắn không muốn thua.