https://zingnews.vn//internet-tieu-ton-bao-nhieu-nang-luong-post1231277.html
Internet tiêu tốn bao nhiêu năng lượng
Nghiên cứu mới từ hai nhà khoa học cho rằng năng lượng tiêu tốn để vận hành Internet là không đáng kể.Trong hơn một năm kể từ khi Covid-19 bùng phát, thói quen làm việc tại nhà và họp qua mạng đã làm tăng nhu cầu đối với băng thông Internet. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới công bố, toàn bộ hệ thống vận hành Internet không tiêu tốn nhiều năng lượng như chúng ta nghĩ. Theo đó, tổng lượng điện của mọi trung tâm dữ liệu trên thế giới tương đương 1% tổng năng lượng tiêu thụ toàn cầu.Đó là bởi năng lượng tiêu thụ không tăng tương ứng với dữ liệu và năng lực xử lý. Các trung tâm xử lý của các công ty lớn như Apple, Amazon, Microsoft là ví dụ cụ thể nhất.Theo thống kê, từ năm 2010-2018, lưu lượng dữ liệu mà các cơ sở điện toán đám mây phải xử lý đã tăng 2.600% cùng mức tiêu thụ tăng 500%. Tuy nhiên, nhìn ra toàn ngành thì năng lượng tiêu thụ của các trung tâm dữ liệu nói chung chỉ tăng dưới 10%.Nhà nghiên cứu Eric Masanet. Ảnh: NY Times.Nguyên nhân là các công ty đã nâng cấp trung tâm dữ liệu của mình, và dần sử dụng dịch vụ điện toán đám mây nhiều hơn. Các hệ thống máy chủ đám mây hoạt động hiệu quả và tận dụng tài nguyên tốt hơn. Vào năm 2010, khoảng 79% lượng dữ liệu được xử lý bởi các máy chủ truyền thống. Đến năm 2018, 89% dữ liệu được xử lý ở các trung tâm điện toán đám mây.Do vậy, theo các tác giả nghiên cứu Jonathan Koomey và Eric Masanet, không nên nhìn những mảng có mức tiêu thụ năng lượng cao nhất mà đánh đồng chúng với toàn ngành.Bộ đôi cho rằng mục đích của cuộc nghiên cứu này là đem lại cái nhìn đúng đắn cho công chúng đối với tác hại của công nghệ với môi trường. Hai nhà khoa học cho biết những tư tưởng sai lệch về vấn đề công nghệ và môi trường sẽ gây ảnh hưởng xấu cho nhiều chính sách và hành vi xã hội.Tiêu đề của nghiên cứu trên là "Tránh những cạm bẫy trong việc đánh giá tác hại của Internet với môi trường". Theo Koomey và Masanet, những nhận định với xu hướng phóng đại thoạt nhìn có vẻ rất hợp lý và đáng thuyết phục. Tuy nhiên, chúng thường bỏ qua những bước tiến trong công nghệ tiết kiệm năng lượng như các bộ nhớ hoặc vi xử lý hiện đại.Một trung tâm dữ liệu hiện đại. Ảnh: DOS.Tuy nhiên, các tác giả cho rằng Bitcoin là một trường hợp đặc biệt. Họ nói các thuật toán để tạo ra và giao dịch tiền mã hóa có thể làm giảm hiệu năng máy chủ và từ đó gia tăng mức năng lượng tiêu thụ.Một nghiên cứu của Đại học Cambridge cho thấy các hoạt động đào Bitcoin đã chiếm khoảng 0.4% tổng mức tiêu thụ điện năng của thế giới. Đây là con số lớn, nếu xét đến con số 1% tổng tiêu thụ của mọi trung tâm dữ liệu.