https://zingnews.vn//internet-co-cuu-duoc-cac-pho-den-do-cua-thai-lan-post1089029.html
Internet có cứu được các phố đèn đỏ Thái Lan
Mất nguồn thu nhập hàng nghìn USD mỗi tháng, những người hành nghề mại dâm tại các khu phố đèn đỏ của Thái Lan đang phải tự tìm kế sinh nhai qua các trang web người lớn.Cherry trò chuyện với khán giả trong 3 - 4 phút cho tới khi ít nhất 30 người đàn ông gia nhập phòng chat của cô. Khi đó, cô bắt đầu thực hiện các yêu cầu và được trả tiền qua ví Paypal.29 tuổi, Cherry là một trong số những người hành nghề mại dâm tại Thái Lan - theo ước tính có ít nhất 300.000 người. Cherry cùng các đồng nghiệp đang phải tự mình tìm kiếm nguồn thu nhập thay thế khi lượng khách hàng gần như không còn vì đại dịch Covid-19.Mất nguồn thu nhập hàng nghìn USD mỗi thángTheo SCMP, các khu phố đèn đỏ nổi tiếng tại Bangkok, Pattaya và Phuket của Thái Lan bắt đầu lao đao kể từ cuối tháng 3. Nhiều người hành nghề mại dâm đã về quê để làm nông hoặc bán đồ ăn để đợi đến khi các hộp đêm và tiệm mát-xa hoạt động trở lại và du khách quốc tế quay lại.Cũng giống Cherry, những người chuyển giới cũng lên mạng để tìm kế sinh nhai khi gần như cả thế giới phải đóng cửa bởi dịch bệnh nhưng vẫn được kết nối với internet. Và hiện nay, mọi người ngày càng có thái độ cởi mở hơn khi đề cập đến các vấn đề tình dục qua mạng.Cherry từng kiếm hàng nghìn USD mỗi tháng trước khi dịch bệnh bùng phát. Ảnh: SCMP.Có khả năng ăn nói sắc sảo và sử dụng ngoại ngữ, Cherry cho biết cô từng kiếm được hàng nghìn USD xuyên biên giới với công việc của mình. Thông thường, cô làm việc 2 tuần mỗi tháng tại các thủ đô khắp châu Á với công việc tiếp viên quán bar hoặc đi theo hộ tống khách hàng.Từ những người Iran đã có gia đình tại Bangkok cho tới những người Malaysia tại Kuala Lumpur hay doanh nhân Nhật ở Tokyo, Cherry đều đã từng tiếp xúc. Tuy nhiên, đại dịch bùng nổ và mọi chuyến bay ra vào Thái Lan đều bị dừng, Cherry không có nơi nào để đi. Với các khoản nợ phải trả nhưng không có thu nhập hay hỗ trợ từ chính phủ, Cherry phải tìm đến công nghệ để cố gắng sinh tồn.“Tôi tìm được một trang web mại dâm nghiệp dư nơi đàn ông trả tiền để bạn mua vui cho họ", Cherry cho biết.Trên trang web này, vài lần mỗi tuần, Cherry trang điểm và mặc đồ hoá trang - tai mèo là thứ được yêu thích nhất - và “trình diễn” trong khoảng một giờ. Cô mất vài phút để lôi kéo những người đầu tiên vào phòng chat riêng của mình. Mỗi người trả 10 USD để trò chuyện và xem cô trình diễn trong khoảng 1 giờ và nhiều hơn nếu muốn cô làm theo yêu cầu riêng của họ.“Mục tiêu của tôi là kiếm 500 USD trong một giờ đó. Nếu có 20 khách, tôi sẽ để họ đợi tới khi có 30 người thì mới bắt đầu", Cherry chia sẻ. “Họ muốn có được trải nghiệm theo thời gian thực và họ trả tiền để có được cảm giác ‘kiểm soát’...". Cherry cho biết với những yêu cầu thái quá, cô thường từ chối.Đại dịch thay đổi ngành mại dâm mãi mãiVài năm gần đây, tiến bộ công nghệ đã thay đổi ngành công nghiệp mại dâm, mang đến lượng khách khổng lồ và dễ dàng tiếp cận qua các nhà môi giới trực tuyến, ứng dụng và mạng xã hội. Cherry cho biết những người chuyển giới hành nghề mại dâm thường phụ thuộc chủ yếu vào công nghệ bởi khách hàng của họ thường có yêu cầu cao, đặc biệt là khi họ đã kết hôn, không sống đúng giới tính thật hoặc sống tại những quốc gia có luật pháp nghiêm ngặt về vấn đề giới tính và đạo đức.Đến nay, sau hai tháng chuyển sang phát video trực tuyến trên các trang người lớn, Cherry đã kiếm được khoảng 80.000 baht ( 2.500 USD ) (sau khi trừ phí hoa hồng của website). Tuy nhiên, Cherry cho biết trước khi đại dịch bùng phát, những người sẵn sàng làm liều có thể kiếm được số tiền khổng lồ. Cô cho biết một người bạn của mình từng được trả 15.000 USD để bay tới một quốc gia vùng Vịnh và ở cùng một người đàn ông giàu có trong vài ngày.“Công nghệ mang tới những cơ hội mới, chúng tôi có thể trò chuyện trực tiếp với khách hàng ở bất kỳ đâu trên thế giới", Cherry nói.Từ tháng 1 đến nay, Thái Lan ghi nhận 3.402 trường hợp nhiễm Covid-19 và 57 ca tử vong. Nền kinh tế nước này chịu cơn địa chấn mạnh và đang dần nới lỏng sau thời gian dài đóng cửa. Đầu tháng này, Hội đồng phát triển kinh tế xã hội Thái Lan dự báo kinh tế nước này có thể suy giảm tới 6% trong năm nay do dịch bệnh gây ảnh hưởng nặng nề tới các động lực chính như du lịch và thương mại.Mại dâm là một trong những trụ cột của nền kinh tế Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post.Nhiều lao động tự do nhận được 160 USD mỗi tháng từ gói hỗ trợ của chính phủ, nhưng những người hành nghề mại dâm không nằm trong số này. Họ thường bị xa lánh bởi xã hội còn bảo thủ tại Thái Lan. Họ cũng hoạt động bất hợp pháp, một phần do Luật ngăn chặn mại dâm ban hành vào năm 1996. Luật này giống như “bức tường” ngăn chặn quyền của những người hành nghề mại dâm, theo Thantha Laovilawanyakul, thuộc tổ chức Empower Foundation chuyên hoạt động vì sự phân biệt đối xử với nghề mại dâm.Tuy nhiên, mại dâm là một trong những trụ cột của nền kinh tế Thái Lan. Trước đại dịch, hàng triệu du khách đổ về kín các quán bar, nhà thổ và tiệm mát-xa của nước này. Doanh thu từ đây sau đó được mang về các tỉnh nghèo, nơi việc làm và giáo dục còn nhiều hạn chế.Theo giáo sư khoa học xã hội Chalidaporn Songsamphan, cũng là chủ tịch của SWING - tổ chức ủng hộ người hành nghề mại dâm, “sau đại dịch, có thể người Thái… lãnh đạo đất nước… nên suy nghĩ rõ ràng hơn về vị trí của nghề mại dâm bởi nó vô cùng quan trọng với nền kinh tế".Với các quán bar và câu lạc bộ đóng cửa vô thời hạn, các hoạt động phải thay đổi dưới thời giãn cách xã hội, tương lai của nền kinh tế đêm Thái Lan được đặt dấu hỏi lớn.Tuy nhiên, trong những giai đoạn khó khăn, ngành nghề lâu đời nhất thế giới đang thích nghi nhanh. Một cơ sở môi giới mại dâm tại Bangkok cho biết các cô gái của họ được “xét nghiệm Covid-19 thường xuyên”. Trong khi đó, một người hành nghề mại dâm khác cho biết các chương trình mại dâm trực tuyến trả tiền đang nở rộ trong các nhóm kín trên ứng dụng Line. Dù vẫn kiếm tiền qua internet, những người như Cherry nhận ra rằng dịch bệnh sẽ thay đổi ngành mại dâm mãi mãi.“Tôi nghĩ rằng mọi thứ sẽ không bao giờ trở lại như cũ", Cherry khẳng định.