https://zingnews.vn//interpol-phat-canh-bao-toan-cau-ve-nguy-co-vaccine-covid-19-gia-post1159197.html
Interpol phát cảnh báo toàn cầu về nguy cơ vaccine Covid-19 giả
Interpol khuyến cáo lực lượng thực thi pháp luật toàn cầu chuẩn bị đối phó với làn sóng hoạt động tội phạm liên quan tới vaccine Covid-19.Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) ngày 2/12 cho biết đã ban bố báo động ở mức da cam tới lực lượng cảnh sát của 194 quốc gia thành viên, cảnh báo nguy cơ tội phạm có tổ chức liên quan tới vaccine Covid-19, theo Guardian.Interpol cho biết đại dịch Covid-19 tạo tiền đề cho "những hành vi tội phạm và trục lợi chưa từng có", đồng thời cảnh báo làn sóng hoạt động tội phạm mới "liên quan tới làm giả, đánh cắp và quảng cáo bất hợp pháp vaccine Covid-19".Trong bối cảnh các chính phủ chuẩn bị chương trình tiêm chủng rộng khắp, các tổ chức tội phạm "lên kế hoạch xâm nhập hoặc làm gián đoạn chuỗi cung ứng, sử dụng website mua bán lừa đảo và vaccine giả, tạo ra nguy cơ to lớn tới sức khỏe và tính mạng con người", Tổng thư ký Interpol Jurgen Stock cho biết.Interpol cảnh báo nguy cơ các hoạt động tội phạm liên quan tới vaccine Covid-19. Ảnh: SCMP."Điều cực kỳ quan trọng là lực lượng thực thi pháp luật được chuẩn bị tốt nhất có thể để đối phó với làn sóng các hành vi tội phạm liên quan tới vaccine Covid-19", ông Stock nói.Interpol cũng cảnh báo các tổ chức tội phạm nhiều khả năng sẽ sản xuất và cung cấp các bộ xét nghiệm virus corona "giả hoặc chưa được cấp phép", khi du lịch quốc tế và dịch vụ hàng không quay trở lại, dẫn tới nhu cầu xét nghiệm gia tăng.Interpol cảnh báo công chúng cẩn trọng khi tìm kiếm trực tuyến thuốc men hoặc thiết bị y tế. Tổ chức này cho rằng người dân không chỉ gặp nguy hiểm nếu sử dụng các thiết bị hoặc thuốc men kém chất lượng, mà còn có nguy cơ trở thành nạn nhân của tội phạm mạng.Kết quả phân tích 3.000 website bị nghi bán sản phẩm y tế bất hợp pháp cho thấy hơn 1.700 website có chứa phần mềm độc hại, Interpol cho biết.