https://zingnews.vn//inter-milan-doi-mat-kho-khan-vi-dich-benh-post1194327.html
Inter Milan đối mặt khó khăn vì dịch bệnh
Fabio Capello quả quyết Inter "đã vô địch Serie A" nhưng Covid-19 bỗng quay trở lại và tấn công vào ngai vàng đang được dọn sẵn chờ Nerazzurri."Inter đã vô địch Serie A, đây là điều tôi nói từ vài tuần qua", Capello khẳng định với Sky Sport Italy sau khi Inter thắng Torino 2-1 hôm 14/3. "Từ khi Milan thua Spezia, tôi đã nói điều này và hôm nay, tôi nhấn mạnh lại".Rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội), trang chủ của Inter Milan thông báo thủ thành đội trưởng Samir Handanovic dương tính với Covid-19 và sẽ không thể ra sân trong trận đấu với Sassuolo cuối tuần này. Đây là hệ quả đầu tiên Inter phải chịu sau khi hậu vệ Danilo D'Ambrosio bất ngờ dương tính với virus corona cách đây hai ngày.Handanovic là thủ thành hay nhất Serie A mùa trước và giữ sạch lưới nhiều nhất mùa này. Ảnh: Getty.Theo La Repubblica, Inter không có cầu thủ nào nhiễm bệnh trong đợt xét nghiệm đầu tiên, song ở lần khám thứ hai, Nerazzurri đã chịu tổn thất nặng.Handanovic là chốt chặn vững chắc của Inter gần 10 năm qua. Sau 27 vòng mùa này, Handanovic đang là thủ môn giữ sạch lưới nhiều nhất tại Serie A với 10 trận, gấp đôi Wojcech Szczesny của Juventus.So với tiêu chuẩn Handanovic đặt ra trong khung gỗ Inter suốt những năm qua, thủ thành người Slovenia trên thực tế đã ít nhiều sa sút phong độ bởi tuổi tác. Song ở các trận cầu quyết định, Handanovic vẫn thể hiện phong độ đỉnh cao.Trong chiến thắng 3-0 trước Milan ở vòng 23, Handanovic cứu thua 3 cú dứt điểm cực khó của Milan ngay đầu hiệp 2, tạo bàn đạp để Inter quật ngã kình địch cùng thành phố với hai bàn thắng cùa Lautaro Martinez và Romelu Lukaku sau đó.Việc mất Handanovic vào lúc này là tổn thất nặng cho Inter trong cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, việc gây hoang mang cho các CĐV Inter hơn cả là liệu còn ai ngoài Handanovic và D'Ambrosio nhiễm Covid-19 và phải nghỉ thi đấu?Cả Handanovic và D'Ambrosio đều là những nhân vật có tiếng nói và tầm ảnh hưởng trong phòng thay đồ. Việc tiếp xúc gần với hai nhân vật này đặt ra viễn cảnh nhiều trụ cột khác của Inter cũng nhiễm bệnh.Năm ngoái, trung vệ Daniele Rugani của Juventus nhiễm Covid-19 ngay sau khi chụp ảnh chung với đồng đội trong phòng thay đồ. Chỉ vài ngày sau, đến lượt Blaise Matuidi và Paulo Dybala nhiễm bệnh và phải nghỉ thi đấu.Nếu Romelu Lukaku, Lautaro Martinez, Nicolo Barella hay Milan Skriniar nhiễm bệnh, Inter chắc chắn sẽ rơi vào cuộc khủng hoảng lực lượng nặng. Inter đã thắng 8 trận liên tiếp tại Serie A với bộ khung được đóng hòm. Ba trung vệ luôn là De Vrij, Bastoni, Skriniar. Hàng tiền vệ được tối ưu với Eriksen, Brozovic, Barella cùng bộ đôi Lukaku-Martinez trên hàng công.Conte từng không sử dụng Eriksen từ đầu để dùng Arturo Vidal và Roberto Gagliardini trong hai trận đấu với Atalanta và Torino. Đó đều là các trận Inter thắng sát nút. Trước khi Eriksen xuất hiện, Nerazzurri thi đấu thiếu mạch lạc và có phần bị đối thủ áp đảo.Nếu mất Skriniar, De Vrij, Bastoni hay Lukaku, Barella, Inter chắc chắn cũng chịu ảnh hưởng không khác gì việc mất Eriksen.Việc không phải thi đấu tại cúp châu Âu (do bị loại sớm) là một phần nguyên nhân giúp Inter có được lợi thế về thể lực trước Juventus. Từ khi bị loại khỏi Champions League vào đầu tháng 12, Inter giành 44 trong 51 điểm tối đa tại Serie A. Trong thời gian này, Juve chỉ có 38 điểm.Inter hoàn toàn có thể mất cùng lúc cả Lukaku lẫn Lautaro Martinez. Ảnh: Getty.Song Juve giờ cũng đã bị loại khỏi Champions League. Nhà vua tuyệt đối của Serie A gần 10 năm qua sẽ cạnh tranh sòng phẳng với Inter trong thời gian tới. Huyền thoại Arrigo Sacchi nhận định việc đội hình thiếu kinh nghiệm đua vô địch sẽ là cản trở nhất định tới Inter trong hành trình tiến tới chức vô địch Serie A.Trong đội hình Inter lúc này, Vidal là cầu thủ duy nhất có kinh nghiệm vô địch. Song cầu thủ người Chile vừa trải qua phẫu thuật chấn thương đầu gối và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất một tháng. Inter coi như thiệt quân nặng khi Serie A bước vào giai đoạn gay cấn nhất.Juve kém Inter 10 điểm nhưng vẫn còn trong tay một trận chưa đấu. Chính Inter và Juve sẽ chạm mặt ở vòng 37. Tức chỉ cần Nerazzurri lơi lỏng và mất điểm, Juve chắc chắn sẽ bám đuổi Nerazzurri.Trong nhiều vòng đấu gần đây, Inter không còn thắng đối thủ bằng sự áp đảo về thế trận lẫn cơ hội như trước. Đoàn quân của Conte thắng 3 trận liền với cách biệt tối thiểu, đều theo kịch bản họ không chơi quá hay hơn, nhưng là đội lỳ lợm hơn.Tinh thần quyết chiến ấy của Inter hoàn toàn có thể bị lấy mất bởi Covid-19, bất chấp việc Serie A sẽ nghỉ hai tuần khi vòng 28 kết thúc để nhường chỗ cho loạt trận tập trung ĐTQG. Cuộc đua vô địch tưởng chừng như đã kết thúc theo lời Fabio Capello bỗng nóng trở lại vì tai tương trên trời rơi xuống với Inter.Highlights Torino - Inter: Lukaku và Martinez tỏa sáng Romelu Lukaku và Lautaro Martinez lần lượt ghi bàn giúp Inter hạ Torino 2-0 ở vòng 27 Serie A tối 14/3 (giờ Hà Nội).