https://zingnews.vn//ioc-tu-tin-tokyo-se-to-chuc-olympic-2020-thanh-cong-post1054609.html
IOC tự tin Tokyo sẽ tổ chức Olympic 2020 thành công
Trước cuộc họp bàn thảo về công tác tổ chức Olympic 2020 liên quan đến dịch Covid-19, đại diện IOC bày tỏ sự tin tưởng vào khả năng và quyết tâm của chủ nhà Nhật Bản.Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) bắt đầu họp từ ngày 3/3 để thảo luận về tác động từ dịch Covid-19 đến công tác tổ chức Olympic Tokyo 2020. Trước khi bước vào cuộc họp, Chủ tịch IOC Thomas Bach bày tỏ sự tin tưởng vào khả năng và quyết tâm của ban tổ chức."Tất cả đều khỏe mạnh và sẵn sàng cho cuộc họp. Chúng tôi đã chuẩn bị tất cả để hướng đến Olympic 2020 thành công", ông Thomas nói tại trụ sở IOC.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có dấu hiệu bùng phát tại Nhật Bản, cả ban tổ chức Olympic 2020 và IOC nhiều lần nhấn mạnh Thế vận hội sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch từ 24/7 đến 9/8 tới. The Straits Times nhấn mạnh không hề có phương án B được đưa ra.Phó chủ tịch IOC Dick Pound cho biết Olympic 2020 sẽ bị hủy bỏ nếu tình hình kiểm soát Covid-19 không được cải thiện trong tháng 5. Ảnh: AP.Hôm 3/3, Chủ tịch Ủy Ban Olympic Nhật Bản Seiko Hashimoto có phiên điều trần trước quốc hội nước này. Bà cho biết thỏa thuận giữa IOC và nước chủ nhà cho phép việc tổ chức có thể được tạm hoãn do các yếu tố bất khả kháng."Thỏa thuận tổ chức Olympic trong năm 2020. Điều đó có thể được hiểu là Thế vận hội có thể hoãn lại", Daily Mail dẫn lời bà Seiko Hashimoto trong phiên làm việc tại Quốc hội Nhật Bản.Phía IOC cho biết cơ quan này bảo lưu quan điểm tổ chức Olympic 2020 theo đúng kế hoạch. Tuy nhiên, đề xuất hoãn tổ chức Olympic vẫn được mang ra bàn thảo kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định.Bất chấp những lo ngại về rủi ro sức khỏe có thể đến với các VĐV cũng như du khách tới Olympic 2020, IOC từ chối bàn thảo công khai về các phương án dự phòng như hoãn hoặc hủy.Phương án tổ chức sự kiện thể thao lớn nhất thế giới này mà không có sự chứng kiến của khán giả cũng được nêu ra. Mặt khác, người dân Nhật Bản đang yêu cầu hủy bỏ sự kiện bởi những lo ngại từ dịch Covid-19.Người dân Nhật Bản phản đối việc tổ chức Olympic 2020 trong bối cảnh dịch Covid-19 khó kiểm soát tại nước này. Ảnh: AFP.Theo The Straits Times, Phó chủ tịch IOC Anita DeFrant liên tục từ chối bình luận về công tác tổ chức Olympic 2020 cho đến khi quyết định cuối cùng được đưa ra.Tokyo đã chi hơn 12 tỷ USD phục vụ cho việc tổ chức Olympic. Trong đó, sân vận động trung tâm tiêu tốn 870 triệu USD . Các dự án liên quan khác cũng mất hàng tỷ USD.Hôm 2/3, Đài truyền hình quốc gia Nhật Bản NHK đưa tin tổng số ca nhiễm corona ở nước này đã lên tới con số 980, bao gồm 706 người trên tàu du lịch Diamond Prince.