https://zingnews.vn//ios-137-co-the-phat-hien-kha-nang-nhiem-covid-19-post1126843.html
iOS 13.7 có thể phát hiện khả năng nhiễm Covid-19
Tính năng đáng chú ý nhất trên phiên bản iOS này là cảnh báo nguy cơ nhiễm Covid-19.Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 13.7. Trong đó, hệ thống cảnh báo khả năng lây nhiễm Covid-19 mang tên Exposure Notifications Express sẽ được tích hợp sẵn vào iPhone khi người dùng cập nhật.iOS 13.7 đã hỗ trợ theo dõi tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19. Ảnh: Macrumors.Đây là một phần trong nỗ lực chung của Apple và Google nhằm theo dõi, cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Dự án được 2 gã khổng lồ công bố từ tháng 4, hiện đã vận hành chính thức.Trên iOS, sau khi thiết bị đã cập nhật phiên bản 13.7, hệ thống sẽ tự động thông báo nếu chủ nhân tiếp xúc gần với người đã bị nhiễm Covid-19. Apple cho phép cơ quan quản lý y tế thiết lập cấu hình để máy đưa ra thông điệp phù hợp với từng quốc gia, khu vực, bao gồm các hướng dẫn bước đầu, địa chỉ liên hệ, trang web..."Exposure Notifications Express cung cấp tùy chọn cho cơ quan y tế công cộng bổ sung hoạt động theo dõi tiếp xúc bằng công nghệ mà không ảnh hưởng đến nguyên lý cốt lõi của dự án về quyền riêng tư và bảo mật của người dùng", tuyên bố chung của Apple và Google cho biết.Ngoài ra, các ứng dụng đã xây dựng từ trước, có dùng API ‌Exposure Notification sẽ được hỗ trợ đẩy thông báo trên Exposure Notifications Express.Cả Apple và Google đều hỗ trợ tính năng cảnh báo lây nhiễm Covid-19. Ảnh: Macrumors.Với việc Apple và Google chính thức hỗ trợ theo dõi người nhiễm Covid-19, các quốc gia sẽ không cần xây dựng ứng dụng riêng, giảm bớt áp lực ở khâu phát triển phần mềm, cài đặt, vận hành.Cơ quan y tế chỉ cần thiết lập tên, biểu tượng, tiêu chí để kích hoạt cảnh báo lây nhiễm và các tài liệu liên quan. Apple và Google sử dụng thông tin này để thông báo cho người dùng qua Exposure Notifications Express.Tuy nhiên, hiện tại tính năng này chỉ mới khả dụng ở Mỹ và khoảng 20 quốc gia khác, chưa có Việt Nam. Không rõ thời gian triển khai Exposure Notifications Express rộng rãi trên phạm vi toàn cầu.Ngoài ra, iOS 13.7 cũng bổ sung các dán nhãn Memoji mới, tính năng chia sẻ thư mục iCloud Drive từ ứng dụng File, một số cải tiến và sửa lỗi khác.Người dùng có thể cập nhật phiên bản này qua OTA bằng cách truy cập Settings > General > Software Update. Cùng với iOS 13.7, Apple cũng tung ra phiên bản iPadOS 13.7. Tuy nhiên tính năng Exposure Notifications Express không xuất hiện trên iPad.Ứng dụng Bluezone trên điện thoại thông minh hoạt động ra sao? Trong nỗ lực kiểm soát dịch Covid-19, Chính phủ đang khuyến cáo người dân cài đặt ứng dụng miễn phí trên điện thoại thông minh có tên là Bluezone.