https://zingnews.vn//ios-145-chinh-thuc-ra-mat-post1208665.html
iOS 14.5 chính thức ra mắt
Với hàng loạt tính năng mới, iOS 14.5 là một trong những bản cập nhật giữa chu kỳ được mong đợi nhất từ trước đến nay.Đúng như cam kết tại sự kiện Spring Loaded diễn ra vào tuần trước, rạng sáng 27/4 theo giờ Việt Nam, Apple phát hành iOS 14.5 cho người dùng iPhone toàn cầu.iOS 14.5 chính thức có mặt trên iPhone. Ảnh: 9to5mac.Bản cập nhật này cho phép mở khóa iPhone bằng Apple Watch khi đeo khẩu trang, tính năng hữu ích trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Cụ thể, chủ nhân iPhone X hoặc mới hơn (những dòng máy sử dụng Face ID) có thể mở khóa khi đeo Apple Watch Series 3 trở lên, đã cập nhật phiên bản watchOS 7.4.Người dùng có thể dùng Apple Watch để mở khóa iPhone khi đeo khẩu trang. Ảnh: 9to5mac.iOS 14.5 đánh dấu thay đổi lớn của Apple trong chính sách bảo mật và quyền riêng tư. Giờ đây, người dùng có thể kiểm soát những ứng dụng theo dõi hoạt động trên các app và trang web của công ty khác để quảng cáo hoặc chia sẻ dữ liệu với bên môi giới.Dù Apple không đề cập trực tiếp, rõ ràng tính năng này đánh thẳng vào mô hình kinh doanh của Facebook. Sau khi cập nhật iOS 14.5, iPhone luôn hỏi người dùng có chia sẻ dữ liệu cá nhân với ứng dụng hay không. Theo Tim Cook, nhiều người đã từ chối.Facebook đưa ra những lời chỉ trích nặng nề đối với tính minh bạch trong việc theo dõi ứng dụng trên iPhone. Mạng xã hội này tố Apple “đánh đồng một cách sai lầm giữa quảng cáo được cá nhân hóa và quyền riêng tư”.iPhone sẽ bật thông báo khi có ứng dụng yêu cầu theo dõi dữ liệu. Ảnh: 9to5mac.Phiên bản iOS 14.5 cũng chính thức hỗ trợ AirTag, phụ kiện theo dõi đồ vật gây ấn tượng mạnh mẽ khi Apple công bố tại sự kiện Spring Loaded.Một cải tiến đáng chú ý khác là trợ lý ảo Siri trong iOS 14.5 cho phép thay đổi giọng nói. Bạn có thể tùy chọn những kiểu giọng và cách nhấn trọng âm khác nhau, phù hợp với cá nhân, thay cho giọng nữ mặc định. Siri bổ sung khả năng thông báo cuộc gọi đến, bao gồm cả việc đọc tên người gọi khi bạn đang đeo AirPods hoặc tai nghe Beats.Ngoài ra, iOS 14.5 có thêm hơn 200 biểu tượng cảm xúc emoji mới, cùng loạt tính năng cho Apple News, Music, Podcast, Maps...Siri trên iOS 14.5 hỗ trợ đổi giọng, đọc tên người gọi đến. Ảnh: 9to5mac.Riêng với iPhone 12, iOS 14.5 hỗ trợ 5G trên cả hai SIM, cải tiến chế độ dữ liệu thông minh, giúp tối ưu trải nghiệm của người dùng, tăng thời lượng pin và tiết kiệm dữ liệu di động.Bản cập nhật này cũng bao gồm các sửa lỗi và tăng cường bảo mật như thông lệ. Đáng chú ý nhất là hệ thống cảnh báo tình trạng pin sẽ hiệu chỉnh lại dung lượng tối đa và dung lượng hiệu năng đỉnh trên iPhone 11. Phiên bản trước đây từng gặp phải tình trạng thông báo không chính xác.Cùng với iOS 14.5, iPadOS 14.5 cũng ra mắt với những cải tiến tương tự. Ngoài ra, iPad còn có thêm màn hình khởi động ngang nhưng lại không hỗ trợ mở khóa bằng Apple Watch.Hiện tại bản cập nhật iOS 14.5 đã có sẵn cho mọi iPhone 6s/6s Plus trở lên và iPod Touch gen 7. Người dùng có thể nâng cấp thông qua mục Cài đặt > Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm.