https://zingnews.vn//apple-khien-facebook-lo-so-post1113689.html
iOS 14 khiến Facebook lo sợ với nâng cấp bảo mật
Hàng loạt tính năng mới của iOS 14 có thể ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu quảng cáo của Facebook.Trên iOS 14, Apple đã bổ sung nhiều tính năng cho phép người dùng kiểm soát các thông tin được ứng dụng bên thứ ba theo dõi. Điều đó đã vô tình ảnh hưởng đến các lập trình viên, công ty kiếm doanh thu từ quảng cáo, trong đó có Facebook.Chia sẻ với CNBC, giám đốc tài chính Facebook, David Wehner lo rằng iOS 14 sẽ tác động tiêu cực đến hoạt động quảng cáo của Facebook. Đây là mảng chiếm phần lớn doanh thu Facebook, một cản trở nhỏ cũng có thể ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh cả công ty.Apple bị các nhà quảng cáo chỉ trích khi bổ sung tính năng hiện cửa sổ xin ý kiến theo dõi người dùng trên iOS 14. Ảnh: AppleInsider."Chúng tôi đang tìm hiểu những thay đổi này, cách nó ảnh hưởng đến Facebook nói riêng và phần còn lại của ngành công nghiệp. Ít nhất, nó sẽ khiến các lập trình viên khó kiếm doanh thu hơn từ quảng cáo trên Facebook và những nơi khác", Wehner nhận định.Giám đốc tài chính Facebook lấy ví dụ với tùy chọn không cho phép các app thu thập hành vi sử dụng giữa các ứng dụng, website để hiện quảng cáo. Nếu bật tùy chọn trên, bản thân ứng dụng vẫn phải hiện hộp thoại xin phép thu thập hành vi sử dụng và dữ liệu.Facebook dự báo doanh thu quý III tăng 10% nhưng có thể giảm trong quý IV khi iOS 14, với những tính năng bảo mật mới, được phát hành rộng rãi cho người dùng.Theo Wehner, nền tảng quảng cáo của Facebook rất quan trọng với các doanh nghiệp nhỏ bởi họ có thể dễ dàng quảng bá sản phẩm, dịch vụ đến hàng triệu khách hàng tiềm năng.Những tính năng bảo mật mới trên iOS 14 có thể ảnh hưởng đến doanh thu quảng cáo của Facebook. Ảnh: 9to5mac.Trước đó vào 3/7, 16 nhà quảng cáo trực tuyến tại châu Âu đã phản đối tính năng mới trên iOS 14 buộc ứng dụng xin ý kiến trước khi theo dõi hành vi người dùng trên các ứng dụng và website khác, vốn là những thông tin cần thiết để hướng đối tượng quảng cáo, đo lường hiệu quả marketing.Dù vậy, không rõ làm thế nào để Apple xác minh ứng dụng có thu thập dữ liệu cá nhân giữa các app và website hay không."Quan điểm của chúng tôi là Facebook, quảng cáo hướng mục tiêu là huyết mạch với các doanh nghiệp nhỏ, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Chúng tôi lo rằng những chính sách 'làm khó' như trên sẽ làm suy yếu huyết mạch ấy, rất quan trọng đối với sự tăng trưởng và phục hồi của các doanh nghiệp nhỏ", Wehner nhận định.