https://zingnews.vn//ios-android-thay-doi-ra-sao-trong-mua-dich-post1228788.html
iOS và Android phải thay đổi vì Covid-19
Nhiều tính năng mới trên iOS 15, Android 12 tập trung vào nhu cầu học tập, làm việc tại nhà mùa dịch.Đại dịch bùng phát khiến đời sống thay đổi nhiều mặt. Chính những chiếc smartphone của chúng ta cũng thay đổi để đáp ứng thực tế mới.Điều đó được thể hiện thông qua iOS 15 và Android 12, các bản cập nhật mới cho iPhone và smartphone chạy Android, dự kiến phát hành chính thức vào mùa thu năm nay.Trong khi iOS 15 bổ sung nhiều tính năng phục vụ làm việc tại nhà lẫn văn phòng, Android 12 tập trung vào những thay đổi trong giao diện giúp người dùng thao tác nhanh chóng, hiệu quả hơn. Quyền riêng tư cũng là yếu tố được quan tâm trên các hệ điều hành mới.Carolina Milanesi, nhà phân tích công nghệ tiêu dùng từ Creative Strategies cho rằng iOS 15 và Android 12 đã phản ánh những thay đổi của cuộc sống, bao gồm cách chúng ta học tập, làm việc trong bối cảnh mới sau hơn một năm bùng dịch.iOS 15, Android 12 ra đời trong bối cảnh đại dịch bùng phát được hơn một năm. Ảnh: Tom's Guide.Apple, Google muốn người dùng làm việc hiệu quả hơnỞ nhà trong thời gian dài, nhiều người dành phần lớn thời gian trên smartphone, liên tục gọi video hay nhắn tin. Điều đó khiến chúng ta khó tập trung vào một công việc nhất định, đặc biệt khi đa số nhiệm vụ tại công ty giờ đây cũng làm tại nhà.Theo New York Times, đó là lý do iOS 15 bổ sung tính năng giúp chúng ta tập trung cho từng công việc, trong khi Android 12 cho phép những tác vụ được kích hoạt nhanh chóng hơn.Trên iOS 15, Apple đã bổ sung Focus, được xem như "biên giới" cho những công việc khác nhau trong ngày. Người dùng có thể chia một ngày thành những mục như công việc, học tập, cá nhân và đi ngủ. Trong mỗi chế độ, bạn có thể chọn ai, ứng dụng nào được phép xuất hiện thông báo và đổ chuông.Ví dụ, người dùng có thể thiết lập để iPhone hiện thông báo từ email của đồng nghiệp trong chế độ công việc, toàn bộ thông báo từ những người khác sẽ bị tắt tiếng. Nếu trở lại cuộc sống cá nhân, iPhone sẽ chỉ hiện thông báo từ người thân, bạn bè.Tính năng Focus trên iOS 15 giúp người dùng tập trung vào những việc quan trọng trong ngày. Ảnh: Apple.Trong chế độ Không làm phiền, bạn có thể đặt các trạng thái như "đang làm việc gấp" hay "xem phim". Những ai muốn nhắn tin sẽ thấy trạng thái trên để biết rằng bạn đang bận.Trong khi iOS 15 tập trung vào loạt tính năng mới, thay đổi trên Android 12 thiên về trải nghiệm. Những nút bấm có kích thước lớn hơn, giúp người dùng dễ dàng kích hoạt các tính năng như đèn pin, Wi-Fi hay ghi âm.FaceTime trở thành đối thủ của ZoomHọc tập, làm việc online qua ứng dụng gọi nhóm đã trở thành công việc quen thuộc trong suốt một năm qua. Trên iOS 15, ứng dụng FaceTime được Apple cải tiến mạnh cho nhu cầu gọi nhóm ngày càng cao.Lần đầu tiên trên iOS 15, người dùng có thể tham gia cuộc gọi FaceTime trên trình duyệt bằng liên kết. Không chỉ nền tảng của Apple, Android hay Windows cũng có thể tham gia cuộc gọi FaceTime theo cách trên.Những nâng cấp trên FaceTime tập trung vào tính năng gọi video nhóm. Ảnh: Fuentitech.Tính năng đáng chú ý khác là SharePlay, giúp phát nội dung bất kỳ cho toàn bộ thành viên tham gia cuộc gọi như nhạc, phim, ảnh hay màn hình. Tuy nhiên, tính năng này sẽ không hoạt động nếu người tham gia sử dụng Android.Các thay đổi trên giúp FaceTime cạnh tranh với Zoom hay Google Meet, những nền tảng gọi nhóm phổ biến hiện nay.Ứng dụng camera trên iOS đã bắt kịp AndroidApple và Google đã cạnh tranh từ lâu về mảng thuật toán camera. Tuy nhiên, phần mềm camera mặc định trên iOS vẫn thiếu đi một số tính năng hữu ích. Điều đó đã được khắc phục trên iOS 15.Một tính năng mới trong ứng dụng camera trên iOS 15 có tên Live Text, giúp "số hóa" nội dung trong hình ảnh sang văn bản. Đây là tính năng quan trọng khi chúng ta không còn gặp mặt thường xuyên để trao đổi tài liệu, thông tin.Tính năng này cũng giúp ích cho khả năng tìm kiếm hình ảnh bằng văn bản. Ví dụ nếu chụp ảnh một công thức nấu ăn viết tay, bạn chỉ cần nhập từ khóa trong ứng dụng thư viện để thiết bị cho ra hình ảnh ương ứng. Live Text cũng có thể chuyển nội dung trong giấy viết tay thành văn bản, giúp lưu trữ và đọc dễ dàng hơn trên điện thoại.Quyền riêng tư được chú trọng nhiều hơnThời gian gần đây, Apple là cái tên nổi bật khi liên tục bổ sung tính năng bảo vệ quyền riêng tư trên iOS khi hoạt động của chúng ta trên Internet ngày càng nhiều. Một trong số đó là App Tracking Transparency, buộc ứng dụng bên thứ 3 xin phép người dùng trước khi thu thập dữ liệu cho quảng cáo.Privacy Dashboard trên Android 12 giúp người dùng biết được ứng dụng nào đang truy cập vị trí, camera hay micro nhiều nhất. Ảnh: 9to5Google.Google, công ty có phần lớn doanh thu dựa vào quảng cáo, không áp dụng tính năng tương tự cho Android. Tuy nhiên, Android 12 giúp người dùng dễ dàng biết được ứng dụng nào đang thu thập dữ liệu nhiều nhất, bổ sung tùy chọn kiểm soát chặt chẽ hơn.Một trong số đó là Privacy Dashboard, liệt kê những ứng dụng thu thập dữ liệu theo thời gian trong ngày. Ví dụ, công cụ này sẽ cho biết Facebook đã truy cập camera trên máy lúc 1h chiều, hay ứng dụng thời tiết sử dụng GPS lúc 3h.Google cũng bổ sung tùy chọn tắt quyền truy cập micro, camera của ứng dụng. Điều đó rất hữu ích trong một số tình huống nhạy cảm, ví dụ như bạn có thể yên tâm đến gặp bác sĩ mà không sợ bị ghi âm hay chụp ảnh.Trên iOS 15, Apple còn mang đến sự kiểm soát quyền riêng tư chặt chẽ hơn với App Privacy Report, tự động gửi báo cáo hàng tuần về tần suất truy cập vị trí, micro hoặc camera của từng ứng dụng. Tracking pixel cũng bị vô hiệu trong ứng dụng Mail, là kỹ thuật giúp nhà quảng cáo biết người nhận đã đọc mail hay chưa.