https://zingnews.vn//ios-145-la-phien-ban-thu-vi-dang-nang-cap-post1193315.html
iOS 14.5 là phiên bản thú vị, đáng nâng cấp
Mở khoá bằng Apple Watch, chơi game bằng tay cầm PS5 hay chọn ứng dụng phát nhạc bằng Siri là một trong số những cập nhật của iOS 14.5.Apple vừa ra mắt bản vá lỗi iOS 14.4.1 hôm 9/3 để sửa các vấn đề về bảo mật trên iPhone. Vì vậy, phiên bản chính thức của iOS 14.5 là điều mà nhiều người dùng đang mong đợi lúc này.Mở khoá iPhone bằng Apple WatchTrong lúc đại dịch Covid-19 còn căng thẳng, việc đeo khẩu trang khiến cho thao tác mở khoá iPhone bằng nhận diện khuôn mặt mất nhiều thời gian hơn.Và mặc dù Apple đã nâng cấp hệ thống mở khoá mật mã nhanh hơn nhiều so với trước đây, việc nhấn 6 chữ số vẫn mang lại cảm giác lỗi thời.Với iOS 14.5, bạn sẽ có thể mở khoá điện thoại bằng Apple Watch của mình, bạn chỉ cần kích hoạt chế độ mật mã của đồng hồ, sau đó, chọn Mở khoá bằng Apple Watchtrong phầnCài đặt trên iPhone. Bằng thao tác này, iPhone và Watch của bạn sẽ đồng bộ cho việc mở khoá.Biểu tượng cảm xúc mớiNgoài tính năng mới, biểu tượng cảm xúc là điều mà nhiều người dùng mong đợi khi cái đặt một phiên bản iOS mới nào đó. Thông thường, biểu tưởng cảm xúc sẽ đến vào cuối chu kỳ của iOS.iOS 14.5 cũng sẽ không ngoại lệ, bộ emoji mới của phiên bản này sẽ có thêm 3 gương mặt cười Smiley, một số biểu tượng thể hiện tình cảm như hình trái tim đang bùng cháy, trái tim bị tổn thương, các cặp vợ chồng thuộc mọi màu da, giới tính và biểu tượng một vận động viên leo núi đang đội mũ bảo hiểm.Ngoài ra, icon tai nghe sẽ trông rất giống Apple AirPods Max, mà tác giả nói rằng điều này giúp chúng ta đoán được thiết kế của các sản phẩm này sẽ không thay đổi trong tương lai.Biểu tượng cảm xúc mới trong iOS 14.5. Ảnh: Apple.Chương trình App Transparency“App Transparency” hay “App Tracking Transparency” là một chương trình mà Apple công bố lần đầu tại hội nghị các nhà phát triển của năm 2020. Chương trình áp dụng trên iOS 14.5 cho phép người dùng iPhone được tắt chế độ thu thập dữ liệu khi duyệt web mà các nhà quản lý website hoặc ứng dụng không thể làm gì khác.Tính năng chọn ứng dụng phát nhạcĐây cũng sẽ là một bổ sung khá thú vị. Tính năng này sẽ hoạt động như sau: Khi bạn nói “Hey, Siri” và yêu cầu iPhone phát một bản nhạc yêu thích, điện thoại sẽ hỏi bạn muốn sử dụng dịch vụ nào.Nếu bạn chọn Spotify để phát nhạc, AI trong điện thoại sẽ tự tìm hiểu và ghi nhớ tùy chọn đó. Tuy nhiên, Apple đã nói rõ rằng việc này không phải cài đặt Spotify làm ứng dụng nghe nhạc mặc định, mà là Siri đang học thói quen sử dụng ứng dụng của bạn cho từng loại nội dung, chẳng hạn bạn có thể thích dùng Spotify cho âm nhạc, Apple Podcast cho podcast hay ứng Book cho sách nói…Tính năng Siri sẽ giúp người dùng chọn ứng dụng phát nhạc. Ảnh: Gadgets.Thiết kế mới của ứng dụng PodcastsTrong iOS 14.5, ứng dụng Podcasts sẽ có một “chiếc áo” hoàn toàn mới, nó sẽ trông giống Apple Music hơn. Ngoài ra, trình điều khiển cũng sẽ thay đổi một ít, cụ thể, bạn sẽ không còn bắt đầu phát bằng cách nhấn vào tên của nội dung muốn phát nữa.Thay vào đó, Apple làm ra một nút Play riêng biệt, và việc nhấn vào tên của bài podcast bây giờ sẽ hiển thị thông tin chi tiết của nội dung đó. Điều này đặc biệt hữu ích nếu bạn đang theo dõi một chương trình có tiêu đề dài, không hiển thị hết trên màn hình điện thoại.Sử dụng tay cầm để chơi game trên điện thoạiNếu bạn có PS5 hoặc Xbox Series X, bây giờ bạn có thể dùng tay cầm điều khiển của những thiết bị này để chơi game trên iPhone hoặc iPad. Nếu bạn đã chán ngấy việc chơi game bằng màn hình cảm ứng thì đây có thể coi là một món quà thú vị.iOS 14.5 cho phép người chơi game dùng tay cầm của PS5 hoặc XBox Series X để chơi game trên iPhone hoặc iPad. Ảnh: The Sun.Và nhiều tiện ích khác…Ngoài các tính năng đã nói ở trên, Apple còn cung cấp nhiều tiện ích khác trong iOS 14.5 như việc bạn có thể vuốt để thêm bài hát vào danh sách đợi của Apple Music, hỗ trợ AirPlay 2 cho Apple Fitness+ cho phép bạn sử dụng TV mà không cần hộp Apple TV, Type to Siri được thiết kế lại trực quan hơn hoặc dùng Siri để mở các dịch vụ khẩn cấp…Hiện Apple chỉ mới thông báo rằng phiên bản iOS 14.5 sẽ có thể ra mắt trong mùa xuân năm 2021, tức 3 tháng đầu năm nay.