https://zingnews.vn//ipad-mini-5-giam-den-1-5-trieu-tai-fpt-shop-post1120849.html
iPad Mini 5 giảm đến 1,5 triệu tại FPT Shop
Với ưu đãi giảm đến 1,5 triệu đồng tại FPT Shop, khách hàng có thể sở hữu iPad Mini 5 phục vụ nhu cầu học tập, giải trí đa dạng.Nhằm giúp iFan sở hữu sản phẩm phục vụ học tập, làm việc, giải trí tại nhà, FPT Shop giảm giá sâu nhiều sản phẩm công nghệ chính hãng Apple, đặc biệt là iPad Mini 5. iPad Mini là một trong những dòng iPad nhỏ gọn, mạnh mẽ có giá tốt của Apple.Khách hàng chọn mua mẫu iPad Mini 5 phiên bản Wi-Fi 64 GB tại FPT Shop từ nay đến 31/8 theo hình thức trả thẳng (trả 100% số tiền) được giảm đến 1,5 triệu đồng, giá còn từ 9,99 triệu đồng. iPad Mini 5 còn có phiên bản Wi-Fi + Cellular 64 GB với giá 13,49 triệu đồng.Trong tháng 8, iPad Mini 5 chính hãng được giảm đến 1,5 triệu đồng tại FPT Shop, giá còn từ 9,99 triệu đồng.Khách hàng còn được mua trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn đến 8 tháng và khoản trả trước từ 5,495 triệu đồng. Thủ tục trả góp tại FPT Shop đơn giản, khách hàng cần mang theo chứng minh nhân dân cùng bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) và làm thủ tục trong vòng 15 phút là có thể mang chiếc iPad về nhà.FPT Shop còn hỗ trợ thực hiện thủ tục trả góp online, khách hàng không cần đến cửa hàng. Đây là ưu đãi giúp khách hàng có thể sở hữu sản phẩm nhanh chóng mà không cần lo lắng về vấn đề tài chính.Dù trả thẳng hay trả góp, tất cả khách hàng chọn mua iPad tại FPT Shop còn nhận thêm nhiều phần quà thiết thực như gói iCloud 50 GB miễn phí 3 tháng, giảm thêm 200.000 đồng khi thanh toán 100% qua VNPay-QR, suất mua đồng hồ thời trang giảm đến 40%…Trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, hệ thống cửa hàng có chính sách giao miễn phí tận nơi. Khi chọn mua online tại đây, FPT Shop mang sản phẩm đến giao tận nhà. Khách hàng có thể chọn chuyển khoản hoặc thanh toán khi nhận hàng, đem đến sự tiện lợi, an toàn và nhanh chóng.iPad Mini 5 là sản phẩm thích hợp để giải trí, học tập, làm việc của học sinh, sinh viên và giới văn phòng. Máy sở hữu thiết kế gọn nhẹ với màn hình 7,9 inch, độ dày 6,1 mm và nặng 300 g, vừa vặn để mang đi học, đi làm mỗi ngày. Tuy có kích thước nhỏ bé, iPad Mini 5 được trang bị cấu hình mạnh mẽ với chip A12 Bionic, dễ dàng chạy ứng dụng nặng như đồ họa Adobe Photoshop CC hay các tựa game 3D.Ngoài ra, iPad Mini 5 còn hỗ trợ bút Apple Pencil. Mọi thao tác như ký tài liệu, điền form, vẽ, phác thảo và ghi chú được thực hiện mọi lúc mọi nơi thông qua chiếc bút cảm ứng thông minh.Vừa nhỏ gọn, mạnh mẽ, vừa được giảm giá đến 1,5 triệu đồng tại FPT Shop, iPad Mini 5 là sản phẩm được nhiều khách hàng yêu thích hiện nay.Khi mua iPad Mini 5 tại FPT Shop, khách hàng được trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản, xét duyệt trong 15 phút.FPT Shop và F.Studio by FPT là đại lý ủy quyền cao cấp của Apple tại Việt Nam, cũng là những đơn vị cho đặt trước, lên kệ sớm nhất sản phẩm iPhone, iPad, Apple Watch, Mac và phụ kiện chính hãng với chế độ bảo hành chuẩn Apple toàn cầu. Khi chọn mua tại FPT Shop và F.Studio by FPT, khách hàng có thể yên tâm bởi tất cả sản phẩm Apple là hàng được phân phối chính hãng tại Việt Nam, có tem nhập khẩu là Công ty TNHH Apple Việt Nam.Nếu trong 30 ngày đầu tiên sản phẩm gặp lỗi của nhà sản xuất, khách hàng được đổi máy 100% mới (full box). Sản phẩm được bảo hành theo chính sách một đổi một trong 12 tháng của hãng Apple áp dụng với sản phẩm chính hãng.Với hệ thống hơn 630 cửa hàng, trong đó hơn 200 khu trải nghiệm Apple Corner đạt chuẩn uỷ quyền Apple trên toàn quốc, khách hàng có thể dùng thử và được tư vấn từ các chuyên gia trước khi chọn được sản phẩm phù hợp với nhu cầu.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng. Khách hàng có thể chọn chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline 18006601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.