https://zingnews.vn//iphone-mini-dau-tien-sap-xuat-hien-post1133776.html
iPhone mini đầu tiên sắp xuất hiện
Tin đồn cho rằng phiên bản iPhone 12 màn hình 5,4 inch sẽ được Apple đặt tên là iPhone 12 mini.Tài khoản Twitter l0vetodream vừa chia sẻ thông tin liên quan đến tên gọi dòng smartphone sắp ra mắt của Apple. Theo đó, sẽ có 4 model lần lượt là iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max.Phiên bản iPhone 12 nhỏ nhất sẽ mang tên "mini"? Ảnh: 9to5mac.Đây là lần đầu tiên cái tên "iPhone 12 mini" được nhắc đến. Apple cũng chưa bao giờ dùng cụm "mini" để đặt cho dòng smartphone của mình. Tuy nhiên l0vetodream đã từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về sản phẩm của Táo khuyết, vì vậy thông tin này rất đáng lưu ý.Theo 9to5mac, các tên gọi tương ứng với 3 kích thước màn hình được nhắc nhiều trong thời gian qua. iPhone 12 mini là phiên bản nhỏ nhất, màn hình 5,4 inch. Theo Ming-Chi Kuo, model này cũng có phần khuyết ở đỉnh máy gọn hơn. Chiếc iPhone cao cấp có kích thước nhỏ nhất hiện nay là iPhone 11 màn hình 5,8 inch.Phiên bản kế tiếp là iPhone 12 màn hình 6,1 inch, tương tự iPhone 11 đang có mặt trên thị trường, tuy nhiên, năm nay Apple sẽ trang bị tấm nền OLED cho tất cả model.iPhone 12 Pro và 12 Pro Max là cách gọi tên được Apple dùng từ thế hệ trước. iPhone 12 Pro kích thước bằng với iPhone 12, trong khi Pro Max có màn hình 6,7 inch, trở thành chiếc iPhone lớn nhất từ trước đến nay.Tất cả model sẽ được trang bị chip Apple A14 Bionic và hỗ trợ mạng 5G. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng toàn bộ dòng sản phẩm không đi kèm tai nghe và củ sạc. Apple đã thăm dò phản ứng của thị trường bằng cách bán Apple Watch Series 6 không kèm bộ sạc với lý do bảo vệ môi trường.Do sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19, sự kiện ra mắt iPhone 12 không diễn ra vào tháng 9 như thông lệ hàng năm. Nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu dòng smartphone này trong nửa đầu tháng 10.