https://zingnews.vn//iphone-12-co-the-giup-apple-thanh-cong-ruc-ro-post1056517.html
iPhone 12 có thể giúp Apple thành công rực rỡ
Với nhiều nâng cấp lớn và xuất hiện đúng thời điểm nhu cầu thị trường lên cao, iPhone 12 có thể mang đến thành công rực rỡ cho Táo khuyết trong năm nay.Theo Cnet, sức hút của iPhone trong 2 năm qua đã có sự chững lại nhất định. Apple cải tiến máy ảnh, vi xử lý, pin, nhưng thiết kế và tính năng không có đột phá đáng kể so với iPhone X ra mắt vào 2017. Vì vậy, doanh số iPhone cũng tăng trưởng chậm lại khi người dùng cảm thấy chưa cần nâng cấp thiết bị của họ.Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi với iPhone 12. Apple được cho là sẽ đại tu smartphone của mình với các cạnh viền phẳng như iPad mới và điều chỉnh kích cỡ màn hình.iPhone 12 là sản phẩm mang lại thành công lớn cho Apple trong năm nay. Ảnh: Cnet.Theo tin đồn trước đây, iPhone 12 Pro Max có thể tăng từ 6,5 inch lên 6,7 inch, trong khi tùy chọn 5,8 inch được đổi thành 5,4 inch. Model 6,1 inch sẽ giữ nguyên nhưng tấm nền được nâng cấp. Tất cả phiên bản iPhone 2020 được suy đoán có màn hình OLED và kết nối mạng 5G.Những nâng cấp đó khiến chủ sở hữu iPhone cảm thấy đã đến lúc cần “lên đời”. Điều này tạo ra thứ mà nhà phân tích Dan Ives của Wedbush gọi là "cơn bão nhu cầu hoàn hảo". Trong bài viết đăng trên Barron, ông cho rằng Apple đang hướng đến một "siêu chu kỳ" với doanh số bùng nổ.Tuy nhiên, để iPhone 12 trở thành sản phẩm bán chạy nhất, có một vấn đề Apple phải đối mặt: virus corona. Doanh số năm nay có thể bị ảnh hưởng nặng nề do sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19. CEO Tim Cook cảnh báo các nhà đầu tư về khả năng doanh thu quý II/2020 không đạt như dự tính trước đó.Vào tháng 2, ông cho biết công ty đã làm lên kế hoạch bù đắp sản lượng iPhone bị thiếu hụt do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhưng chưa thể xác định tình hình sản xuất đến tháng 9. Các nhà cung cấp của Apple tại Trung Quốc đã đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng trong 2 tháng qua.Ngoài ra, Cnet cho rằng một thay đổi lớn khác trên iPhone 12 là khả năng loại bỏ cổng Lightning.Kể từ khi iPad chuyển sang dùng kết nối USB-C vào năm 2018, có tin đồn Apple sẽ làm điều tương tự với iPhone. Việc này chưa xảy ra, nhưng tiết lộ mới từ phần mềm tiếp tục cho thấy hãng đã sẵn sàng.Phiên bản iOS 13.4 beta xuất hiện chế độ khôi phục OS Recovery thông qua kết nối Internet. Đây là thay đổi đáng chú ý. Hiện tại cách duy nhất để khôi phục iPhone là dùng bản sao lưu iTunes trên máy tính. Người dùng phải cắm điện thoại vào máy Mac hoặc PC bằng cáp Lightning to USB.Điều này không đồng nghĩa iPhone 12 bỏ cổng Lightning, nhưng nó mang đến hình dung về tương lai của iPhone. Từ việc trang bị sạc không dây, tai nghe bluetooth và đến nay là khôi phục cài đặt qua OTA, dường như Apple đang hướng tới một smartphone không cần cổng kết nối.