https://zingnews.vn//samsung-dung-sau-apple-tren-chinh-san-nha-post1130625.html
iPhone SE là mẫu smartphone bán chạy nhất quý II tại Hàn Quốc
Mẫu smartphone bán chạy nhất tại Hàn Quốc trong quý II không phải của Samsung.Thống kê của Counterpoint Research cho thấy iPhone SE 2020 là mẫu smartphone bán chạy nhất tại Hàn Quốc trong quý II. Điều đó giúp thị phần Apple đạt 19%, tăng 1% so với quý trước.Samsung tiếp tục là hãng smartphone phổ biến nhất Hàn Quốc với thị phần là 67%, tăng 3% so với quý I. Thành công này một phần đến từ dòng smartphone cao cấp Galaxy S20.iPhone SE 2020 là smartphone bán chạy nhất Hàn Quốc trong quý II. Ảnh: PhoneArena.Trong số 10 smartphone bán chạy nhất quý II tại Hàn Quốc, có đến 5 sản phẩm thuộc dòng Galaxy A. Điều đó cho thấy nhu cầu mua smartphone tầm trung tăng cao trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát khiến mọi người phải làm việc, học tập tại nhà.Với thị phần 13%, LG là hãng smartphone lớn thứ 3 tại Hàn Quốc, tuy nhiên thị phần bị thu hẹp 3% so với quý trước.Nhìn chung, doanh số smartphone tại Hàn Quốc trong quý II nhiều hơn quý trước 9%, nhưng giảm 8% so với quý II/2019. Những smartphone giá dưới 400 USD chiếm 45% doanh số, tăng mạnh so với tỉ lệ 33% hồi năm ngoái.Dù mới ra mắt được 6 tháng, iPhone SE 2020 đã trở thành smartphone được ưa thích nhờ thiết kế nhỏ gọn, cấu hình mạnh. CEO Tim Cook từng nói đây sẽ là thiết bị thu hút người dùng chuyển từ Android sang iOS.iPhone SE 2020 giúp Apple "sống khỏe" giữa dịch bệnh. Ảnh: Getty Images.Không chỉ Hàn Quốc, iPhone SE 2020 còn giúp Apple giữ vị trí nhà sản xuất smartphone số một tại Mỹ.Tại Trung Quốc, Counterpoint Research cho biết Apple bán được 7,4 triệu chiếc iPhone trong quý II, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái, là hãng smartphone có mức tăng trưởng cao nhất Trung Quốc. Bên cạnh iPhone 11, iPhone SE 2020 là thiết bị quan trọng giúp Apple có được thành công này.Với giá 399 USD , iPhone SE 2020 có thiết kế giống iPhone 8, trang bị màn hình 4,7 inch viền dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID, chip xử lý A13 Bionic tương tự iPhone 11, camera sau 12 MP và hỗ trợ sạc không dây.