https://zingnews.vn//iphone-doi-cu-da-co-tinh-nang-canh-bao-nhiem-covid-19-post1164003.html
iPhone đời cũ đã có tính năng cảnh báo nhiễm Covid-19
iPhone 6 và một số dòng máy cũ vừa nhận được phiên bản iOS 12.5, tuy nhiên, chỉ có thêm một tính năng mới.Đầu tháng 9, Apple tung ra phiên bản iOS 13.7, bổ sung tính năng thông báo phơi nhiễm Covid-19. Hệ thống có khả năng xác định người dùng có tiếp xúc với người dương tính với virus SARS-CoV-2 hay không. Tuy nhiên, tính năng này chỉ có trong iOS 13.7 dành cho iPhone 7 trở lên.Apple vừa phát hành iOS 12.5 cho những dòng iPhone không thể lên iOS 13. Ảnh: Shutterstock.Giờ đây, Apple đã phá lệ phát hành iOS 12.5, cập nhật tính năng tương tự cho các mẫu iPhone cũ hơn (iPhone 6 trở xuống). Bản cập nhật này độc lập với iOS 14.3, cũng được tung ra hôm 15/12 dành cho iPhone 6s và các model mới hơn.“iOS 12.5 cho phép bạn chọn tham gia hệ thống Thông báo phơi nhiễm Covid-19 trên iPhone. Tính khả dụng của hệ thống phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ cơ quan y tế công cộng địa phương”, Apple cho biết trong ghi chú phát hành.Nếu sống tại khu vực được hỗ trợ tính năng này, người dùng chỉ cần đăng ký chương trình từ cài đặt của iPhone. Hệ thống sử dụng Bluetooth Low Energy để trao đổi khóa riêng với bất kỳ điện thoại nào gần đó sử dụng cùng phần mềm.Nếu bạn tiếp xúc với một người nào đó đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, điện thoại thông báo chủ nhân có thể bị lây nhiễm.Những dòng máy cũ như iPhone 5s, iPhone 6, iPod touch 6, iPad mini (2 và 3), iPad Air đã bị Apple dừng nâng cấp hệ điều hành kể từ phiên bản iOS 13. Tuy nhiên, thỉnh thoảng hãng vẫn tung ra một bản cập nhật nhỏ, thường là để vá các lỗi bảo mật nghiêm trọng.Những tính năng có thể bạn chưa biết trên iOS 14 iOS 14 là hệ điều hành được Apple trang bị nhiều tính năng mới lạ và thú vị cho người dùng. Tuy nhiên, nếu không để ý bạn sẽ khó có thể nhận ra để kích hoạt và sử dụng chúng.