https://zingnews.vn//iphone-12-xach-tay-tu-hong-kong-se-xuat-hien-o-viet-nam-som-post1143764.html
iPhone 12 xách tay từ Hong Kong sẽ xuất hiện ở Việt Nam sớm
Dân kinh doanh cho biết iPhone 12 ngày đầu về Việt Nam chủ yếu nhập từ Hong Kong. Hàng Singapore sẽ về vào ngày 24/10.Dân kinh doanh thường xếp hàng ở Apple Store Singapore để mua iPhone mới và nhanh chóng bay về Việt Nam giao cho khách đặt trước. Tuy nhiên, năm nay do tình hình dịch bệnh phức tạp, khó khăn trong việc đi lại nên cảnh tượng này sẽ không diễn ra."Như mọi năm, tầm sáng hoặc trưa ngày đầu Apple mở bán iPhone thì hàng Singapore đã về Việt Nam. Tuy nhiên, năm nay do dịch nên các chuyến bay từ Singapore hạn chế, vì thế có khả năng máy về chậm hơn. Trong khi đó, dân kinh doanh có thể mua máy từ Hong Kong và chuyển về Hà Nội nhanh chóng hơn", ông Hữu Liêm, đại diện một cửa hàng ở quận Bình Thạnh (TP.HCM) nói.iPhone 12 sẽ không còn cảnh xếp hàng của người Việt như những năm trước vì tình hình dịch Covid-19.Theo ông Minh Anh, chủ cửa hàng trên đường 3 tháng 2 (quận 10, TP.HCM), nhiều khả năng hàng về từ Hong Kong sẽ có sớm, trong ngày 23. Dự kiến, iPhone 12 hàng Singapore sẽ về Việt Nam vào ngày 24.Một số cửa hàng cho biết iPhone 12 và 12 Pro từ thị trường Mỹ sẽ về muộn hơn, có thể vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11.Hiện tại, giá iPhone 12 và 12 Pro xách tay có mức chênh lệch 12,5-17,5 triệu đồng. Một hệ thống bán lẻ điện thoại tại TP.HCM đã cho khách hàng đặt trước iPhone 12 và 12 Pro với giá lần lượt từ 22,5 triệu đồng và 27,5 triệu đồng.Trong khi đó, một cửa hàng ở Hà Nội đưa ra giá dự kiến của iPhone 12 và 12 Pro xách tay từ 35 triệu đồng và 45 triệu đồng.Anh Vũ, chủ cửa hàng ở Nam Định cho biết trong đợt mở bán đầu tiên sẽ không quá sôi động vì số lượng khách hàng quan tâm iPhone 12 Pro Max nhiều hơn.Bên cạnh đó, nghị định 98 mới có hiệu lực từ ngày 15/10 cũng ảnh hưởng lớn đến việc kinh doanh của các cửa hàng di động xách tay. Các hàng hóa không có giấy phép nhập khẩu, không đi qua cửa khẩu quy định, không làm thủ tục hải quan hoặc gian lận số lượng, chủng loại hàng hoá khi làm thủ tục hải quan thuộc diện vi phạm nghị định trên.Điều này khiến một số cửa hàng buôn iPhone xách tay tại Việt Nam chọn giải pháp “án binh bất động”. Số khác lại phông bạt hình ảnh chỉ bán hàng chính ngạch nhưng khi khách có nhu cầu đặt sớm hàng xách tay, chủ shop vẫn sẵn sàng đáp ứng.Tại sự kiện diễn ra vào rạng sáng ngày 14/10, Apple đã ra mắt 4 mẫu iPhone mới gồm iPhone 12 Mini, 12, 12 Pro và 12 Pro Max, giá 699 USD - 1.099 USD . Táo khuyết chia làm 2 đợt để bán hàng trong năm nay.iPhone 12 và 12 Pro sẽ cho đặt trước từ 16/10, bán ra từ 23/10. Trong khi đó, iPhone 12 Mini và iPhone 12 Pro Max sẽ cho đặt trước vào ngày 6/11 và bán ra vào ngày 13/11.