https://zingnews.vn//iphone-12-co-the-ra-mat-vao-thang-10-duoc-ban-ra-dau-tien-o-han-quoc-post1136178.html
iPhone 12 có thể ra mắt vào tháng 10, được bán ra đầu tiên ở Hàn Quốc
iPhone 12 có thể sẽ ra mắt vào cuối tháng 10 trong sự kiện iPhone toàn cầu. Sản phẩm này có thể bán ra đầu tiên tại Hàn Quốc, một động thái chưa từng có của Apple.Apple được mong đợi sẽ cho ra mắt chính thức mẫu iPhone 12 tại sự kiện Iphone diễn ra vào ngày 13 tháng 10 tới. Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến việc phát triển mẫu điện thoại mới này. Tại sự kiện cuối tháng 9 vừa qua, Apple đã không thể giới thiệu iPhone 12 đến với công chúng.Tuy nhiên, một báo cáo mới chỉ ra rằng iPhone 12 có thể sẽ được công bố sớm tại Hàn Quốc vào cuối tháng 10, một hành động khác lạ với cách mà Apple vẫn thường làm.Hàn Quốc thường là thị trường cuối cùng bày bán các mẫu điện thoại mới của Apple sau Mỹ, Châu Âu và các thị trường lớn khác. Tuy nhiên, việc ngày ra mắt iPhone 12 trên toàn cầu đã bị dời lại, việc công bố iPhone 12 tại quốc gia này có thể sẽ sớm hơn.Một lý do khác cho việc công bố sớm tại Hàn Quốc là vì phiên bản iPhone 12 Pro Max được cho là sẽ hỗ trợ băng tần 5G tần số cao 28GHz, một tính năng mà chưa có bất kỳ điện thoại Samsung hay LG 5G nào có được.Hàn Quốc là quốc gia đầu tiên có mạng 5G nên việc ra mắt sớm iPhone 12 tại quốc gia này sẽ là một thuận lợi. Các nguồn tin thân cận với Apple cho hay Apple đang tìm cách thu hút thêm nhiều người dùng 5G tại thị trường này.iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản. Ảnh:SlashgearNguồn tin không nói rõ về ngày ra mắt nhưng cho rằng Apple sẽ bán iPhone 12 tại Hàn Quốc vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11 trùng với ngày mà iPhone 12 được bán trên toàn cầu. Nếu Apple công bố iPhone 12 tại sự kiện ngày 13/10 thì những chiếc điện thoại này sẽ có mặt tại cửa hàng vào ngày 23/10 tới.Apple dự kiến tung ra bốn mẫu iPhone 12. Hai phiên bản đầu tiên vào tháng 10 và hai phiên bản còn lại sau đó vài tuần. Trong đó iPhone Pro Max được cho là sẽ ra mắt trong tháng 11.