https://zingnews.vn//iphone-se-2020-la-chiec-dien-thoai-hoan-hao-trong-mua-dich-covid-19-post1073548.html
iPhone SE 2020 là chiếc điện thoại hoàn hảo trong mùa dịch Covid-19
Sở hữu cấu hình cao với giá bán 399 USD, mẫu điện thoại mới của Apple xuất hiện khi hàng triệu người gặp khó khăn tài chính vì đại dịch Covid-19.Zing lược dịch bài viết thể hiện quan điểm của tác giả Shara Tibken, trang tin Cnet.Ngày 15/4, Apple giới thiệu mẫu điện thoại mà một số người hâm mộ đã dự đoán từ hơn 4 năm trước: iPhone SE mới. Đây được xem là thời điểm hoàn hảo để ra mắt sản phẩm này.iPhone SE mới thực chất là một chiếc iPhone 11 bên trong vỏ máy của iPhone 8 với màn hình 4,7 inch. Thiết bị có bộ xử lý A13 Bionic, sạc không dây chuẩn Qi và công nghệ Haptic Touch tương tự như dòng iPhone 11 cao cấp.Chiếc điện thoại sở hữu một camera sau 12 MP, tương tự như camera chính của cả iPhone 11 và 11 Pro. Vì dùng khung máy iPhone 8, nút Home cùng công nghệ Touch ID quay trở lại trên mẫu smartphone mới nhất của Apple.Chiếc iPhone giá rẻ của AppleĐiều đáng lưu ý nhất của chiếc điện thoại này là giá bán 399 USD . Con số này bằng với giá của mẫu iPhone SE tiền nhiệm ra mắt từ năm 2016.Mẫu iPhone SE thế hệ đầu tiên được nhiều người dùng yêu thích bởi kích thước nhỏ gọn, có hiệu suất cao và giá cả hợp lý."Chiếc iPhone SE tiếp theo sẽ trung thành với nguyên tắc trên. Nó được trang bị hệ thống camera đơn tốt nhất, đi kèm với giá rất phải chăng", Phil Schiller, Giám đốc Marketing của Apple nói.iPhone SE 2020 có giá bán 399 USD , bằng với giá của phiên bản ra mắt năm 2016. Ảnh: Apple.Đại dịch Covid-19 đang có tác động xấu đến hàng triệu doanh nghiệp, Apple cũng không phải ngoại lệ. Hãng công nghệ này phải đóng cửa toàn bộ cửa hàng bên ngoài Trung Quốc và dự báo sẽ không đạt chỉ tiêu kinh doanh quý III.Việc xác định iPhone SE thuộc phân khúc tầm trung được xem là một hướng đi không hợp lý tại Mỹ. Tuy nhiên, mẫu điện thoại này được kỳ vọng sẽ phổ biến ở các thị trường quốc tế khác, khi người dùng không cần chi tới 1.000 USD nhưng vẫn có thể sở hữu một mẫu smartphone Apple mới nhất.Trong giai đoạn nhạy cảm hiện nay, người dùng sẽ cân nhắc mua sản phẩm dựa trên yếu tố tài chính. "Không lúc nào tốt hơn bây giờ để ra mắt một chiếc điện thoại giá rẻ", ông Bob O'Donnell, Chủ tịch Technalysis Research phân tích.Hiệu năng tốt, giá rẻ hơnChiếc iPhone SE năm nay được bổ sung nhiều công nghệ của các dòng flagship, đặc biệt là bộ xử lý A13 Bionic tương tự như trên iPhone 11. Thiết bị có màn hình Retina HD 4,7 inch tích hợp True Tone tự động thay đổi nhiệt độ màu dựa trên môi trường xung quanh.iPhone SE mới với chứng chỉ IP67 cho khả năng chống bụi và nước ở độ sâu một m trong 30 phút. Sản phẩm ra mắt với các màu đen, trắng và đỏ và 3 phiên bản bộ nhớ 64/128/256 GB.Chiếc điện thoại mới được trang bị một camera đơn giống như camera chính của iPhone 11, với độ phân giải 12MP, khẩu độ f/1.8 cùng các chế độ Smart HDR, chụp chân dung xóa phông Portrait Mode, chống rung quang học OIS.iPhone SE 2020 trang bị một camera đơn giống như camera chính của iPhone 11, độ phân giải 12MP, khẩu độ f/1.8. Ảnh: Apple.Khi người dùng không muốn chi khoản tiền lớn để mua điện thoại, việc trang bị một camera duy nhất được xem là đủ dùng và sẽ ít phô trương hơn. Đặc biệt với bối cảnh hàng triệu người đang gặp khó khăn kinh tế trong mùa dịch Covid-19."Những người sẽ mua chiếc điện thoại này có thể đang chịu nhiều áp lực về mặt tài chính", Carolina Milanesi, nhà phân tích của Creative Strategies nói.Đơn giản hoá các chức năngNăm nay, người tiêu dùng mong đợi những dòng điện thoại cao cấp của Apple và các hãng di động khác đều sẽ đi kèm với công nghệ 5G. Tuy nhiên, iPhone SE 2020 không được trang bị tính năng này.Các nhà phân tích cho rằng Apple xác định chiếc SE mới sẽ hướng tới nhóm người dùng trung cấp có thói quen chi tiêu cẩn thận và sống bên ngoài nước Mỹ, nên việc loại bỏ một số tính năng như kết nối 5G là điều khó tránh khỏi."95% doanh số từ các sản phẩm 5G sẽ đến vào nửa cuối năm 2020", ông Ken Hyers, phân tích viên Strategy Analytics cho biết. Đối với những người mua iPhone SE, 5G có thể không phải là mối quan tâm hàng đầu vào lúc này.Như thường lệ, chiếc điện thoại quan trọng của Apple thường ra mắt vào tháng 9 hàng năm. Khi thời điểm mà công nghệ 5G trở thành một thứ bắt buộc phải có, liệu Apple có ra mắt mẫu iPhone sử dụng thế hệ mạng mới này như người dùng mong đợi?Phân khúc tầm trung phù hợpiPhone SE mới được định giá thông minh ở phân khúc rất ít cạnh tranh tại thị trường Mỹ.Ở phân khúc cao cấp, những chiếc điện thoại thường có giá trên 600 USD , ví dụ như mẫu iPhone 11 có giá bán 699 USD . Dưới 250 USD là một phân khúc sôi động với sự góp mặt của các dòng điện Samsung A hay TCL Alcatel.Tại Mỹ, chỉ có 17% số điện thoại được bán ra nằm ở phân khúc giá 400- 600 USD . "Đây là phân khúc rất ít người bán", Neil Shad, phân tích viên Counterpoint Research nói.Đây được xem là phân khúc tiềm năng để phát triển, đặc biệt khi người dùng quản lý ngân sách của họ chặt chẽ hơn.Vì tình trạng cách ly xã hội, sẽ không có những hàng dài người xếp hàng chờ mua iPhone SE mới, nhưng chắc chắc sẽ có rất nhiều người quan tâm tới mẫu điện thoại có giá rất cạnh tranh này.Apple sẽ mở cổng đăng ký đặt trước bắt đầu vào thứ sáu ngày 17/4 và giao hàng vào ngày 24/4.Apple ra mắt iPhone SE 2020 iPhone SE 2020 ra mắt với thiết kế giống iPhone 8, giá 399 USD