https://zingnews.vn//iphone-12-pro-max-128-gb-ban-chay-nhat-tai-viet-nam-post1152531.html
iPhone 12 Pro Max 128 GB bán chạy nhất tại Việt Nam
Dù không phải mẫu máy có giá cao nhất, iPhone 12 Pro Max bản 128 GB lại nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng Việt Nam.Ngày 13/10, Apple ra mắt loạt sản phẩm iPhone 12. Tại các thị trường lớn, iPhone 12 và 12 Pro Max đến tay người dùng vào ngày 23/10. Trong khi đó, phiên bản iPhone 12 mini và 12 Pro Max lên kệ từ ngày 13/11. Tuy vậy, phải mất khoảng một tháng sau, người dùng Việt Nam mới chính thức sở hữu những chiếc iPhone 12 và 12 Pro Max mã VN/A.Các sản phẩm có mã VN/A được nhập chính ngạch và hưởng các chế độ bảo hành chính hãng của Apple. Dù người dùng mất một khoảng thời gian chờ đợi, lượng đơn đặt hàng cho các sản phẩm VN/A vẫn không giảm so với mọi năm.Hơn 18.000 người đặt hàng các sản phẩm iPhone 12 trong 2 tuần qua tại FPT Shop.Theo FPT Shop, chỉ trong 2 tuần, đơn vị này ghi nhận hơn 18.000 người đặt hàng các sản phẩm iPhone 12. Trong đó, có hơn 6.000 người đặt cọc 1.000.000 đồng. Số liệu này cho thấy sức hút của iPhone 12 vẫn không suy giảm tại thị trường Việt Nam.Nhìn chung, khách hàng quan tâm nhất đến dòng máy iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Trong đó, có đến 55% người dùng chọn iPhone Pro Max, 25% chọn iPhone 12 Pro. Có thể do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, người dân bắt đầu cân nhắc hơn khi chi tiền mua các sản phẩm công nghệ. Điều này lý giải việc họ chỉ lựa chọn các phiên bản dung lượng đủ dùng.Ví dụ, iPhone 12 có 70% người mua dung lượng 64 GB. iPhone 12 mini có 70% lựa chọn bản 64 GB. iPhone 12 và 12 Pro Max cũng ghi nhận số người đặt mua bản 128 GB, dung lượng thấp nhất xấp xỉ 70%. Khác với mọi năm, tỷ lệ lựa chọn màu sắc iPhone 12 khá đồng đều giữa màu Gold, Pacific Blue và các màu còn lại.Với hơn 1/2 số người đặt cọc lựa chọn, iPhone 12 Pro Max được đánh giá là sản phẩm hot nhất thị trường. Điều này là dễ hiểu bởi tất cả công nghệ mới nhất của Apple đều xuất hiện trên sản phẩm này. Đi kèm với đó là việc iPhone 12 Pro Max trang bị màn hình lớn nhất trong các phiên bản, nâng cao trải nghiệm sử dụng cho người dùng.Với hơn 1/2 số người đặt cọc lựa chọn, iPhone 12 Pro Max được đánh giá là sản phẩm hot nhất thị trường.Phiên bản iPhone 12 Pro của Apple được trang bị 2 camera chính 12 MP và camera góc siêu rộng 12 MP, tuy nhiên iPhone 12 Pro Max có thêm camera telephoto, cảm biến quét không gian LiDAR cho khả năng lấy nét tự động và chụp chân dung tốt hơn, hỗ trợ chụp chân dung thiếu sáng và định dạng ảnh Apple ProRAW mới.Các phiên bản còn lại được Apple thay đổi thiết kế với khung vuông, màn hình phủ ceramic bền hơn, chip xử lý A14 Bionic, màn hình OLED và mạng 5G. Thời gian qua, sản phẩm gây tranh cãi vì không kèm củ sạc và tai nghe trong hộp.Nếu là người dùng phổ thông, không đòi hỏi cao ở tốc độ lấy nét và khả năng zoom, iPhone 12 là lựa chọn hợp lý khi máy có cấu hình và thiết kế tương tự iPhone 12 Pro. Trong trường hợp người dùng muốn tìm kiếm sự mới mẻ từ một model có kích thước màn hình 5,4 inch, iPhone 12 mini sẽ là lựa chọn thích hợp. Model này được dự đoán sẽ trở thành máy phụ của nhiều người trong thời gian tới.Với người dùng phổ thông, không đòi hỏi cao ở tốc độ lấy nét và khả năng zoom, iPhone 12 là lựa chọn hợp lý.Còn lại hai phiên bản iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max hướng tới người dùng yêu thích những công nghệ mới nhất của Apple. Việc còn lại là lựa chọn bản màn hình lớn hay nhỏ mà thôi.