https://zingnews.vn//iphone-9-gia-duoi-10-trieu-co-the-ra-mat-sau-vai-ngay-nua-post1062310.html
iPhone 9 giá dưới 10 triệu có thể ra mắt sau vài ngày nữa
Theo nguồn tin được tiết lộ bởi chuyên gia Jon Prosser, Apple đã đưa iPhone 9 vào quá trình sản xuất hàng loạt và dự kiến ra mắt ngay trong tháng 3.Sự bùng phát của dịch Covid-19 đã khiến nhiều nhà máy tại Trung Quốc đóng cửa. Ngày 18/2, có thông tin cho rằng tình hình đang tệ hơn khi khó khăn từ chuỗi cung ứng có thể kéo dài tới tháng 4, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch ra mắt iPhone của Apple.Chỉ mới tuần trước, theo PhoneArena, Apple đã quyết định trì hoãn ngày ra mắt của iPhone 9, bản nâng cấp của iPhone SE tới 6 tháng vì sức mua khá yếu của thị trường smartphone hiện nay.Tuy nhiên, theo nguồn tin được tiết lộ bởi chuyên gia của Front Page Tech là Jon Prosser, Apple đã thay đổi quyết định và đưa iPhone 9 vào quá trình sản xuất hàng loạt.Theo chuyên gia Jon Prosser, iPhone 9 đang được sản xuất hàng loạt. Ảnh: Techradar.TechRadar nhận định, quyết định mới này đồng nghĩa với giai đoạn phát triển đã hoàn tất và Apple hiện chỉ đơn giản là hoàn thiện sản phẩm. Một số chuỗi cung ứng của Apple cũng đã bắt đầu hoạt động trở lại và dự kiến sẽ đáp ứng đủ nguồn cung khi iPhone 9 chính thức được công bố.Câu hỏi lớn còn lại là thời điểm "lên kệ" chính xác của iPhone 9. Mới đây, theo một nguồn tin từ TechRadar, phiên bản tiếp theo của mẫu iPhone SE nhiều khả năng sẽ chính thức xuất hiện vào ngày 31/3.iPhone 9 là bản nâng cấp của iPhone SE, sở hữu thiết kế giống iPhone 8 với màn hình 4,7 inch viền dày. Ảnh: Cult of Mac.iPhone 9 là bản nâng cấp của iPhone SE, sở hữu thiết kế giống iPhone 8 với màn hình 4,7 inch viền dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID và một camera sau. Đáng chú ý, tuy là mẫu iPhone giá rẻ nhưng thiết bị vẫn được trang bị chip xử lý A13 Bionic cao cấp nhất của Apple với mặt lưng kính nhám tương tự iPhone 11 Pro.Về giá bán của iPhone mới, Apple sẽ cho ra mắt phiên bản bộ nhớ trong 64 GB với giá 399 USD , còn phiên bản 128 GB có giá 449 USD .Năm 2016, iPhone SE về Việt Nam với mức giá từ 11 triệu, rẻ hơn gần 10 triệu so với iPhone 6S Plus trong khi được trang bị cấu hình tương đương. Tuy nhiên, chi phí phải chăng không đủ để bù lấp những điểm thua kém của mẫu máy này như màn hình nhỏ, chỉ có một camera và quan trọng nhất là "không phải iPhone cao cấp".