https://zingnews.vn//iphone-12-la-co-hoi-lon-cua-apple-post1141200.html
iPhone 12 sẽ là sản phẩm quan trọng nhất của Apple trong 10 năm qua
Mẫu iPhone sắp ra mắt sẽ là sản phẩm quan trọng nhất, bắt đầu một vòng sản phẩm mới trong chu kỳ thiết bị của Apple.'iPhone 12 giá rẻ sẽ hot tại Việt Nam' Các chuyên gia công nghệ tại Việt Nam kỳ vọng ở thiết kế vuông cạnh của dòng iPhone 12 sắp được ra mắt, và hướng sự chú ý đến 2 phiên bản: iPhone 12 mini và iPhone 12 Pro Max.Thế hệ iPhone 12 sẽ được Apple ra mắt trong sự kiện "Hi, Speed" vào 0h ngày 14/10. Như thường lệ, mọi sự kiện iPhone đều sẽ được các nhà phân tích và chuyên gia tài chính theo dõi sát sao. Tuy nhiên, năm nay sự chú ý dành cho iPhone 12 có thể còn lớn hơn, bởi đây sẽ là mẫu iPhone được nâng cấp nhiều nhất trong vài năm qua."Từ đầu đến cuối, sự kiện sẽ chỉ nói đến iPhone. Theo tôi, đây là vòng nâng cấp sản phẩm quan trọng nhất trong 10 năm qua với Apple", nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush Securities nói với Business Insider.Tương tự, bản phân tích của Morgan Stanley cũng cho rằng sự kiện đêm nay sẽ là "sự kiện iPhone quan trọng nhất trong nhiều năm".iPhone 12 sẽ là sản phẩm quan trọng nhất trong nhiều năm nay của Apple. Ảnh: MKBHD.Cơ hội lớn của AppleSau cú hích từ iPhone X, doanh số iPhone chỉ đi ngang hoặc giảm trong nhiều năm qua. Dòng sản phẩm iPhone 11 mang lại những con số khả quan hơn với Apple, khi doanh thu trong quý IV/2019 và quý II vừa qua đều nhỉnh hơn cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, xu hướng chung là iPhone ngày càng chiếm tỷ trọng thấp hơn trong tổng doanh thu của Apple. Chính Apple cũng cho thấy nỗ lực bớt phụ thuộc vào iPhone, khi đẩy mạnh những mảng kinh doanh khác như dịch vụ hay phụ kiện.Những yếu tố tác động đến sự chững lại của iPhone là mức giá khá cao, và những tính năng mới cũng không quá đột phá. Thành công của thế hệ iPhone 11 chưa khiến các nhà đầu tư hài lòng. iPhone 12 mới là sản phẩm được chờ đợi nhiều nhất của Apple.Theo dự tính của Wedbush Securities, có khoảng 350 triệu trên tổng số 950 triệu iPhone đang sử dụng trên thế giới đã ở ngưỡng đến lúc cập nhật, tức là có tuổi đời trên 3 năm. Con số này tương đương gần 40% số người dùng iPhone toàn cầu. Apple dường như cũng nhìn thấy cơ hội này, khi đặt ra mục tiêu xuất xưởng ít nhất 75 triệu iPhone 12 trong năm 2020."Đây gần như là cơ hội hoàn hảo cho Apple, và đó là lý do iPhone 12 sẽ trở thành bản cập nhật quan trọng nhất", ông Ives nhận định.iPhone 12 sẽ có thay đổi nhỏ về thiết kế, và kết nối 5G được đánh giá là nâng cấp quan trọng nhất. Ảnh: PhoneArena.Không chỉ là một chiếc điện thoại mới, iPhone 12 còn là mẫu iPhone đầu tiên hỗ trợ 5G. Công nghệ mạng mới cho người dùng lý do để nâng cấp lên mẫu iPhone mới nhất."Mức độ nâng cấp này 5-6 năm mới xuất hiện một lần. Thực sự là những nâng cấp lớn không diễn ra thường xuyên. Do vậy, đây là thế hệ mà người dùng sẽ rất chú ý", Gene Munster, nhà phân tích tại Loup Ventures cho biết.Hiện nay mạng 5G vẫn chưa phổ biến. Các nhà mạng sẽ tiếp tục đổ tiền vào phát triển và quảng bá công nghệ 5G, và iPhone 12 có thể hưởng lợi."Chúng tôi nghĩ rằng những mẫu smartphone hỗ trợ 5G năm nay sẽ mở ra thời kỳ mà người dùng nâng cấp máy hàng loạt, kéo dài nhiều năm khi mà các ứng dụng 5G ngày càng thông dụng", nhà phân tích Robert Muller và Michael Murray của RBC Capital Markets chia sẻ.Nhiều lựa chọn hơn cho người dùngNgoài 5G, iPhone 12 còn có sự đổi mới với nhiều lựa chọn hơn. Theo những thông tin rò rỉ và mô hình iPhone xuất hiện cách đây nhiều tháng, thế hệ iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản, trong đó 2 bản thường và 2 bản Pro.Cụ thể, nhỏ nhất và rẻ nhất sẽ là iPhone 12 "mini" với màn hình 5,4 inch. Mẫu iPhone 12 và iPhone 12 Pro đều có màn 6,1 inch, còn iPhone 12 Pro Max có màn hình 6,7 inch. Tất cả đều thay đổi một chút so với kích thước các mẫu iPhone 11.Nhà phân tích Daniel Ives cho rằng mẫu iPhone lớn nhất sẽ bán chạy. Ông Ives nhận định nhu cầu mua iPhone với màn hình 6,7 inch sẽ rất cao vì máy có màn hình càng lớn càng được ưa chuộng tại Trung Quốc, thị trường mà Apple tập trung."Hiện tại có khoảng 60-70 triệu khách hàng muốn nâng cấp iPhone tại Trung Quốc. Apple sẽ không thể thành công nếu thiếu thị trường Trung Quốc. Do vậy, họ rất cần yếu tố thu hút thị trường này", ông Ives chia sẻ.Việc thế hệ iPhone 12 có tới 4 phiên bản sẽ đem lại cho người dùng nhiều lựa chọn hơn. Ảnh: Minh Khánh.Trong khi đó, nhà phân tích Gene Munster lại cho rằng thị trường đã có đủ smartphone màn hình lớn, và người dùng giờ đây lại cần máy nhỏ gọn. Chiếc iPhone nhỏ nhất hiện nay là iPhone SE có màn hình 4,7 inch, sử dụng chung con chip với iPhone 11 nhưng thiết kế cũ, thiếu FaceID, màn hình tràn viền và hệ camera nhiều ống kính."Tôi hiểu vì sao các hãng muốn làm smartphone màn lớn, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng có một nhóm người dùng nhiều năm nay đang cảm thấy bị bỏ lại. Do vậy, tôi cho rằng mẫu smartphone nhỏ nhưng hiện đại sẽ thu hút người dùng", ông Munster nhận định.Công nghệ và sự đa dạng sẽ chỉ đem lại thành công nếu Apple đặt giá cho iPhone một cách khôn ngoan. Hai năm qua, các mẫu iPhone XR (giá 749 USD khi ra mắt) và iPhone 11 ( 699 USD ) đã rất thành công và đánh bại mọi đối thủ Android. Chuyên gia Ives cho rằng dù có công nghệ mới, iPhone 12 sẽ có giá rẻ nhất ở khoảng 700 USD , giúp người dùng dễ lựa chọn hơn khi kinh tế bị ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Apple còn một quân bài nữa trong tay, đó là giảm giá thế hệ iPhone 11 sau khi ra mắt iPhone 12, tương tự cách làm của họ vài năm nay. Những mẫu iPhone đời cũ nhưng có giá rẻ vẫn sẽ được người dùng đặt nặng kinh tế lựa chọn."Apple không phải công ty thường xuyên giảm giá. Tuy nhiên, tôi nghĩ họ đã nhận ra rằng họ cần có những mức giá đa dạng hơn, vì họ không thể bỏ lỡ cơ hội này", ông Daniel Ives nhận định.