https://zingnews.vn//iphone-12-khong-kem-cu-sac-post1100246.html
iPhone 12 không kèm củ sạc
Bên cạnh tai nghe EarPods, Apple có thể không kèm củ sạc trong hộp iPhone 12, buộc người dùng mua riêng để sử dụng.Nguồn tin từ hãng phân tích Barclays ngày 25/6 đã hé lộ điều bất ngờ về dòng iPhone 12. Cụ thể, ngoài việc không tặng tai nghe EarPods trong hộp như dự đoán của nhà phân tích Ming-Chi Kuo hồi tháng 5, các mẫu iPhone 12 có thể không kèm củ sạc.iPhone 12 có thể không kèm củ sạc. Ảnh: Tom's Guide.Theo MacRumors, điều đó nghĩa là iPhone 12 sẽ chỉ còn một phụ kiện duy nhất trong hộp đó là cáp USB-C sang Lightning để sạc và kết nối với máy tính, không kể sách hướng dẫn sử dụng và cây lấy SIM.Có thể giúp bảo vệ môi trường bởi lượng iPhone bán ra mỗi năm là rất nhiều, song việc không kèm củ sạc theo iPhone 12 sẽ gây bất tiện cho người dùng, đặc biệt với những ai không có củ sạc đầu USB-C. Nói cách khác, họ sẽ phải mua riêng củ sạc.Hiện dòng iPhone 11 và iPhone SE 2020 kèm theo củ sạc 5 W đầu USB-A, củ sạc này được Apple bán với giá khoảng 500.000 đồng. Trong khi đó, sạc 18 W đầu USB-C kèm theo dòng iPhone 11 Pro được bán với giá khoảng 700.000 đồng.Lưu ý rằng đây mới chỉ là tin đồn bởi vào ngày 24/6, tài khoản Twitter tên Mr White đã đăng hình ảnh được cho là củ sạc của iPhone 12 với công suất 20 W, hỗ trợ chuẩn sạc Power Delivery qua cổng USB-C.Theo Barclays, việc sản xuất hàng loạt dòng iPhone 12 có thể bắt đầu trễ hơn mọi năm 4-6 tuần do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Apple vẫn sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12 vào tháng 9, tuy nhiên một số mẫu máy phải đến tháng 10 hoặc tháng 11 mới lên kệ.Cáp Lightning có thể là phụ kiện duy nhất kèm theo iPhone 12, không tính sách hướng dẫn sử dụng và cây lấy SIM. Ảnh: MacRumors.Barclays là hãng phân tích từng dự đoán chính xác một số thông tin về iPhone mới, như tính năng True Tone trên dòng iPhone 8 và iPhone X, adapter từ Lightning sang 3,5 mm không còn tặng kèm theo iPhone XS và XR, toàn bộ dòng iPhone 11 bỏ 3D Touch...Dòng iPhone 12 dự kiến có 4 phiên bản, gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch. Tất cả trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, cổng kết nối Lightning, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14.Cả 4 mẫu iPhone 12 sẽ có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB, phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch dự kiến có giá từ 650 USD , iPhone 12 màn hình 6,1 inch là 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max.