https://zingnews.vn//iphone-se-2020-ban-o-viet-nam-cuoi-thang-5-gia-tu-12-trieu-post1073585.html
iPhone SE 2020 bán ở Việt Nam cuối tháng 5, giá từ 12 triệu
iPhone SE 2020 sở hữu cấu hình của iPhone 11 và dùng thiết kế từ iPhone 8. Sản phẩm chính hãng dự kiến sẽ lên kệ tại Việt Nam vào ngày 29/5, giá từ 12 triệu đồng.Ngày 15/4, Apple đã giới thiệu mẫu iPhone SE 2020 một cách “âm thầm”, không có sự kiện nào diễn ra, kể cả dưới hình thức livestream. iPhone SE 2020 sở hữu cấu hình của iPhone 11 và dùng thiết kế từ iPhone 8. Theo Apple, máy sẽ cho đặt trước từ 17/4, bán ra từ 24/4. Giá bán cho phiên bản bộ nhớ 64 GB là 399 USD , 128 GB là 449 USD và 256 GB là 549 USD .Theo thông tin từ FPT Shop, iPhone SE 2020 chính hãng (mã VN/A) có giá dự kiến từ 13 triệu đồng cho bản 64 GB, bản 128 GB có giá 15 triệu đồng và 18 triệu đồng cho bản 256 GB. Máy có 3 màu gồm trắng, đỏ và đen. Tuy nhiên, đơn vị này vẫn chưa công bố ngày mở bán iPhone SE mới.Ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông hệ thống bán lẻ TGDĐ cho biết giá dự kiến của iPhone SE 2020 từ 13-15 triệu đồng. TGDĐ vẫn chưa công bố mức giá cụ thể cho từng phiên bản.iPhone SE mới sở hữu thiết kế giống iPhone 8. Ảnh: Apple.Trong khi đó, ở hệ thống nhỏ hơn như CellphoneS, giá iPhone SE 2020 chính hãng bản 64 GB, 128 GB, 256 GB lần lượt là 12 triệu đồng, 13,6 triệu đồng và 16,6 triệu đồng.Theo ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông của hệ thống CellphoneS, ngày mở bán dự kiến của iPhone SE 2020 chính hãng tại Việt Nam là 29/5.Dân kinh doanh cho biết việc xách tay iPhone SE mới về nước gặp khó khăn do tình hình phức tạp của virus corona.Theo ông Nguyễn Đạt, chủ cửa hàng Di động việt, iPhone SE 2020 xách tay có thể về Việt Nam trong tháng 4, giá hơn 10 triệu đồng. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên vẫn chưa biết chính xác thời gian hàng về nước.Dân kinh doanh cho rằng iPhone SE 2020 sẽ khó bán vì không có nhiều tính năng mới. Ảnh: Apple."Như mọi năm nếu không có dịch, bây giờ mình đã biết được chính xác thời gian về hàng và giá cả đầy đủ. Còn hiện tại bên mình vẫn chưa biết nguồn hàng sẽ như thế nào", ông Đạt nói.Ông Tuấn Thanh, chủ cửa hàng trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10, TP.HCM) cho biết do ảnh hưởng của dịch nên chỉ đặt và chờ mang máy về thay vì đi nước ngoài lấy hàng như trước. Cửa hàng dự kiến sẽ nhập số lượng ít để phục vụ khách quen. Model này sẽ khó bán vì đây đơn thuần chỉ là nâng cấp của iPhone 8, không có quá nhiều tính năng mới, đột phá.iPhone SE 2020 có thiết kế hoàn toàn giống iPhone 8. Thay cho màn hình viền mỏng, hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID thì iPhone SE có viền màn hình dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID.Dù không chạy theo xu hướng, đây vẫn là thiết kế ưa thích của một số người bởi viền dày sẽ tránh việc chạm tay vào màn hình khi chơi game, cảm biến vân tay cũng thuận tiện hơn trong vài trường hợp nhất định.iPhone SE 2020 được trang bị chip Apple A13 Bionic mạnh mẽ. Ảnh: Apple.Máy có màn hình kích thước 4,7 inch (độ phân giải 1.334 x 750 pixel) với tấm nền IPS LCD, tỉ lệ 16:9 với Haptic Touch, gam màu rộng DCI-P3 và True Tone tự động thay đổi nhiệt độ màu dựa trên môi trường xung quanh.iPhone SE 2020 trang bị chip xử lý A13 Bionic, camera chính 12 MP, khẩu độ f/1.8 và camera selfie 7 MP. Máy hỗ trợ chuẩn Wi-Fi 6, 4G LTE và 2 SIM (gồm một nano-SIM và một eSIM).