https://zingnews.vn//iphone-12-co-bao-nhieu-phien-ban-post1069849.html
iPhone 12 sẽ có 'tai thỏ' nhỏ hơn
Dự kiến ra mắt vào cuối năm nay, iPhone 12 là một trong những sản phẩm được mong chờ nhất của Apple.Ngày 6/4, YouTuber Jon Prosser đã đăng tải lên Twitter những thông tin cơ bản của iPhone 12. Theo người này, Apple đang hoàn thiện bản thiết kế của dòng iPhone mới, với hình ảnh đầu tiên sẽ được đăng tải trong thời gian tới.Theo đó, iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản khác nhau, gồm 2 bản tiêu chuẩn và 2 bản cao cấp (tạm gọi là iPhone 12 Pro).Bộ đôi iPhone 12 tiêu chuẩn sẽ có kích thước màn hình 5,4 inch và 6,1 inch. Cả 2 có khung nhôm, "tai thỏ" nhỏ hơn, chip xử lý Apple A14, hỗ trợ mạng 5G và 2 camera sau.Thông tin về 4 phiên bản iPhone 12 và ảnh rò rỉ cụm camera sau của iPhone 12 Pro. Ảnh: Jon Prosser/Twitter, 9to5mac.Trong khi đó, phiên bản iPhone 12 cao cấp sẽ có kích thước màn hình 6,1 inch và 6,7 inch. Bộ đôi này có khung thép không gỉ giống iPhone 11 Pro với phần khuyết màn hình nhỏ hơn, chip xử lý A14, mạng 5G và 4 camera sau, trong đó có cảm biến LiDAR tương tự dòng iPad Pro 2020.Như vậy, toàn bộ 4 phiên bản iPhone 12 sẽ có "tai thỏ" nhỏ hơn, chip xử lý Apple A14 và hỗ trợ công nghệ mạng 5G.Trong ngày 5/4, trang tin 9to5mac đã đăng tải ảnh chụp được cho là cụm camera sau của iPhone 12 Pro với hình vuông, bên trong chứa 3 ống kính camera, đèn flash LED và cảm biến LiDAR.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng cho biết Apple sẽ trình làng 5 chiếc iPhone trong năm 2020, ngoài 4 mẫu iPhone 12 còn có phiên bản iPhone giá rẻ sở hữu màn hình 4,7 inch, dự kiến ra mắt vào tháng 4 với tên gọi iPhone SE.Ảnh render của iPhone 12 Pro dựa trên thông tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Nếu đúng theo thông lệ, Apple sẽ ra mắt iPhone 12 vào tháng 9. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến nhiều dây chuyền sản xuất iPhone tại Trung Quốc bị đình trệ. Dù một số nhà máy đã hoạt động lại, công suất của chúng vẫn chưa thể khôi phục hoàn toàn.Điều đó đã ảnh hưởng đến kế hoạch ra mắt sản phẩm của Apple. Bên cạnh việc iPhone 9 bị hoãn, dòng iPhone 12 có thể chịu số phận thê thảm hơn. Theo các nhà phân tích của Wedbush, viễn cảnh tồi tệ nhất là dòng iPhone 12 bị lùi đến năm 2021.Tuy nhiên, 9to5mac nhận định điều đó khó xảy ra. Thay vì vậy, khả năng lớn nhất là dòng iPhone 12 bị lùi lịch tới tháng 10. Dù doanh số sẽ giảm, Apple vẫn có thể cứu vớt tình hình nhờ mùa mua sắm cuối năm.