https://zingnews.vn//vien-canh-toi-te-nhat-co-the-den-voi-apple-post1066595.html
iPhone 12 có thể bị lùi tới 2021
Các nhà phân tích cho rằng nếu dòng iPhone 12 bị lùi đến năm 2021, đó sẽ là thảm họa với Apple.Đại dịch Covid-19 đã khiến nhiều dây chuyền sản xuất iPhone tại Trung Quốc bị đình trệ. Dù một số nhà máy đã hoạt động lại, công suất của chúng vẫn chưa thể khôi phục hoàn toàn.Điều đó đã ảnh hưởng đến kế hoạch ra mắt sản phẩm của Apple. Bên cạnh việc iPhone 9 bị hoãn, dòng iPhone 12 dự kiến giới thiệu vào tháng 9 có thể chịu số phận thê thảm hơn. Theo các nhà phân tích của Wedbush, viễn cảnh tồi tệ nhất đó là dòng iPhone 12 bị lùi đến năm 2021.iPhone 12 bị lùi đến năm sau được xem là viễn cảnh tệ nhất của Apple. Ảnh: Insider.Theo đó, Wedbush ước tính các nhà máy sẽ khôi phục công suất vào tháng 6. Nếu điều đó xảy ra, dòng iPhone 12 với mạng 5G sẽ không thể lên kệ trong năm 2020, khiến doanh số iPhone tại Trung Quốc sụt giảm mạnh do nhu cầu smartphone 5G tăng cao. Trong khi đó, dòng iPhone 9 dự kiến sẽ bán ra trong tháng 6 hoặc tháng 7.Nói cách khác, Apple sẽ phải đặt mọi niềm tin vào dòng iPhone 9 nếu iPhone 12 bị lùi đến 2021.Các đối thủ lớn của Apple như Samsung, Huawei đã giới thiệu smartphone 5G từ năm 2019. Đó là lý do Apple muốn đầu tư mạnh vào iPhone 12 với mục tiêu đạt sản lượng 100 triệu chiếc trong năm 2020.Dù vậy, 9to5mac nhận định viễn cảnh trên khó có thể xảy ra. Thay vào đó, khả năng lớn nhất là dòng iPhone 12 bị lùi lịch tới tháng 10. Dù doanh số có thể giảm, Apple vẫn có thể cứu vớt tình hình nhờ mùa mua sắm cuối năm.Không chỉ tại Trung Quốc, việc sản xuất iPhone ở Ấn Độ cũng gặp gián đoạn khi Thủ tướng nước này công bố lệnh phong tỏa trước diễn biến phức tạp của Covid-19 trong 21 ngày từ 26/3. Bloomberg đưa tin cả 2 nhà máy lắp ráp iPhone tại Ấn Độ đã tuân thủ lệnh đóng cửa, gồm Foxconn và Wistron Corp.Ảnh render của iPhone 12 Pro dựa trên thông tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Một yếu tố khác ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất iPhone là nhiều nhân viên Apple đang phải làm việc tại nhà theo yêu cầu cách ly từ chính quyền California. Tới khi nào lệnh cách ly được dỡ bỏ, Apple mới có thể chốt thời gian phát triển iPhone chính xác, trễ nhất là vào tháng 5.Từ phía đối tác, một số công ty cũng chia sẻ đã nhận thông tin từ Apple về việc hoãn tiến độ sản xuất trong 2-3 tháng.Trước tình hình này, việc iPhone 12 ra mắt và lên kệ theo đúng kế hoạch như mọi năm được xem là khả năng "rất lạc quan".Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.