https://zingnews.vn//iphone-12-se-quyet-dinh-so-phan-cua-5g-post1141407.html
iPhone 12 sẽ quyết định số phận của 5G
Các nhà mạng hy vọng iPhone 12 trang bị mạng 5G sẽ thúc đẩy việc triển khai, nhu cầu sử dụng thế hệ mạng di động mới.'iPhone 12 giá rẻ sẽ hot tại Việt Nam' Các chuyên gia công nghệ tại Việt Nam kỳ vọng ở thiết kế vuông cạnh của dòng iPhone 12 sắp được ra mắt, và hướng sự chú ý đến 2 phiên bản: iPhone 12 mini và iPhone 12 Pro Max.Năm 2012, iPhone 5 là một trong những smartphone đầu tiên hỗ trợ mạng 4G. Với tốc độ cao hơn thế hệ trước, 4G đã mở ra xu hướng giải trí trên di động, góp phần hình thành nhiều dịch vụ phổ biến dành cho người dùng smartphone.Dù đóng vai trò lớn trong ngành di động, Apple lại không nhấn mạnh vào 4G trong sự kiện ra mắt iPhone 5. Lúc ấy, Giám đốc tiếp thị Phil Schiller chỉ nói sơ về các nhà mạng được hỗ trợ 4G trên thiết bị, thay vào đó tập trung vào kích thước màn hình lớn hơn, camera được cải tiến và cổng kết nối Lightning mới.iPhone 12 có thể thúc đẩy việc triển khai, nhu cầu sử dụng mạng 5G. Ảnh: svetapple.Nhu cầu 5G hiện còn thấpTheo Telegraph, 5G là trọng tâm của sự kiện ra mắt iPhone 12. Được Apple gọi là “Hi, Speed”, thông điệp nhắc đến kết nối mạng tốc độ cao mà iPhone 12 được trang bị, chính là 5G.Được tổ chức trễ hơn mọi năm do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, song lễ ra mắt diễn ra vào 0h 14/10 (giờ Việt Nam) được xem là sự kiện quan trọng nhất năm của Apple. iPhone vẫn là thiết bị chiếm phần lớn doanh thu, trọng tâm của hệ sinh thái sản phẩm Apple.Apple không phải cái tên duy nhất nhìn thấy tầm quan trọng của 5G. Nhiều nhà mạng trên thế giới đã chi hàng tỷ USD cho việc nghiên cứu, sản xuất thiết bị và triển khai hạ tầng 5G - với tốc độ lý thuyết cao hơn 100 lần so với 4G.Tuy nhiên, nhu cầu về mạng 5G đến nay vẫn chưa nhiều. Tại một số nước như Mỹ và Anh, 5G đang gặp vấn đề trong khâu phổ cập dù đã thử nghiệm, triển khai từ năm ngoái.“Không có ứng dụng nào yêu cầu mạng 5G để chạy. Bạn đang ra mắt công nghệ mới, nhưng ứng dụng chứng minh sức mạnh của 5G là gì?”, chuyên gia phân tích Truong Nguyen từ Gartner cho biết.Không phải công nghệ nào cũng nhận nhiều lời “có cánh” như 5G. Bên cạnh tốc độ truyền tải cao, độ trễ thấp đồng nghĩa dữ liệu có thể được truyền với khối lượng lớn trong thời gian rất ngắn. Không quá khi nói 5G là yếu tố quan trọng của cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư tập trung vào robot, xe tự lái, trí tuệ nhân tạo (AI)...Bộ 4 iPhone 12 được cho là sẽ trang bị mạng 5G với tốc độ lý thuyết cao hơn 4G đến 100 lần. Ảnh: EverythingApplePro.iPhone 12 sẽ góp phần thúc đẩy 5GMỹ và Anh là 2 trong những nước giới thiệu, triển khai mạng 5G sớm nhất. Tại Anh, chính phủ nước này muốn nhanh chóng phổ cập 5G, với toàn bộ nhà mạng lớn ra mắt 5G trước khi nó xuất hiện trên iPhone.Tuy nhiên, việc triển khai 5G thực tế chậm hơn dự kiến. James Barford, Giám đốc mảng viễn thông của Enders Analysis cho rằng việc triển khai 4G tại Anh diễn ra nhanh gấp đôi 5G. EE, nhà mạng 5G lớn nhất tại Anh đã phủ sóng 5G tại 100 thị trấn và thành phố, nhưng số nơi thực tế có thể thấp hơn bởi nhiều thành phố chỉ có vài khu vực phủ sóng 5G.Nếu một công ty có thể thúc đẩy nhu cầu về mạng 5G, đó chính là Apple. Paolo Pescatore, nhà phân tích di độngQuyết định của chính phủ nhằm đẩy Huawei khỏi việc triển khai 5G tại Anh cũng khiến kế hoạch chậm đi 3 năm. Trong khi đó, đại dịch Covid-19 khiến nhu cầu mạng di động giảm do mọi người sử dụng Wi-Fi nhiều hơn.Một yếu tố cũng kìm hãm sự phổ biến của 5G là doanh số thiết bị cuối còn kém. Theo hãng nghiên cứu UBS, 1/5 thiết bị di động bán ra trên thế giới trong năm nay sẽ hỗ trợ 5G, song phần lớn được bán tại Trung Quốc.Việc một sản phẩm phổ biến như iPhone hỗ trợ 5G sẽ góp phần thúc đẩy doanh số thiết bị 5G nói chung, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp.Sau khi giải quyết vụ kiện với Qualcomm liên quan đến modem 5G, Apple đã sẵn sàng trang bị 5G cho dòng iPhone 12. Theo UBS, hơn một nửa trong số 94 triệu smartphone 5G ước tính bán ra trong năm nay (không tính thị trường Trung Quốc) sẽ do Apple sản xuất, dù iPhone 12 có thể không được bán ngay trong tháng 10.“Nếu một công ty có thể thúc đẩy nhu cầu về mạng 5G, đó chính là Apple”, nhà phân tích di động Paolo Pescatore cho biết.Với thông điệp "Hi, Speed", 5G được xem là điểm nhấn trong sự kiện của Apple. Ảnh: AppleInsider.Bước ngoặt của 5G?Gene Munster, cựu nhà phân tích hãng đầu tư Loup Ventures cho rằng nhiệm vụ của Apple là tìm ra cách tiếp cận phù hợp để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Không chỉ iPhone 12 hỗ trợ 5G, các nhà mạng cũng cần hợp tác để phân phối và tối ưu sản phẩm.Nếu Apple tiếp cận một cách chậm rãi, khả năng người dùng thất vọng bởi iPhone 12 chưa có sóng 5G sẽ ít hơn. Ngay sau khi sở hữu iPhone 12, người dùng sẽ thắc mắc tại sao nhà mạng đang sử dụng vẫn chưa hỗ trợ 5G. Áp lực và nhu cầu từ người dùng sẽ buộc các nhà mạng nhanh chóng đầu tư, triển khai và phổ cập 5G.Ryan Reith, nhà phân tích của IDC cho rằng nhu cầu người dùng tăng đồng nghĩa các nhà phát triển ứng dụng sẽ có nhiều ý tưởng để tận dụng lợi thế về tốc độ, băng thông của mạng 5G, ngay cả khi 4G đang được xem là đủ nhanh.“Với việc mang đến tốc độ cao hơn, dựa vào bạn ở đâu, nhà phát triển sẽ tạo ra ứng dụng quan trọng để tận dụng mạng 5G”, Reith cho biết.Nói cách khác, iPhone 12 sẽ là bước ngoặt đối với số phận của mạng 5G trên toàn cầu.