https://zingnews.vn//iphone-13-khien-nguoi-dung-nho-touch-id-post1266226.html
iPhone 13 khiến người dùng nhớ Touch ID
Dù háo hức với iPhone 13 Pro Max, những người đầu tiên được trải nghiệm flagship này vẫn muốn có cảm biến vân tay."Với iPhone 13 trong tay, tôi nhớ Touch ID hơn bao giờ hết" là tiêu đề bài viết của Tổng biên tập SlashGear, Chris Davies. Ông là một trong những người đầu tiên được ưu ái dùng iPhone 13 Pro Max trước thời điểm bán ra chính thức.Sau nhiều ngày sử dụng flagship của Apple, ông đánh giá các tính năng của máy đều tuyệt vời. Tuy nhiên, riêng về việc mở khóa và bảo mật, Davies gặp trở ngại "hàng trăm lần mỗi ngày". Vì thế, ông cảm giác "nhớ" Touch ID.Điểm yếu của Face IDTuần trước, Chris Davies đi du lịch với iPhone 13 Pro Max. Nó luôn trên tay ông, hữu ích trong nhiều việc, từ check-in tại sân bay, chụp ảnh, nhắn tin, nghe nhạc, đọc ebook. Cảm giác nhìn vào màn hình ProMotion 120 Hz rất tuyệt vời.Cảm biến vân tay vẫn thiếu vắng trên dòng iPhone 13. Ảnh: SlashGear.Tuy nhiên, "vấn đề là các cảm biến phía trên màn hình của máy cũng nhìn chằm chằm lại nhưng không thấy được những gì chúng muốn", Davies viết.Theo khuyến cáo của ngành y tế, ông luôn mang khẩu trang khi ở sân bay và cả trên máy bay. Điều này khiến cho tính năng mở khóa bằng khuôn mặt (Face ID) của Apple gặp rắc rối.Davies cho rằng, việc che một nửa gương mặt sẽ khiến hệ thống mở khóa dựa vào hình thức quét sinh trắc học này không hoạt động suôn sẻ.Kể cả chiếc iPhone 13 Pro Max mới nhất, cao cấp nhất của Apple cũng không ngoại lệ. "Đó là trở ngại mà tôi gặp phải hàng trăm lần mỗi ngày, nếu không muốn nói rằng nhiều hơn", Davies chia sẻ trải nghiệm của ông.Trên thực tế, kể từ iOS 14.5, Táo khuyết đã hỗ trợ mở khóa iPhone bằng Face ID ngay cả khi mang khẩu trang nếu người dùng đồng thời đeo Apple Watch. Đây là một giải pháp khá hay trong giai đoạn đại dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, không phải ai cũng sở hữu đồng hồ thông minh của Apple, ngoài ra, tính năng này hoạt động chưa ổn định và tin cậy. Chris Davies đã dùng thử trên iPhone 12 Pro Max ngay từ đầu, nhưng nhiều trường hợp nó không thể mở khóa hoặc ngược lại, tự động mở khi ông không muốn.Đến khi dùng iPhone 13 Pro Max và iOS 15 thì tính năng tiện dụng này lại không hoạt động. Davies đã cố gắng bật nó trong mục cài đặt trên iOS nhưng vẫn chỉ nhận được thông báo "không thể tạo kết nối an toàn với Apple Watch". Ông thử tìm kiếm thêm thông tin trên Internet thì nhận ra nhiều người cũng gặp tình trạng tương tự.Touch ID là sự bổ sung cần thiếtTổng biên tập SlashGear thử sửa lỗi bằng nhiều cách khác nhau, khởi động lại iPhone, đồng hồ, cập nhật cả 2 lên phiên bản phần mềm mới nhất có thể, thậm chí hủy ghép đôi và kết nối lại từ đầu, vẫn không thể khắc phục.iPad mini 6 tích hợp cảm biến vân tay lên nút nguồn. Ảnh: Apple.Trong chuyến đi đó, Davies thường xuyên đeo khẩu trang. Ngay cả với việc xem nội dung thông báo, ông cũng không có cách nào khác là phải nhập mã PIN. Phần khuyết đỉnh trên màn hình iPhone 13 nhỏ hơn thế hệ trước, nhưng nó không có ý nghĩa gì cả khi Face ID không hoạt động hữu ích."Tôi ghen tỵ với thiết bị như iPad mini mới, có Touch ID tích hợp trên nút nguồn", Davies viết. Ông khẳng định mình là người yêu thích nhận diện khuôn mặt, đánh giá cao sự thuận tiện, nhanh chóng của nó. Đó là lý do Apple đã chuyển phương thức bảo mật chính của iPhone thành Face ID. Tuy nhiên, Covid-19 đã làm lộ yếu điểm.Davies cho rằng thông tin về việc Touch ID sẽ xuất hiện trở lại trên iPhone khiến nhiều người vui hơn, bao gồm cả ông. Điều này mang đến sự cân bằng giữa tiện lợi và bảo mật.Mở khóa bằng Apple Watch nói chung là cách tốt, nhưng vẫn có thể gặp rắc rối tương tự những tính năng phụ thuộc vào kết nối không dây khác, chẳng hạn AirDrop.Tuy nhiên, ngay cả khi Apple mong muốn đưa cảm biến vân tay quay lại iPhone, điều này cũng chưa thể diễn ra trong năm nay. Theo các tin đồn, iPhone 14, dự kiến ra mắt nửa cuối năm 2022, có thể được tích hợp Touch ID dưới màn hình bên cạnh Face ID hiện tại.Trong lúc này, mọi người có thể hạn chế phiền hà bằng cách để iPhone hiển thị nội dung thông báo trên màn hình khóa hoặc đặt thời gian tự động khóa máy lâu hơn.Với Davies, ông cho rằng việc này không mang lại cảm giác an toàn. Ông sẽ tiếp tục "chịu đựng", chờ đợi Táo khuyết cập nhật iOS mới, cải thiện độ tin cậy của tính năng mở khóa bằng Apple Watch.