https://zingnews.vn//iphone-12-co-the-bi-hoan-ra-mat-post1056954.html
iPhone 12 có thể bị hoãn ra mắt
Nhiều khả năng iPhone 12 sẽ trễ hẹn do ảnh hưởng của virus corona.Các nhà phân tích từ Bank of America nói với trang Bloomberg, iPhone 12 có thể bị trì hoãn ra mắt do dịch Covid-19 bùng phát. Nhiều khả năng, Apple sẽ lùi lịch ra mắt các sản phẩm mới của mình trễ hơn một tháng so với mọi năm.Bên cạnh iPhone 12, các nhà phân tích cho rằng iPhone 9 hoặc iPhone SE 2 cũng có thể trễ hẹn một vài tháng. Nguyên nhân do chuổi cung ứng của Apple đang bị ảnh hưởng mạnh từ virus corona. Việc phát hành thiết bị mới phụ thuộc vào năng suất của các nhà sản xuất sẽ hoạt động trở lại vào tháng 4 và tháng 5.Chứng khoán Apple cũng bị ảnh hưởng trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Cổ phiếu của "Táo khuyết" đã giảm 13% kể từ mức cao kỷ lục 327,85 USD vào ngày 12/2. Tập đoàn công nghệ này thừa nhận sẽ không đạt doanh thu quý theo dự kiến bởi tiêu thụ ở Trung Quốc sụt giảm.Bản dựng iPhone 12. Ảnh: Everything Apple Pro.Không chỉ Apple, kinh tế toàn cầu đang chao đảo vì dịch bệnh. Thị trường chứng khoán suy giảm mạnh. Nếu lây lan toàn cầu, Covid-19 sẽ tác động xấu đến nền kinh tế ở mức độ nghiêm trọng hơn so với dự báo trước đây.Tính đến 8/3, Covid-19 đã lây nhiễm hơn 106.000 người và gây ra 3.600 ca tử vong, chủ yếu ở Trung Quốc. Tuy nhiên, căn bệnh này đang lan rộng trên toàn cầu. Tại Mỹ, có nhất 21 người chết và hàng trăm trường hợp đã được xác nhận nhiễm bệnh.Bloomberg cho biết Tim Cook gọi sự bùng phát của virus corona là "sự kiện chưa từng có" và là "thời điểm thử thách" đối với Apple.