https://zingnews.vn//iphone-9-plus-lo-dien-qua-ma-nguon-ios-14-post1060451.html
iPhone 9 Plus lộ diện qua mã nguồn iOS 14
Đây là smartphone kế nhiệm iPhone 8 Plus nhưng cấu hình tương đương iPhone 11.Sau khi phân tích mã nguồn iOS 14, 9to5mac cho rằng bên cạnh iPhone 9/SE 2, Apple còn phát triển thêm phiên bản cỡ lớn iPhone 9 Plus. Bộ đôi này sẽ thay thế cho iPhone 8/8 Plus.Trước đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng nhiều lần hé lộ chi tiết về iPhone 9, hay còn được biết đến với tên iPhone SE 2. Smartphone này có màn hình LCD 4,7 inch, nút Home cứng tích hợp Touch ID và thiết kế tương đồng iPhone 8 nhưng cấu hình mạnh hơn.Thiết bị kế nhiệm iPhone 8 Plus lộ diện qua mã nguồn iOS 14. Ảnh: 9to5mac.Mã nguồn iOS 14 cho thấy Apple cũng phát triển phiên bản tương tự nhưng màn hình lớn hơn. Điều này cũng hợp logic bộ đôi thế hệ mới iPhone 9/9 Plus thay cho iPhone 8/8 Plus đã có mặt trên thị trường từ năm 2017.Theo 9to5mac, cả hai cùng được trang bị chipset Apple A13 Bionic giống như iPhone 11/11 Pro. Đây là tin vui với những người yêu thích kiểu thiết kế iPhone viền dày, có nút Home cứng, Touch ID, thay vì màn hình khuyết đỉnh và dùng nhận diện khuôn mặt như thế hệ iPhone X trở về sau.Tuy nhiên, iPhone 9/9 Plus sẽ không được trang bị 3D Touch nhằm hạn chế nguy cơ phát sinh lỗi phần cứng. Thay vào đó, Apple dùng Taptic Engine để mang đến trải nghiệm tương tự. Touch ID trên bộ đôi này cũng hỗ trợ Apple Pay và Express Transit, những tính năng không xuất hiện ở iPhone đời cũ.Ngoài ra, iPhone 9 còn hỗ trợ quét thẻ NFC như trên iPhone XR/XS, và dòng iPhone 11. Đây là điều mà iPhone 8 và iPhone X không làm được.Cùng với iPhone 9 Plus, 9to5mac còn phát hiện thêm 4 phiên bản iPad Pro thế hệ thứ tư sắp sửa được tung ra, gồm các model: J417, J418, J420, và J421. Dự kiến thiết bị này có cụm camera 3 ống kính giống iPhone 11 Pro, kèm cảm biến ToF.Thời gian gầy đây, Ming Chi-Kuo và một số nguồn tin khác cho rằng Apple dự định tổ chức sự kiện công bố iPhone 9/SE 2 vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu, nhiều khả năng kế hoạch này bị hoãn lại.