https://zingnews.vn//iphone-13-vna-se-duoc-ban-ra-vao-ngay-2210-post1267257.html
iPhone 13 VNA sẽ được bán ra vào ngày 2210
Apple cho đặt trước iPhone 13 mã VN/A tại Việt Nam từ ngày 15/10. Người dùng có thể nhận máy vào 22/10.Theo thông tin từ một đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam, việc đặt trước dòng sản phẩm iPhone 13 sẽ bắt đầu từ 15/10 và kéo dài một tuần. Đến ngày 22/10, người dùng trong nước có thể nhận được máy iPhone 13.Riêng về thời điểm giao hàng, iPhone 13 được Apple bán ra tại Việt Nam sớm hơn khoảng một tháng so với năm trước. Tuy nhiên, thời gian đặt hàng lại rút ngắn xuống còn một tuần.Apple ấn định ngày bán ra iPhone 13 series tại Việt Nam. Ảnh: Huy Nguyễn.“Như mọi năm, thời gian đầu nguồn cung được dự báo sẽ thiếu hụt so với nhu cầu của người tiêu dùng. Chúng tôi đã chuẩn bị từ nhiều tháng với phía hãng và các nhà phân phối để đảm bảo giao hàng đúng hẹn cho khách đặt trước. Ngoài ra, việc làm đúng với những thỏa thuận với Apple cũng giúp CellphoneS được cấp hàng đúng kế hoạch”, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông chuỗi bán lẻ CellphoneS chia sẻ với Zing.Theo ông Huy, dịch bệnh Covid-19 có thể làm giảm 10-20% nhu cầu chung của khách hàng. Tuy nhiên, việc giá máy iPhone 13 xách tay bị đẩy lên cao và nguồn hàng khan hiếm có thể khiến doanh số sản phẩm chính hãng tăng 30-50% so với thế hệ tiền nhiệm.Ngày 26/9, một đại lý ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam công bố giá bán niêm yết cho dòng iPhone 13 từ 22 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản iPhone 13 mini 128 GB có giá 22 triệu đồng, 25 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 128 GB của iPhone 13.Ngoài ra, iPhone 13 Pro (màn hình 6,1 inch) bộ nhớ 128 GB có giá 31 triệu đồng, 256 GB giá 34 triệu đồng, 512 GB giá 41 triệu đồng và 1 TB có giá 47 triệu đồng. Với phiên bản iPhone 13 Pro Max (màn hình 6,7 inch), tùy chọn 128 GB có giá 34 triệu đồng, 256 GB giá 37 triệu đồng, 512 GB giá 44 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản dung lượng 1 TB có giá chính hãng 50 triệu đồng.Về các màu sắc, ông Huy cho biết khách hàng của CellphoneS ít quan tâm đến phiên bản màu hồng mới trên iPhone 13 với khoảng 10% đăng ký. Ngược lại, phiên bản màu Sierra Blue mới trên iPhone 13 Pro/Pro Max chiếm hơn 50% lượng đăng ký tìm hiểu.Trước đó vào ngày 17/9, nhiều đại lý chính hãng tại Việt Nam phải tạm ngừng chương trình đặt hàng iPhone 13, chuyển sang nhận thông tin đăng ký trước. Trả lời Zing, đại điện Thế Giới Di Động cho biết nhà bán lẻ này đã ngừng nhận đặt cọc do yêu cầu của Apple, đến khoảng giữa tháng 10 sẽ mở chương trình đặt hàng trở lại.Theo một đại lý ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam, Táo khuyết luôn có ràng buộc rất chặt chẽ với nhà bán lẻ về lộ trình ra mắt sản phẩm, thời gian đặt cọc, giá bán và giao hàng cũng như tên gọi, nhận diện thương hiệu của hãng.