https://zingnews.vn//iphone-9-gia-re-la-hi-vong-cua-apple-giua-dai-dich-covid-19-post1051406.html
iPhone 9 giá rẻ là hi vọng của Apple giữa đại dịch Covid-19
Dịch bệnh Covid-19 là đòn mạnh vào tham vọng khôi phục thị phần tại Trung Quốc của Apple.Dịp mua sắm quan trọng nhất năm của người Trung Quốc rơi vào trước tết Âm lịch. Đó cũng là thời điểm Apple hi vọng sẽ có doanh thu tốt từ những mẫu iPhone mới ra mắt vào tháng 9/2019. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 đã làm hỏng kế hoạch đó.Theo thống kê của công ty UBS Research, nhu cầu iPhone tại Trung Quốc vào tháng 1 đã giảm 28% so với tháng 12. Đây là sự sụt giảm bất thường so với nhu cầu mua sắm cuối năm.Nhân viên Apple tại cửa hàng ở Thượng Hải đeo khẩu trang để phục vụ khách. Apple đã phải đóng cả 42 cửa hàng tại Trung Quốc khi dịch bệnh hoành hành, đến nay mới mở lại gần 30 cửa hàng. Ảnh: Bloomberg.Đó thậm chí chưa phải là thông tin tệ nhất với Apple. "Những số liệu của tháng 2 nhiều khả năng sẽ còn tệ hơn, khi cả nhu cầu mua sắm và khả năng sản xuất đều sụt giảm do dịch bệnh", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Timothy Acuri của UBS.Apple đã phải đóng cửa toàn bộ 42 cửa hàng chính thức của họ tại Trung Quốc đại lục. Hãng cũng đưa ra cảnh báo sẽ không đạt doanh thu dự tính quý 1/2020. Đến nay, Apple vẫn chưa đưa ra dự tính mới cho quý I/2020, và tình hình bi quan có thể kéo dài tới tận giữa năm."Tốc độ hồi phục trong quý sau sẽ phụ thuộc nhiều vào nhu cầu vốn rất khó đoán của người dùng", ông Acuri nhận xét.Đây đã là lần thứ hai liên tiếp Apple cảnh báo về doanh thu ngay đầu năm mới. Năm 2019, CEO Tim Cook cho biết doanh thu giảm tại thị trường Trung Quốc là nguyên nhân khiến hãng phải điều chỉnh dự báo về tình hình kinh doanh.Tình hình tốt lên vào cuối năm 2019 khi iPhone 11 mới ra mắt đã giúp doanh số điện thoại của Apple tại Trung Quốc đã tăng trở lại lần đầu tiên kể từ năm 2015 sau nhiều quý liên tục bị sụt giảm.Bloomberg dẫn nguồn từ Học viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc (CAICT) cho biết doanh số bán iPhone đã tăng 18,7%, khoảng 3,18 triệu chiếc được tiêu thụ. Dù vậy, dịch bệnh đã khiến mọi nỗ lực của Apple thành công cốc.Ảnh dựng mẫu iPhone 9 dựa trên những tin đồn. Ảnh: OnLeaks.Từ tuần này, Apple đã mở lại hơn một nửa số cửa hàng tại Trung Quốc, nhưng chúng vẫn chưa hoạt động bình thường. Một số cửa hàng chỉ còn mở cửa 8 giờ mỗi ngày, giảm 4 tiếng so với bình thường. Apple chưa tiết lộ thời điểm mở lại những cửa hàng khác.Theo Bloomberg, cửa hàng bán lẻ vẫn là nguồn doanh thu quan trọng của Apple tại Trung Quốc và đóng cửa chúng là một trong hai lý do chính khiến Apple cho rằng sẽ không đạt doanh thu dự tính.Trước tình hình này, chiếc iPhone giá rẻ được dự tính ra mắt vào tháng 3 có thể giúp Apple giải phần nào bài toán doanh thu. iPhone SE 2 hoặc iPhone 9 dự kiến ra mắt vào cuối tháng 3, có thiết kế giống iPhone 8 và mức giá chỉ từ 400 USD .Trong khi iPhone ế ẩm tại Trung Quốc, iPad lại là thiết bị được chọn mua rất nhiều trong đợt dịch. Digitimes cho biết nhu cầu học và làm việc tại nhà khiến cho lượng iPad bán ra tăng mạnh, đến mức một số nhà bán lẻ phải tăng giá. Vì dịch bệnh nên iPad chủ yếu bán thông qua các trang thương mại trực tuyến. Giá của phiên bản iPad 10,2 inch rẻ nhất cũng tăng từ 100-200 tệ, tương đương gần 700.000 đồng.Dù sao thì tình hình iPhone vẫn còn khả quan hơn các thương hiệu smartphone khác tại Trung Quốc. Theo CAICT, doanh số iPhone trong tháng 1 tăng nhẹ 5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi con số này của toàn thị trường Trung Quốc giảm 37%.