https://zingnews.vn//iphone-12-va-nhung-smartphone-dang-mua-tam-gia-20-trieu-dong-post1154506.html
iPhone 12 và những smartphone đáng mua tầm giá 20 triệu đồng
iPhone 12, Oppo Find X2 hay Galaxy Note20 Ultra đều là những mẫu smartphone cao cấp chính hãng, đáng mua trong tầm giá 20 triệu đồng.Thị trường smartphone nửa cuối 2020 trở nên sôi động hơn sau khi Apple giới thiệu 4 mẫu iPhone mới. iPhone 12 được nhiều hệ thống bán lẻ kỳ vọng sẽ là điểm sáng, giúp họ vực dậy sau gần một năm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Bên cạnh iPhone 12, một số mẫu smartphone Android cao cấp như Oppo Find X2 hay Galaxy Note20 Ultra chính hãng đã được giảm giá để thu hút người dùng.iPhone 12iPhone 12 được đánh giá là sản phẩm đáng mua nhất trong 4 mẫu iPhone 2020. Máy có nhiều phiên bản màu sắc, cấu hình không thua kém iPhone 12 Pro hay iPhone 12 Pro Max nhưng giá bán rẻ hơn.So với phiên bản tiền nhiệm, iPhone 12 có nhiều cải tiến đáng giá. Thiết bị vẫn sở hữu màn hình 6,1 inch nhưng dùng tấm nền OLED thay vì IPS LCD. Bên cạnh đó, độ phân giải màn hình đạt 2.532 x 1.170 pixel, cao hơn so với con số 1.792 x 828 pixel trên iPhone 11. Điều này giúp khả năng hiển thị trên iPhone mới tốt hơn, độ sáng cao, các chi tiết được thể hiện rõ nét.iPhone 12 được trang bị chip Apple A14 Bionic. Đây là con chip đầu tiên sử dụng công nghệ quy trình 5 nm, tích hợp 11,8 tỷ bóng bán dẫn, tăng 40% so với chip 7 nm thế hệ trước. Con chip này có khả năng thực hiện 11.000 tỷ phép tính mỗi giây. iPhone 12 được xem là mẫu smartphone có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện tại.Hệ thống Shop Dunk cho biết sẽ nhận cọc iPhone 12 từ ngày 20-26/11, giá 23,8 triệu đồng (bản 64 GB). Thời gian trả hàng từ 27/11. Nếu đặt cọc iPhone 12 trong thời gian này, người dùng được tặng một triệu đồng. Khách thanh toán qua ngân hàng Quân Đội (MB), sẽ được giảm thêm một triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng có nhu cầu bán lại máy cũ sẽ được tặng một triệu đồng. Như vậy, người dùng có thể được giảm khoảng 3 triệu đồng khi đặt mua iPhone 12 chính hãng.Oppo Find X2Find X2 là mẫu smartphone cao cấp nhất của Oppo trong năm 2020. Sản phẩm lên kệ tại Việt Nam từ tháng 3, giá 24 triệu đồng. Hiện tại, một số hệ thống đang chào bán máy với giá 17,7 triệu đồng, giảm 6,3 triệu đồng sau gần một năm.Find X2 là một trong những mẫu smartphone chính hãng đầu tiên sở hữu màn hình 120 Hz, độ phân giải QHD+, mang đến khả năng hiển thị tốt, tốc độ phản hồi nhanh. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được trang bị sạc nhanh Super VOOC 2.0 công suất 65 W. Máy có thể sạc đầy viên pin 4.200 mAh trong vòng 30 phút.Cấu hình của Find X2 gồm chip Snapdragon 865, RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB. Trang Techradar đánh giá Find X2 có camera chụp ảnh tốt, sạc siêu nhanh và mức giá hợp lý. Tuy nhiên, điểm trừ của sản phẩm đến từ việc không hỗ trợ sạc không dây.Galaxy Note20 UltraGalaxy Note20 Ultra có kiểu dáng không quá khác biệt so với Galaxy Note10+, nhưng nhiều nâng cấp trải nghiệm cho người dùng. Theo đó, Galaxy Note mới được trang bị tần số quét màn hình 120 Hz cao hơn con số 60 Hz của Galaxy Note10+. Tần số quét cao giúp cho tốc độ phản hồi và những chuyển động trên màn hình được nhanh chóng, mượt mà hơn.Bút S Pen mới trên Galaxy Note20 Ultra được bổ sung thêm một số cử chỉ cho tính năng điều khiển không chạm. Đồng thời, Samsung cho biết bút S Pen này có độ trễ chỉ 9 ms, kết hợp cùng màn hình mới giúp đem lại cảm giác viết như trên giấy.Galaxy Note20 Ultra dùng chip Exynos 990, RAM 12 GB với bộ nhớ trong 256 GB. Thiết bị có viên pin dung lượng 4.500 mAh, tích hợp sạc nhanh công suất 25 W. Hiện tại, máy đang được bán với giá 23,5 triệu đồng.OnePlus 8T 5GOnePlus 8T 5G được ra mắt tại Việt Nam vào giữa tháng 10, giá 19 triệu đồng. Hiện tại, sản phẩm được giảm 1,5 triệu đồng, còn 17,5 triệu đồng. Giống như những smartphone Android cao cấp khác, OnePlus 8T 5G có màn hình đục lỗ chứa camera selfie, tần số quét 120 Hz.Máy có màn hình 6,55 inch, Full HD+, tấm nền Fluid AMOLED. Trang DisplayMate đánh giá màn hình của sản phẩm ở mức A+, độ sáng đạt 1.100 nits. Thiết bị dùng chip Snapdragon 865, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB, hỗ trợ mạng 5G. Viên pin trên máy có dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 65 W.Trải nghiệm iPhone 12 mini - nằm gọn trong lòng bàn tay, giá 23 triệu iPhone 12 mini dùng màn hình 5,4 inch Viền máy được làm mỏng giúp cho tổng thể thiết bị nhỏ gọn.