https://zingnews.vn//doanh-so-iphone-tang-225-post1112786.html
iPhone bỗng dưng bán chạy ở Trung Quốc
iPhone SE 2020 và iPhone 11 là hai sản phẩm giúp Apple bứt phá tại một trong những thị trường quan trọng nhất.Thống kê của Counterpoint Research cho thấy Apple bán được 7,4 triệu chiếc iPhone tại Trung Quốc trong quý II, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái, là hãng smartphone có mức tăng trưởng cao nhất tại Trung Quốc trong quý.Trong khi đó, Huawei bán được 36,6 triệu smartphone tại Trung Quốc trong quý II, tăng 14% so với quý II/2019. Ba cái tên còn lại trong top 5 là Oppo, Vivo và Xiaomi có doanh số giảm 17%.Khách hàng đeo khẩu trang trải nghiệm iPhone tại một Apple Store ở Bắc Kinh. Ảnh: Getty Images.Thống kê khác đến từ hãng nghiên cứu CINNO Research (trụ sở tại Thượng Hải) cho thấy doanh số iPhone trong quý II là 13 triệu chiếc, tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái và 225% so với quý I.Điều đó cho thấy Trung Quốc - một trong những thị trường lớn nhất của Apple, đang phục hồi tốt sau khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát. Thời điểm dịch bùng phát mạnh hồi tháng 2, Apple bán chưa đầy 500.000 chiếc iPhone tại Trung Quốc.iPhone 11 được cho là góp công lớn khi là chiếc iPhone bán chạy nhất tại Trung Quốc trong quý II. Từ khi ra mắt tháng 9/2019, iPhone 11 luôn nằm trong danh sách những chiếc iPhone có doanh số cao.Một sản phẩm đáng chú ý khác là iPhone SE 2020, chiếc iPhone với thiết kế giống iPhone 8, chip xử lý A13 Bionic. Tháng 6, Apple đã giảm giá iPhone SE 2020 khiến doanh số sản phẩm này tại Trung Quốc tăng mạnh. Đây cũng là chiếc iPhone bán chạy thứ 3 tại đất nước tỷ dân trong quý II.Dịch vụ cũng là mảng kinh doanh mang về doanh thu khổng lồ cho Táo khuyết. Theo Sensor Tower, doanh thu App Store trong quý II đạt 4,4 tỷ USD , giảm 4% so với 4,6 tỷ USD hồi quý I nhưng tăng 13% so với quý II năm ngoái.Ảnh dựng iPhone 12 Pro dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Tại Trung Quốc, 1/3 smartphone bán ra trong quý II được tích hợp 5G. Các đối thủ như Samsung, Huawei đã trình làng những smartphone 5G của họ.Với dòng iPhone 12 sắp ra mắt, việc trang bị 5G cho toàn bộ 4 phiên bản, giá khởi điểm 649 USD sẽ giúp Apple tiếp tục giữ sức hút, đặc biệt khi Trung Quốc và một số quốc gia đang tích cực triển khai công nghệ mạng mới.Daniel Ives, nhà phân tích của Wedbush Securities nói rằng nhu cầu mua iPhone tại Trung Quốc tăng mạnh trong tháng 6 và nửa đầu tháng 7. Ông nhận định Apple có thể bán 60-70 triệu chiếc iPhone tại Trung Quốc trong một năm tới mặc cho sự cạnh tranh từ đối thủ nhờ dòng iPhone 12.Số liệu của Counterpoint Research và CINNO Research được đưa ra trước thời điểm Apple công bố kết quả kinh doanh quý II, dự kiến vào ngày 30/7.