https://zingnews.vn//iphone-12-chuan-bi-duoc-san-xuat-hang-loat-post1063596.html
iPhone 12 chuẩn bị được sản xuất hàng loạt
Sau khi Covid-19 tạm lắng tại Trung Quốc, đối tác của Apple đã sẵn sàng sản xuất iPhone 5G trên quy mô lớn.Theo Apple Insider, Foxconn thông báo với các nhà đầu tư rằng đã tuyển đủ công nhân tại những nhà máy lớn, sẵn sàng triển khai kế hoạch lắp ráp iPhone 12.Phát biểu vào đầu tháng 3, Chủ tịch Young Liu cho biết các cơ sở sản xuất của Foxconn chỉ hoạt động 50% công suất so với bình thường. Để phòng ngừa dịch bệnh bùng phát trở lại, công ty này áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt, bao gồm xét nghiệm 55.000 công nhân và chụp X quang phổi cho 40.000 người.iPhone 12 sẽ được sản xuất hàng loạt từ tháng 7 tại các nhà máy của Foxconn. Ảnh: Phone Arena.Dự kiến iPhone 12 sẽ bắt đầu sản xuất từ tháng 7. Phone Arena dự đoán Apple sắp tung ra 4 model iPhone hỗ trợ 5G, bao gồm iPhone 12, iPhone 12 Plus, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Tất cả đều có màn hình OLED với các kích thước 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch.Toàn bộ dòng iPhone 12 sẽ sở hữu sức mạnh của chipset Apple A14 Bionic, được sản xuất trên tiến trình 5 nm và tích hợp 15 tỷ transistor. Ngoài ra, phiên bản cao cấp nhất - iPhone 12 Pro Max - có thể dùng công nghệ chống rung mới, lần đầu xuất hiện trên smartphone.Theo chuyên gia phân tích thị trường Ming Chi-Kuo, thay vì di chuyển các bộ phận trong ống kính để bù cho sự rung lắc như chống rung quang học (OIS), công nghệ chống rung trên iPhone 12 Pro Max sẽ di chuyển cảm biến camera. Điều này giúp máy có thể chống rung cho cả ống kính góc rộng và tele.Tuy nhiên, Phone Arena cho rằng ngay cả khi Foxconn lắp ráp đủ iPhone 12 theo kế hoạch, doanh số của sản phẩm này chưa chắc đạt như dự kiến.Trong hoàn cảnh Covid-19 khiến cho nền kinh tế toàn cầu lao đao, người dùng sẽ không dành nhiều tiền để nâng cấp smartphone của họ. Doanh số smartphone tại Trung Quốc – thị trường điện thoại lớn nhất thế giới – trong quý I/2020 giảm từ 30-50% so với cùng kỳ năm rồi.Dường như “điện thoại giá rẻ” iPhone 9 có nhiều cơ hội hơn. Các nhà phân tích cho rằng Apple sẽ tung ra sản phẩm này vào cuối tháng 3, nhưng nhiều khả năng hoãn lại vì Covid-19 đang diễn biến phức tạp khắp châu Âu và Mỹ.