https://zingnews.vn//iphone-12-se-la-mau-dien-thoai-toa-sang-trong-ky-nguyen-5g-post1189449.html
iPhone 12 đang cứu thế giới smartphone
Cả thị trường smartphone bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 trừ Apple. Hãng đang "ngư ông đắc lợi" nhờ iPhone 12 và mạng 5G.Theo DigiTimes, lượng smartphone toàn cầu xuất xưởng đang tăng gần 50%, nâng nên 340 triệu chiếc trong quý đầu tiên của năm 2021, nhờ vào doanh số tốt của iPhone 12 và iPhone 12 Pro Max.Số lượng iPhone xuất xưởng cũng dự kiến đạt 60 triệu chiếc trong quý đầu 2021, và có thể vượt con số 90 triệu chiếc của quý IV/2020.Apple là hãng bán được nhiều smartphone nhất trong 6 tháng qua với 150 triệu chiếc, tăng 38% so với cùng kỳ năm ngoái.Dù đã trải qua một năm 2020 đầy biến động, Apple vẫn cho thấy những chính sách của họ đang đi đúng hướng. Ảnh: Macworld.Ngay sau Apple là Samsung. Lượng điện thoại bán ra của hãng giảm đi khoảng 60-65 triệu đơn vị trong 6 tháng qua. Xiaomi xuất xưởng được 90 triệu chiếc, tăng 80% so với cùng kỳ 2020.Theo công ty báo cáo thị trường CounterPoint Research, việc iPhone 12 bị trì hoãn lịch ra mắt vào năm 2020 là một trong những lợi thế của Apple.Cụ thể, đại dịch Covid-19 trong năm 2020 đã ảnh hưởng nặng nề đến vấn đề cung cầu. Người dùng có xu hướng tiết kiệm hơn là chi tiêu khiến nhiều hệ thống bán lẻ trên thế giới gặp khó khăn.“Tháng 4 là thời điểm tồi tệ nhất trong năm. Doanh số bán hàng giảm gần 50% so với năm 2019. Diễn biến phức tạp của đại dịch liên tục khiến thị trường bị sụt giảm, bất chấp những nỗ lực của Apple. Nhìn chung, thị trường smartphone tại châu Âu trong năm 2020 đã giảm 14% so với năm 2019”, Jan Stryjak, Phó giám đốc Counterpoint Research cho biết.iPhone 12 đạt được thành công không chỉ nhờ vào 5G, mà còn qua một chiến lược mua bán hiệu quả. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, quyết định trì hoãn iPhone 12 đã được đền đáp bởi hai lý do.Đầu tiên, nó cho iPhone 11 và iPhone SE cơ hội để chứng tỏ tuổi thọ đáng nể. 2 sản phẩm này liên tục bán chạy ở nhiều thị trường trong suốt năm 2020.Và thứ hai, vào thời điểm cuối năm, nhu cầu về thiết bị mới của người dùng gia tăng đã giúp iPhone 12 đạt được doanh số bán ngoạn mục. Theo Counterpoint, đây là mẫu smartphone ra mắt thành công nhất của Apple cho đến nay. Nó đã giúp thị phần của công ty tăng 30% vào quý IV năm 2020.Sự thay đổi trong chiến lược kinh doanh đã đặt ra một tiền lệ cho iPhone 12 tỏa sáng khi 5G được triển khai. Các nhà mạng trên thế giới, điển hình là ở Mỹ, đã lên kế hoạch bán sản phẩm với mức chiết khấu khiến người dùng khó cưỡng, chỉ khoảng 700 USD kèm gói cước 5G.Do đó, dù iPhone 12 không phải là thiết bị 5G đầu tiên xuất hiện, Apple vẫn trở thành "ngư ông đắc lợi" trong cuộc chạy đua smartphone 5G. Theo Telecoms.com, công ty đã nhanh chóng chiếm được 16% thị trường trên toàn cầu.Telecoms.com cho biết iPhone 12 có thể là chất xúc tác thúc đẩy thị trường smartphone, tạo cơ hội cho những hệ thống bán lẻ theo đuổi doanh số thiết bị mới. Không những vậy, các dịch vụ 5G, thị trường thứ cấp đối với thiết bị hỗ trợ 5G cũng được hưởng lợi từ việc này.