https://zingnews.vn//se-khong-co-su-kien-iphone-trong-thang-9-post1119209.html
iPhone 12 có thể không ra mắt tháng 9
Có thể Apple sẽ không có sự kiện ra mắt iPhone 12 trong tháng 9.Ngày 13/8, leaker Jon Prosser đã tiết lộ thông tin mới về thời điểm ra mắt các sản phẩm của Apple trong cuối năm nay.Cụ thể, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12 trong tuần lễ 12/10, cho phép đặt trước vào cuối tuần và chính thức lên kệ trong tuần lễ bắt đầu từ 19/10.Ảnh dựng iPhone 12 Pro dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Apple thường tổ chức sự kiện iPhone mới vào ngày thứ Ba thứ 2 của tháng. Nếu thông tin từ Jon Prosser là chính xác, ngày ra mắt của iPhone 12 sẽ là 13/10, cho phép đặt trước vào 16/10 và lên kệ từ 23/10. Riêng bộ đôi iPhone 12 Pro phải đến tháng 11 mới cho phép đặt trước (không rõ ngày cụ thể).Như vậy, Apple có thể không tổ chức sự kiện ra mắt iPhone mới vào tháng 9 như các năm gần đây. Tuy nhiên, Prosser dự đoán Apple Watch Series 6 và iPad mới vẫn sẽ ra mắt trong tuần 7/9 bằng thông cáo báo chí. Những năm trước, Apple Watch luôn được ra mắt cùng ngày với iPhone mới.Prosser nói rằng đây là những thông tin được ghi nhận trong hệ thống, tuy nhiên với việc iPhone 12 Pro chưa có ngày đặt trước, thời điểm tổ chức sự kiện và lên kệ của iPhone 12 vẫn có thể thay đổi.Apple Watch Series 6 và iPad mới có thể vẫn ra mắt trong tháng 9. Ảnh: The Verge.Về nguyên nhân iPhone 12 bán trễ so với mọi năm, SlashGear dự đoán phần lớn do sự bùng phát của dịch Covid-19. Việc đóng cửa nhà máy, hạn chế đi lại khiến dây chuyền sản xuất bị đình trệ. Ngoài ra, thế hệ này cũng có những thay đổi thiết kế bên trong vào phút chót.Dòng iPhone 12 dự kiến có 4 phiên bản, gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch. Cả 4 trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, Face ID được nâng cấp, mạng 5G và chip xử lý A14 Bionic. Riêng bộ đôi iPhone 12 Pro trang bị màn hình ProMotion 120 Hz.Cả 4 mẫu iPhone 12 dự kiến có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB. Giá bán cho iPhone 12 5,4 inch dự kiến là 649 USD , bản 6,1 inch là 749 USD . iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt là 999 USD và 1.099 USD .