https://zingnews.vn//iphone-se-2020-chinh-hang-ban-tai-viet-nam-khach-nhan-may-thua-thot-post1092277.html
iPhone SE 2020 chính hãng bán tại Việt Nam, khách nhận máy thưa thớt
Sáng ngày 5/6, một số hệ thống tại Việt Nam đã mở bán mẫu iPhone SE 2020 chính hãng. Tuy nhiên, lượng khách đến nhận máy trong ngày đầu khá ít.Sau gần 2 tháng mở chương trình đặt trước mẫu iPhone SE 2020, một số hệ thống đã trả hàng cho khách vào sáng ngày 5/6.Theo ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, số lượng khách đến nhận máy trong ngày đầu không nhiều. Nguyên nhân vì hệ thống không tổ chức sự kiện như các mẫu iPhone 11. Bên cạnh đó, khách muốn đến nhận máy lúc nào cũng được.Một số hệ thống ở Việt Nam đã mở bán iPhone SE 2020.Mức giá của iPhone SE 2020 chính hãng có sự chênh lệch giữa các hệ thống. Cụ thể, iPhone SE 2020 64 GB, 128 GB, 256 GB có giá lần lượt 11 triệu đồng, 12,5 triệu đồng và 15,5 triệu đồng tại hệ thống Hoàng Hà Mobile. Trong khi đó, giá máy tại hệ thống TGDĐ, FPT Shop cao hơn khoảng 2 triệu đồng. TGDĐ sẽ mở bán iPhone SE 2020 vào ngày 9/6. FPT Shop vẫn chưa công bố ngày mở bán iPhone mới."Đối với iPhone SE 2020, Apple không khắt khe về ngày mở bán. Apple chỉ quy định các hệ thống bán ra sau ngày 3/6. Tuy nhiên, mỗi hệ thống có chiến lược khách nhau vì thế ngày mở bán không giống nhau", chủ một hệ thống lớn ở Hà Nội chia sẻ.Người này cũng cho biết thêm do thời gian chờ nhận hàng khá lâu và ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên một số khách đã hủy cọc. Sức mua của iPhone SE 2020 không nhiều, ngang với iPhone XR. Vì thế, các hệ thống chỉ đặt số lượng máy hạn chế vì sợ không bán được.Phone SE 2020 có thiết kế giống với iPhone 8. Máy sở hữu màn hình 4,7 inch (độ phân giải 1.334 x 750 pixel) với tấm nền IPS LCD. Sản phẩm trang bị chip A13 Bionic, camera chính 12 MP, khẩu độ f/1.8 và camera selfie 7 MP.