https://zingnews.vn//iphone-12-bi-doi-ngay-ra-mat-post1086470.html
iPhone 12 có thể không ra mắt theo cách bạn nghĩ
Lần đầu tiên sau 8 năm, iPhone có thể không ra mắt vào tháng 9.Cụ thể, tin đồn cho biết Apple sẽ dời sự kiện ra mắt iPhone 12 sang tháng 10 thay vì tháng 9 do khó khăn từ dây chuyền sản xuất bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Không chỉ ra mắt trễ hơn, iPhone 12 cũng có thể bán ra trễ hơn dự tính. Như mọi năm, dòng iPhone mới sẽ bán ra 2 tuần sau sự kiện giới thiệu, trừ iPhone X và iPhone XR được bán sau ngày ra mắt hơn một tháng.Ảnh dựng iPhone 12 Pro dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities, dòng iPhone 12 thậm chí có thể bán ra trễ hơn. Bloomberg cho biết một số phiên bản có thể bán trễ hơn vài tuần nhưng vẫn trong mùa thu năm nay. Trong khi đó, JPMorgan dự đoán sản phẩm bán trễ đến 2 tháng so với mọi năm, Nikkei Asian Review đưa tin Apple có thể dời ngày bán iPhone mới vì các chuỗi cung ứng chưa hoạt động hết công suất sau dịch.Tin đồn cho biết iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản, gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch.Kuo cho biết cả 4 phiên bản iPhone 12 sẽ có màn hình OLED. Đây được xem là nâng cấp đáng giá bởi màn hình OLED thể hiện màu đen sâu hơn, độ tương phản tốt hơn so với màn hình LCD trên iPhone 11 hay iPhone XR.Đặc biệt, dòng iPhone 12 Pro có thể trang bị màn hình tần số quét 120 Hz (ProMotion). Không chỉ giúp các hiệu ứng thêm mượt mà, một số game tương thích cũng sẽ mang đến trải nghiệm tốt hơn trên màn hình 120 Hz. Thiết bị sẽ có tính năng tự chuyển giữa 2 chế độ 60 Hz và 120 Hz tùy ứng dụng đang chạy.Dòng iPhone 12 cũng sẽ có lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14. iPhone 12 sẽ trang bị 2 camera sau tương tự iPhone 11 (một camera chính và camera góc rộng), trong khi bộ đôi iPhone 12 Pro sở hữu cụm 3 camera sau, thêm cảm biến quét 3D LiDAR tương tự iPad Pro 2020.Tin đồn cho biết toàn bộ 4 mẫu iPhone 12 có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB, phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch sẽ có giá từ 650 USD , iPhone 12 màn hình 6,1 inch là 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max.