https://zingnews.vn//iphone-9-se-ra-mat-vao-ngay-mai-post1068050.html
iPhone 9 sẽ ra mắt vào ngày mai
Theo 9to5Mac, mẫu iPhone 9 (hoặc iPhone SE 2) sẽ được ra mắt vào ngày mai với 3 phiên bản màu gồm đỏ, đen và trắng.Theo nguồn tin đáng tin cậy từ 9to5Mac, mẫu iPhone 9 (hoặc iPhone SE 2) sẽ được ra mắt và mở bán vào ngày 4/4 giờ Việt Nam. 9to5Mac cũng tự tin khẳng định nếu thông tin này không chính xác, Apple vẫn dự định bán iPhone 9 trong thời gian rất sớm sắp tới.Trước đó, The Next Web cho biết iPhone 9 được dự kiến ra mắt tại một sự kiện vào ngày 31/3. Tuy nhiên, việc đại dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới hơn 2 tháng qua đã khiến Apple phải thay đổi kế hoạch.Thêm vào đó, nguồn tin từ The Next Web cũng đề cập đến việc iPhone 9 sẽ được ra mắt vào ngày 4/4, trùng khớp với hàng loạt tin đồn mới xuất hiện gần đây. Diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 đã khiến hàng loạt sự kiện lớn bị ảnh hưởng và không ngạc nhiên nếu Apple hủy bỏ buổi ra mắt iPhone 9 để tập trung hơn vào việc bán sản phẩm.iPhone 9 là bản nâng cấp của iPhone SE, sở hữu thiết kế giống iPhone 8 với màn hình 4,7 inch viền dày. Ảnh: 9to5Mac.Nguồn tin từ 9to5Mac cũng tiết lộ nhiều khả năng Apple sẽ lựa chọn cái tên iPhone SE 2 cho mẫu điện thoại giá rẻ này thay vì iPhone 9 như một số tin đồn trước đó.iPhone SE 2 sẽ là bản nâng cấp của iPhone SE, sở hữu thiết kế giống iPhone 8 với màn hình 4,7 inch viền dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID và một camera sau. Đáng chú ý, tuy là mẫu iPhone giá rẻ nhưng thiết bị vẫn được trang bị chip xử lý A13 Bionic cao cấp nhất của Apple với mặt lưng kính nhám tương tự iPhone 11 Pro.