https://zingnews.vn//iphone-12-apple-watch-va-ipad-air-san-sang-ra-mat-post1126657.html
iPhone 12, Apple Watch và iPad Air sẵn sàng ra mắt
Apple đã chuẩn bị để tung ra những con gà đẻ trứng vàng mới cho nửa cuối 2020.Trong bối cảnh khắp nơi trên thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề của suy thoái kinh tế cũng như đại dịch Covid-19, Apple vẫn đặt hàng đối tác sản xuất ít nhất 75 triệu chiếc iPhone 12 cho tới cuối năm 2020. Trong hai năm 2018 và 2019, Apple đã cùng các nhà cung cấp xuất xưởng khoảng 75 triệu thiết bị cầm tay mỗi năm.Theo các nguồn tin trong ngành, lô hàng iPhone thế hệ mới của Apple có thể lên tới 80 triệu chiếc trong năm 2020. Mùa thu năm nay, Apple sẽ đồng loạt cho ra mắt 4 mẫu iPhone 12, 2 mẫu Apple Watch, máy tính bảng iPad Air cùng một số sản phẩm khác.Apple đã cho xuất xưởng hơn 1 tỷ thiết bị cầm tay trong vòng vài năm qua. Ảnh: IDC/Bloomberg.Foxconn, đối tác gia công chính cho Apple, đã phải ra thông báo tuyển dụng thêm nhân công cho cơ sở sản xuất tại Trịnh Châu, Trung Quốc.Chính sự bùng phát của đại dịch Covid-19 đã khiến các nhu cầu về học tập và làm việc từ xa trên toàn thế giới gia tăng, tạo điều kiện thuận lợi cho mảng kinh doanh thiết bị cầm tay của Apple. Quý II/2020, doanh thu bán iPhone đã vượt lên trên mọi kỳ vọng của giới đầu tư phố Wall. Chỉ riêng thiết bị này đã chiếm gần 50% doanh số bán hàng của công ty và thường xuyên vượt lên mức 60% vào các kỳ nghỉ lễ.Năm 2020, cổ phiếu của Apple đã tăng 76%, giúp gã khổng lồ này trở thành công ty Mỹ đầu tiên cán cột mốc 2.000 tỷ USD giá trị vốn hóa.Theo Bloomberg, 4 mẫu iPhone 12 của Apple sẽ được chia ra làm 2 phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp. Apple còn đưa ra 3 kích thước màn hình cho người dùng lựa chọn là 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch. Đến nay, công ty công nghệ này vẫn chưa công bố đầy đủ các tính năng cũng như trang bị chi tiết như cảm biến LiDAR, màn hình tần số quét 120 Hz xuất hiện trên iPhone 12.Trong báo cáo kết quả kinh doanh quý II/2020, Luca Maestri, Giám đốc Tài chính của Apple, xác nhận dòng iPhone 12 sẽ được bán ra trễ hơn trong năm nay. Tuy nhiên, 2 phiên bản tiêu chuẩn là iPhone 12 và iPhone 12 Max sẽ vẫn được xuất xưởng đúng thời hạn.Nhu cầu sử dụng các sản phẩm của Apple vẫn tăng bất chấp Covid-19. Ảnh: Everything Apple Pro.Ngoài iPhone 12, Apple hứa hẹn trình làng hệ điều hành iOS 14 vào cuối tháng 9. Cùng với đó là 2 phiên bản đồng hồ Apple Watch kế nhiệm dòng Series 5 và thay thế dòng Series 3 với mục đích cạnh tranh trong phân khúc thiết bị thể thao giá rẻ. Apple cũng sẽ công bố mẫu máy tính bảng iPad Air 2020, được dự đoán có viền mỏng hơn và cảm biến vân tay Touch ID trên nút nguồn.Cuối cùng, HomePod thế hệ mới và tai nghe over-ear mang thương hiệu Apple cũng sẽ xuất hiện. Apple cũng cho biết đang phát triển mẫu Apple TV mới, nhưng có thể đến 2021 mới ra mắt công chúng.