https://zingnews.vn//iphone-12-se-bi-lui-den-2021-post1064376.html
iPhone 12 sẽ bị lùi đến 2021
Tác động từ Covid-19 khiến cho iPhone 12 có thể trễ hẹn nhiều tháng.iPhone 12 là mẫu iPhone rất được chờ đợi, vì người dùng kỳ vọng Apple sẽ thay đổi thiết kế màn hình khuyết đỉnh vốn đã có từ iPhone X, ra đời năm 2017. Bên cạnh đó, công nghệ 5G cũng hứa hẹn tốc độ kết nối tăng lên nhiều lần. Tuy nhiên, mẫu iPhone này có thể sẽ trễ hẹn vì các tác động của dịch Covid-19 đến chuỗi cung toàn cầu.Theo nguồn tin của Nikkei Asian Review, Apple đã tính đến việc trì hoãn ra mắt iPhone 12 nhiều tháng. Bên cạnh vấn đề ảnh hưởng chuỗi cung ứng, Apple cũng phải theo dõi tình hình dịch bệnh ở Mỹ và châu Âu, hai thị trường lớn chiếm đến hơn một nửa doanh số toàn cầu của hãng.Apple 12 có thể mang thiết kế mới, kết nối 5G, những yếu tố khiến người dùng thích thú và muốn nâng cấp. Ảnh: Bản dựng do Ben Geskin thực hiện."Ngoài vấn đề về chuỗi cung ứng, Aple còn lo ngại rằng dịch bệnh sẽ khiến nhu cầu nâng cấp điện thoại mới của người dùng giảm xuống, khiến iPhone 5G ít được quan tâm. Họ muốn chiếc iPhone đầu tiên có 5G phải trở thành bom tấn", nguồn tin thân cận chia sẻ với Nikkei Asian Review.Các đối thủ lớn của Apple là Samsung và Huawei đã giới thiệu smartphone tích hợp công nghệ 5G từ năm 2019. Đó là lý do Apple muốn đầu tư mạnh vào chiếc iPhone 12, đa dạng nhà cung cấp và có tới 4 phiên bản với mục tiêu đạt sản lượng 100 triệu máy trong năm 2020.Một yếu tố khác ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất iPhone là nhiều nhân viên của Apple đang buộc phải làm việc tại nhà vô thời hạn, do công ty này tuân thủ yêu cầu cách ly từ chính quyền bang California. Một trong những nguồn tin cho biết tới khi nào lệnh cách ly được dỡ bỏ, Apple mới có thể chốt được thời gian phát triển iPhone chính xác."Apple sẽ ra quyết định muộn nhất vào tháng 5", một nguồn tin nói với Nikkei."Những cuộc bàn luận mới trong giai đoạn đầu, và buổi ra mắt iPhone vào mùa thu vẫn là một khả năng. Tuy nhiên, iPhone 5G cũng có thể bị trì hoãn tới năm 2021 trong kịch bản tệ nhất", nguồn tin này nhận xét.Bên cạnh chuỗi cung ứng bị ảnh hưởng, Apple còn lo ngại nhu cầu nâng cấp iPhone sẽ giảm mạnh. Ảnh: Bloomberg.Từ phía đối tác, một số công ty cũng chia sẻ đã nhận thông tin từ Apple trì hoãn giai đoạn sản xuất hàng loạt từ 2-3 tháng."Chúng tôi được thông báo cần bắt đầu sản xuất số lượng lớn để kịp thời điểm Apple ra mắt sản phẩm từ tháng 8. Mọi năm, việc này bắt đầu từ tháng 6. Kế hoạch mới thay đổi gần đây cho thấy việc sản xuất hàng loạt có thể bị chậm nhiều tháng", một đối tác của Apple chia sẻ.Động thái này không chỉ ảnh hưởng tới một mình Apple. Theo Nikkei, việc công ty smartphone kiếm lời tốt nhất với hàng trăm đối tác trên khắp thế giới phải trì hoãn sẽ khiến hàng triệu công việc bị ảnh hưởng, nhất là tại Trung Quốc."Nếu một công ty lớn như Apple phải lùi kế hoạch ra mắt sản phẩm quan trọng nhất của họ, sẽ có nhiều vấn đề bên cạnh chuỗi cung ứng. Đây là tín hiệu họ đã nhận ra nhu cầu giảm, nền kinh tế sẽ không phục hồi sớm. Hiện tại, chúng ta vẫn đang hy vọng mọi thứ sẽ trở lại bình thường vào cuối năm nay, nhưng các diễn biến ngày càng cho thấy sự tiêu cực và ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu", Joey Yen, nhà phân tích của IDC nói với Nikkei.