https://zingnews.vn//iphone-12-la-smartphone-quan-trong-nhat-cua-apple-trong-6-nam-qua-post1118634.html
iPhone 12 là smartphone quan trọng nhất của Apple trong 6 năm qua
iPhone 12 được dự đoán sẽ tạo ra một "siêu chu kỳ" nâng cấp nhờ tính năng 5G.Theo nhà phân tích Dan Ives của Wedbush, tất cả model iPhone 12 ra mắt vào tháng 9 đều được trang bị kết nối 5G. Đây là lý do quan trọng nhất, đủ sức thuyết phục người dùng iPhone "lên đời" thiết bị của mình."Trước đây chúng tôi dự đoán có 4 model iPhone 12 hỗ trợ kết nối 4G hoặc 5G. Tuy nhiên, dựa trên kết quả khảo sát chuỗi cung ứng hiện tại, có thể tất cả phiên bản ra mắt vào mùa Thu đều dùng mạng 5G", Dan Ives viết trong báo cáo gửi giới đầu tư hôm 9/8.iPhone 12 với kết nối 5G sẽ là sản phẩm quan trọng nhất của Apple trong "triều đại" Tim Cook. Ảnh: Forbes.Theo CNN, đây sẽ là chiến lược thông minh của Apple để duy trì sức mua iPhone trong thời điểm tập đoàn này đã có mức vốn hóa thị trường xấp xỉ 2.000 tỷ USD .Trong những năm qua, người dùng giữ lại điện thoại cũ lâu hơn, không thường xuyên nâng cấp như trước. Xu thế này tiếp tục gia tăng khi kinh tế toàn cầu khủng hoảng giữa đại dịch Covid-19.Rủi ro lớn nhất đối với việc bán ra thiết bị mới là "tỷ lệ thất nghiệp cao và lương của người lao động bị cắt giảm liên tục", Daniel Morgan, chuyên gia quản lý danh mục đầu tư cấp cao tại Synovus Trust cho biết.Tuy nhiên, 5G có khả năng tạo ra một "siêu chu kỳ" nâng cấp iPhone. Dan Ives ước tính, khoảng 350 triệu trong tổng số 950 triệu iPhone hiện có trên thị trường được thay thế bằng phiên bản mới trong vòng 18 tháng tới."Chúng tôi tin rằng iPhone 12 đại diện cho chu kỳ sản phẩm quan trọng nhất đối với Apple trong 'triều đại' Tim Cook, kể từ iPhone 6 vào năm 2014 và sẽ là một chương khác trong câu chuyện tăng trưởng của hãng này", Ives nhận định.Ngoài ra, ông dự đoán Apple tiếp tục phát hành một iPhone giá rẻ, dùng mạng 4G vào đầu năm 2021, hướng đến đối tượng khách hàng không đủ điều kiện hoặc không cần 5G.iPhone 5G cũng giúp nâng cao trải nghiệm của người dùng đối với các dịch vụ kỹ thuật số do Apple cung cấp. Ảnh: Getty Images.iPhone được trang bị kết nối 5G cũng góp phần nâng cao trải nghiệm của người dùng đối với các dịch vụ khác của hãng, ví dụ như Apple TV+.Từ nhiều năm nay, iPhone là sản phẩm chủ lực của Apple. Tuy nhiên, công ty ngày cũng chú trọng đang dạng hóa lĩnh vực kinh doanh, đặc biệt là mảng dịch vụ kỹ thuật số. Trong quý vừa qua, danh mục này mang về 13,2 tỷ USD , con số kỷ lục đối với táo khuyết.Apple khá chậm chân trong thị trường điện thoại 5G, Motorola, Samsung, Huawei, LG và một số hãng khác đã bán ra smartphone hỗ trợ kết nối tiên tiến này từ nhiều tháng trước. Tuy nhiên, khi xuất hiện, iPhone 5G sẽ nhanh chóng chiếm lĩnh thị phần và thúc đẩy tiến độ triển khai hạ tầng mạng.Về thời gian phát hành, Ives dự đoán iPhone mới được bán vào tháng 10.Trong ngày công bố kết quả kinh doanh quý II/2020, Apple cho biết iPhone mới thường được bán vào tháng 9, nhưng năm nay ​nguồn cung có thể trễ vài tuần do ảnh hưởng của dịch bệnh.