https://zingnews.vn//thi-phan-san-xuat-iphone-cua-apple-tut-hang-post1258529.html
iPhone tiếp tục giảm thị phần
Thị phần iPhone đã giảm mạnh trong quý II/2021, xếp sau hàng loạt ông lớn như Samsung, Oppo và Xiaomi. Đây là thời điểm người dùng đang chờ iPhone 13 ra mắt.Quý II/2021 là khoảng thời gian chứng kiến thị phần iPhone ảm đạm nhất với sự sụt giảm xuống còn 13,7% trên thị trường smartphone toàn cầu. Theo bảng xếp hạng mới nhất của TrendForce, Apple chỉ đứng vị trí thứ 4, sau Samsung, Oppo và Xiaomi.TrendForce đã công bố ước tính thị phần smartphone toàn cầu trong quý II, ghi nhận mức giảm 11% so với quý I, nhưng tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này được cho là đến từ việc đại dịch bùng phát trở lại ở Ấn Độ cùng hàng loạt các quốc gia ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Thị phần sản xuất smartphone của Apple đã tụt xuống vị trí thứ 4 trong quý 2/2021. Ảnh: TrendForce.“Sự gia tăng gần đây của các ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ, Việt Nam và một số quốc gia Đông Nam Á khác đã ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường điện thoại thông minh toàn cầu cả về sản xuất lẫn nhu cầu. Thị trường smartphone toàn cầu trong quý II đã giảm 11%, xuống chỉ còn 307 triệu chiếc so với quý trước đó”, báo cáo của TrendForce cho biết.Tuy nhiên, tổng số smartphone trong 6 tháng đầu năm 2021 vẫn đạt 652 triệu chiếc, tăng 18% so với cùng khoảng thời điểm trong năm 2020.Mặc dù Samsung vẫn giữ được vị thế số 1 của mình nhưng công ty Hàn Quốc cũng chịu ảnh hưởng lớn nhất từ sự sụt giảm trong quý này. Nguyên nhân là Ấn Độ và Việt Nam, hai quốc gia hiện phải chịu tác động từ đại dịch, lại đang chiếm phần lớn năng lực sản xuất của Samsung.Ngoài ra, Samsung cũng chịu sự cạnh tranh từ các đối thủ Trung Quốc.“Sản lượng điện thoại thông minh của Samsung trong quý II đạt 58,5 triệu chiếc, cao nhất trong số các thương hiệu smartphone nhưng lại giảm 23,5% khi tính theo quý. Do Ấn Độ và Việt Nam chiếm phần lớn năng lực sản xuất điện thoại thông minh của Samsung, nên đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng ở cả hai quốc gia này trong quý II đã ảnh hưởng đáng kể đến sản lượng sản xuất”, TrendForce cho biết.Với việc iPhone 13 chỉ còn ít ngày nữa là chính thức ra mắt, Apple dự kiến ​​sẽ chiếm lại vị trí thứ 2 trong quý III. Doanh số của dòng sản phẩm mới này được dự báo sẽ giúp ​​công ty tăng thị phần của mình lên 15,8%.“Về khía cạnh sản phẩm, Apple sẽ phát hành 4 mẫu iPhone vào tháng 9 này. Những nâng cấp chính với loạt sản phẩm mới là camera được cải tiến kèm theo bộ vi xử lý A15 thế hệ mới được sản xuất trên tiến trình 5 nm+ của TSMC. Ngoài ra, các nâng cấp khác sẽ liên quan đến việc tối ưu hóa các chức năng hiện có”, TrendForce phân tích.