https://zingnews.vn//iphone-9-co-the-ra-mat-trong-tuan-nay-post1067179.html
iPhone 9 có thể ra mắt trong tuần này
Một số nguồn tin tiết lộ Apple sẽ ra mắt iPhone 9 trong tuần này.Vào ngày 31/3 vừa qua, trang 9to5Mac công bố hình ảnh một chiếc ốp lưng điện thoại từ thương hiệu Urban Armor Gear. Đặc biệt, ốp lưng này được cho là của "dòng iPhone mới có kích thước 4,7 inch" sẽ ra mắt trong năm 2020.Các trang báo công nghệ nhanh chóng phỏng đoán dòng điện thoại đó của Apple nhiều khả năng sẽ là phiên bản iPhone 9 (hoặc iPhone SE 2).Chiếc ốp lưng được cho là của phiên bản iPhone 9 mới. Ảnh: 9to5Mac.9to5Mac tiết lộ thêm rằng đó chỉ là một trong nhiều phụ kiện iPhone 9 được gửi tới nhà bán lẻ Best Buy và các cửa hàng khác. Những ghi chú trên đơn hàng nói rằng các nhà bán lẻ không nên kiểm kê sản phẩm cho đến ngày 5/4.Nếu đó là thông tin chính xác thì Apple nhiều khả năng sắp ra mắt iPhone 9 trong tuần này. Táo khuyết có thể công bố dòng điện thoại mới qua thông cáo báo chí, giống như đã làm với iPad Pro và MacBook Air thời gian gần đây.Một leaker nổi tiếng tên Jon Prosser chia sẻ trên Twitter rằng Apple sẽ mở bán iPhone trong tháng 4. Prosser trước đó được biết đến là người đầu tiên làm rò rỉ giá Galaxy S20.Theo Prosser, iPhone 9 sẽ có giá 399 USD . BGR nhận xét đó là mức giá thích hợp cho dòng smartphone mới có bộ xử lý nhanh như iPhone 11 và giữ nguyên thiết kế quen thuộc của iPhone 8. Tuy vậy, Apple vẫn chưa công bố giá bán iPhone 9 chính thức.Thiết kế của phiên bản iPhone 9 được tiết lộ trên trang 9to5Mac. Ảnh: 9to5Mac.Đại dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới hơn 2 tháng qua đã ảnh hưởng rất nhiều đến thị trường smartphone và cả hoạt động kinh doanh của Apple. Vậy nên việc Táo khuyết sớm ra mắt phiên bản iPhone 9 trong tuần này thay vì hoãn đến mùa hè là thông tin khá bất ngờ.