https://zingnews.vn//iphone-13-giao-hang-tre-do-tinh-hinh-dich-tai-viet-nam-post1267219.html
iPhone 13 giao hàng trễ do ảnh hưởng dịch Covid-19 tại Việt Nam
Nikkei cho biết dòng iPhone 13 có thể giao hàng trễ do làn sóng dịch Covid-19 tại Việt Nam ảnh hưởng đến dây chuyền sản xuất camera.Sự gián đoạn chủ yếu liên quan đến nguồn cung ứng module camera cho 4 mẫu iPhone 13. Theo nguồn tin thân cận với Nikkei, lượng lớn linh kiện dành cho camera của iPhone 13 được lắp ráp tại Việt Nam.Trước đó, giới phân tích dự đoán iPhone 13 sẽ không trễ hẹn do các cải tiến trên máy không quá lớn, và Apple có thể dự trữ nhiều linh kiện quan trọng. Tuy nhiên, Táo khuyết quyết định mang tính năng chống rung quang học (OIS) lên cả 4 mẫu iPhone 13, buộc các chuỗi cung ứng tăng cường sản xuất trong bối cảnh dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề."Các đơn vị gia công vẫn có thể sản xuất iPhone mới, nhưng khoảng cách về nguồn cung khiến nguồn dự trữ module camera sắp cạn kiệt... Chúng tôi chỉ có thể theo dõi liên tục tình hình dịch bệnh tại Việt Nam, hy vọng các chuỗi cung ứng gia tăng sản lượng", một quản lý trong chuỗi cung ứng chia sẻ với Nikkei.Nhiều đơn hàng iPhone 13 Pro phải chờ 4-5 tuần mới được giao. Ảnh: CNET.Theo Nikkei, tình hình có thể cải thiện vào giữa tháng 10 khi một trong những cơ sở gia công module camera cho iPhone ở miền Nam Việt Nam trở lại hoạt động. Thời gian giao hàng dự kiến cho iPhone 13 Pro 512 GB màu xanh dương tại Trung Quốc và Nhật Bản lên đến 5 tuần, tại Mỹ là 4 tuần. Ngay cả người mua phiên bản iPhone 13 mini cũng phải chờ 7-10 ngày để nhận máy."Nguồn cung camera cho iPhone 13 bị hạn chế do dịch, tuy nhiên tác động của nó đến thời gian giao hàng iPhone mới vẫn có thể kiểm soát", Eddie Han, nhà phân tích của Isaiah Research chia sẻ.Tương tự nhiều công ty khác, Apple phải đối mặt tình trạng thiếu linh kiện nghiêm trọng. Nguồn tin trong chuỗi cung ứng cho biết công ty đã chuyển một lượng chip cho iPad mini 2021 để sử dụng trên iPhone 13, điều đó khiến thời gian giao hàng của iPad mini mới cũng kéo dài. Website của Apple tại Trung Quốc ghi rằng người dùng chỉ được mua tối đa 2 chiếc iPad mới trên mỗi đơn hàng.Nhiều nhà cung ứng của Apple cũng phải thay đổi kế hoạch khi các nhà máy tại Giang Tô, Chiết Giang và Quảng Đông (Trung Quốc) ngừng hoạt động do nước này thắt chặt việc tiêu thụ điện. Hiện tại, các đối tác lắp ráp iPhone chính như Foxconn, Pegatron và Luxshare chưa bị ảnh hưởng đáng kể bởi quy định mới, nhưng chưa rõ những đơn vị sản xuất linh kiện sẽ đối mặt quy định mới như thế nào.Không chỉ Apple, các đơn vị cung ứng sản phẩm cho Nike hay Ikea tại Việt Nam cũng phải tạm ngừng hoạt động vào giữa tháng 7 khi chính phủ áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát dịch. Hiện tại, nhiều nhà máy đã hoạt động trở lại với quy định công nhân được tiêm phòng, xét nghiệm thường xuyên và sống tại khu vực không có dịch.