https://zingnews.vn//iphone-11-pro-chinh-hang-lien-tuc-giam-gia-sap-bi-ngung-ban-o-vn-post1161528.html
iPhone 11 Pro chính hãng liên tục giảm giá, sắp bị ngừng bán ở VN
Sau khi iPhone 12 chính hãng lên kệ, một số hệ thống đã giảm 1,1 triệu đồng cho iPhone 11 Pro, còn 22,3 triệu đồng. Sản phẩm này sẽ hết hàng vào cuối năm.iPhone 11 Pro chính hãng bản 64 GB liên tục được giảm giá trong thời gian gần đây. Theo đó, một số hệ thống bán máy với giá 24,4 triệu đồng vào tháng 9. Đến tháng 11, sản phẩm có giá 23,4 triệu đồng. Hiện tại, model này được giảm còn 22,3 triệu đồng. Như vậy, iPhone 11 Pro giảm 2,1 triệu đồng sau 4 tháng.Theo ông Minh Tuấn, chủ hệ thống Minh Tuấn Mobile, số lượng iPhone 11 Pro chính hãng không còn nhiều. Dự kiến, sản phẩm sẽ hết hàng vào cuối năm. Đại diện hệ thống FPT Shop và Thế Giới Di Động (TGDĐ) cũng xác nhận lượng hàng tồn iPhone 11 Pro không còn nhiều. Sản phẩm này sẽ bị khai tử tại hệ thống trong thời gian tới.iPhone 11 Pro chính hãng liên tục giảm giá (đơn vị: triệu đồng)Nhãn Tháng 9 Tháng 10 Tháng 11 Tháng 12 iPhone 11 Pro 64 GB24.4 23.7 23.4 22.3“Hệ thống đang đẩy mạnh các chương trình giảm giá để thu hút người dùng. Doanh số iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max khá tốt nhưng thấp hơn nếu so với iPhone 12 Pro Max, iPhone 12 Pro, iPhone 12 hay iPhone 11”, đại diện hệ thống FPT Shop nói.iPhone 11 Pro xách tay đang được chào bán với giá từ 22 triệu đồng, thấp hơn 300.000 đồng so với hàng chính hãng. Trong khi đó, hàng qua sử dụng có giá từ 17,8 triệu đồng.Theo ông Xuân Tình, đại diện cửa hàng di động XT Mobile ở quận Tân Bình, TP.HCM, số bán iPhone 11 Pro cũ khá tốt. Hiện tại, sản phẩm nằm trong top 5 mẫu iPhone qua sử dụng bán chạy tại cửa hàng.iPhone 11 Pro chính hãng sắp ngưng bán tại Việt Nam.“5 mẫu iPhone qua sử dụng đang bán chạy gồm iPhone 8 Plus, iPhone 7 Plus, iPhone XS Max, iPhone 11 và iPhone 11 Pro”, ông Tình nói.Các hệ thống đều cho rằng thị trường smartphone Việt Nam sẽ diễn ra sôi động vào cuối năm nay.“Mùa cuối năm với sự kiểm soát ổn dịch Covid-19 của Việt Nam, thị trường bán lẻ đang khá tốt. Bên cạnh doanh số mạnh mẽ của iPhone 12 series cuối tháng 11, mùa cuối năm thị trường cũng đón nhận thêm nhiều sản phẩm mới từ Samsung, Oppo, Xiaomi… Vì thế, thị trường bán lẻ điện thoại sẽ sôi động, đặc biệt là phân khúc cao cấp", ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS chia sẻ.