https://zingnews.vn//iphone-13-co-the-ra-mat-cuoi-thang-9-post1189333.html
iPhone 13 có thể ra mắt cuối tháng 9
iPhone 13 có thể được ra mắt trong tuần thứ 3 của tháng 9, mang đến một số thay đổi nhỏ.Dù chỉ vừa ra mắt dòng iPhone 12 mới đây, Apple đã rục rịch chuẩn bị để đưa iPhone 13 ra ngoài thế giới. Theo Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích của Apple, chiếc flagship smartphone này sẽ "cập bến" sớm hơn dự tính.Vừa ra mắt iPhone 12, Apple đã chuẩn bị trình làng iPhone 13. Ảnh: Seunghoon Jeong/Hypebeast.Kuo dự đoán Apple sẽ tổ chức cuộc họp báo thường niên vào tháng 9 năm nay. Trong năm 2020, Apple đã phải hủy sự kiện truyền thống này vì dịch bệnh COVID-19. Cuộc họp báo được cho là sẽ tiết lộ 4 phiên bản của iPhone 13 bao gồm iPhone 13, iPhone 13 Mini, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max. Kích thước của 4 dòng mới được đồn đoán sẽ giống với iPhone 12.Dựa trên cách thức ra mắt sản phẩm của Apple, khoảng 10 ngày sau khi tổ chức họp báo. Nhiều người tin rằng dòng điện thoại mới nhất của “nhà Táo” sẽ được trình làng trong tuần thứ 3 của tháng 9.Gần đây, đã có nhiều tin đồn cho rằng iPhone 13 mới của Apple sẽ không có cổng sạc USB-C hiện đại nhất mà vẫn dùng cổng Lightning như các dòng cũ. Tuy nhiên, camera và phần cứng sẽ được cải tiến, trang bị màn hình tần số quét 120 Hz với lỗ khuyết nhỏ hơn.Tin đồn Apple sẽ tích hợp cảm biến vân tay Touch ID vào nút nguồn cho dòng iPhone mới là không thiết thực. Dù đây là tính năng mà fan Táo khuyết đã mong chờ bao lâu nay.