https://zingnews.vn//iphone-12-pro-doi-dau-voi-galaxy-note20-ultra-trong-bo-anh-concept-post1106803.html
iPhone 12 Pro đối đầu với Galaxy Note20 Ultra trong bộ ảnh concept
Đầu tháng 7, tài khoản Ice Universe đã đăng tải nhiều hình chi tiết của chiếc Note20 Ultra, so sánh trực tiếp với Note10+. Qua hình ảnh này, cho thấy Note20 Ultra đã có nhiều cải tiến về mặt thiết kế. Cụ thể, camera trước trên Note20 Ultra có kích thước nhỏ hơn, phần viền trở nên rất mỏng và các cạnh màn hình cũng có độ dốc lớn. Chiếc Note mới cũng có kiểu dáng vuông vắn hơn một chút so với thế hệ trước. Ảnh: Ice Universe.