https://zingnews.vn//iphone-13-nham-chan-nhung-la-san-pham-dien-hinh-cua-apple-post1263496.html
iPhone 13 nhàm chán, nhưng là sản phẩm điển hình của Apple
Việc luôn đổi mới sản phẩm, dù rất ít ỏi, giúp cho Tim Cook và Apple gặt hái được nhiều thành công.Trong 10 năm qua, Tim Cook với vai trò Giám đốc điều hành đã giúp Apple đạt được nhiều thành tựu. Hãng ra mắt nhiều iPhone hơn, nhiều phụ kiện hơn, nhiều ứng dụng hơn và thu được nhiều tiền hơn.Mặc dù dòng sản phẩm MacBook và iPad gặp nhiều khó khăn, Apple vẫn tiếp tục tiến lên nhờ liên tục cải tiến sản phẩm dù không nhiều. Sự kiện iPhone 13 năm nay là ví dụ điển hình về việc những nâng cấp nhỏ giúp thiết bị của Apple hấp dẫn hơn với người dùng.Những nâng cấp của iPhone 13 được giới thiệu trong sự kiện. Ảnh: Apple.iPhone 13 thực sự có thể coi là iPhone 12s, vì chỉ là bản nâng cấp nhẹ của iPhone 12 thay vì đem đến cho người dùng một thiết bị hoàn toàn mới.Thế nhưng, chẳng có mấy công ty có thể tự tin nói rằng họ nâng cấp sức mạnh xử lý, tuổi thọ pin, máy ảnh, màn hình, dung lượng lưu trữ, kết nối và thiết kế chỉ trong một năm mà không tăng giá sản phẩm.Bạn có thể mua iPhone 13, một chiếc điện thoại cao cấp với gấp đôi dung lượng lưu trữ, thời lượng pin lớn hơn, hỗ trợ nhiều băng tần 5G hơn và vi xử lý mượt mà hơn với giá 829 USD , bằng iPhone 12 của năm ngoái.Thậm chí, Apple còn cung cấp cho iPhone 13 chế độ video điện ảnh dành cho người chuyên nghiệp (bao gồm màn hình 120 Hz trên các bản Pro, tính năng chụp ảnh macro và quay phim chuyên nghiệp).Ngoài ra, thiết kế của iPhone 13 không hề thay đổi, nhưng phần khuyết đỉnh được làm nhỏ hơn so với người tiền nhiệm. Điều duy nhất khác biệt so với iPhone 12 là iPhone 13 có viền dày hơn và trọng lượng nặng hơn.Sẽ không khó để Apple thuyết phục người dùng nâng cấp lên iPhone 13, nhằm sở hữu chất lượng camera tốt hơn và thời lượng pin tăng thêm một giờ đồng hồ.Mẫu iPad Mini mới cũng được đánh giá cao. Ảnh: The Verge.Mặc dù mẫu iPad 10,2 inch mới có giá 329 USD vẫn sử dụng cổng Lightning và Apple Pencil đời đầu tiên, Apple đem đến một bản nâng cấp phù hợp mà không tăng giá: tăng gấp đôi dung lượng cơ bản từ 32 GB đến 64 GB, thay thế chip A10 Fusion bằng A13 Bionic và camera trước 12 MP.iPad Mini thế hệ thứ 6 có giá khởi điểm cao hơn mẫu tiền nhiệm 100 USD với các nâng cấp mạnh mẽ: màn hình 8,3 inch lớn hơn, độ phân giải cao hơn và được chip A15 Bionic của iPhone 13.Ngoài ra, hãng cũng trang bị camera 12 MP và f/1.8 (so với 8 MP và f/2.4 của mẫu trước đây) với chế độ quay video 4K. iPad Mini thế hệ thứ 6 còn được trang bị WiFi thế hệ 6 và kết nối 5G.Apple đã thực hiện những nâng cấp đáng giá này trong thời kì đại dịch Covid-19 và khủng hoảng thiếu hụt chip toàn cầu.Dù vậy, cỗ máy của Tim Cook vẫn không kịp khắc phục vấn đề của Apple Watch Series 7. Chiếc đồng hồ thông minh bị trì hoãn do quá trình sản xuất gặp lỗi, và Apple chỉ có thể thông báo thời gian phát hành là vào cuối mùa thu.