https://zingnews.vn//iphone-11-lam-duoc-dieu-kho-tin-giua-mua-dich-covid-19-post1082536.html
iPhone 11 làm được điều khó tin giữa mùa dịch Covid-19
iPhone 11 của Apple là smartphone bán chạy nhất quý I/2020, khoảng thời gian cả thế giới chống chọi với đại dịch Covid-19.Thống kê từ hãng nghiên cứu Canalys cho thấy Apple xuất xưởng đến 18 triệu chiếc iPhone 11 trong quý I, cao gấp đôi so với sản phẩm xếp thứ 2 là Redmi Note 8/Note 8T của Xiaomi. Bộ đôi iPhone 11 Pro Max và 11 Pro lần lượt xếp thứ 6, thứ 10 với sản lượng khoảng 4 triệu chiếc.Những tưởng doanh số iPhone sẽ ảnh hưởng nặng nề, các thống kê cho thấy sản phẩm từ Apple vẫn thu hút người dùng giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến cả thế giới điêu đứng.Với mức giá từ 700 USD , iPhone 11 vẫn bán được tới 18 triệu chiếc trong quý vừa qua.Samsung, Huawei "lao đao", chỉ Apple là sống khỏeTheo dữ liệu được IDC công bố ngày 30/4, sản lượng smartphone trên thế giới trong quý I sụt giảm đến 11,7% so với cùng kỳ năm ngoái - mức giảm lớn nhất từng được ghi nhận. Trong 3 nhà sản xuất lớn nhất, sản lượng iPhone giảm chỉ 0,4% (tương đương 100.000 sản phẩm), trong khi Samsung và Huawei ghi nhận mức sụt giảm rất mạnh, lần lượt 18,9% và 17,1%.Xét toàn bộ thị trường, bộ ba iPhone 11 của Apple đã chiếm 10% doanh số trong quý I, theo Canalys.Trong báo cáo tài chính quý I/2020 cũng được Apple công bố ngày 30/4, doanh thu của hãng đạt 58,3 tỷ USD , tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn ước tính từ giới phân tích. iPhone tiếp tục là mảng chiếm doanh thu cao nhất với 28,9 tỷ USD , giảm 7% so với quý I/2019.Bộ 3 iPhone 11 là các mẫu máy cao cấp với giá đắt nhất trong số 10 smartphone bán chạy nhất quý I. So với iPhone XS hay XR, iPhone 11 và 11 Pro được nâng cấp khá nhiều, chừng đó cũng đủ để thúc đẩy người dùng nâng cấp.iPhone 11 có doanh thu vượt trội so với những smartphone khác trong quý I/2020. Ảnh: Canalys.Bản thân iPhone 11 cũng là sản phẩm bán chạy. Từ khi ra mắt đến nay, iPhone 11 luôn nằm trong top các smartphone có doanh số cao. Với giá 700 USD , iPhone 11 luôn là lựa chọn đáng cân nhắc với camera được đánh giá cao, nhiều màu sắc phù hợp cho giới trẻ, chip xử lý A13 Bionic mượt mà. Những yếu tố trên giúp iPhone 11 giữ được sức hút cả khi thị trường sụt giảm.Vào năm ngoái, iPhone XR thành công nhưng bộ đôi đắt tiền XS và XS Max lại có doanh thu không quá cao, do đó sự sụt giảm của iPhone 11 do ảnh hưởng từ dịch là không quá lớn và khó để nhìn thấy.Với Samsung hay Huawei, họ có quý đầu 2019 thành công với sản lượng 71,9 triệu và 59,1 triệu (theo IDC). Tuy nhiên trong quý I/2020, Hàn Quốc và Trung Quốc bùng phát dịch Covid-19 khá sớm, đây đều là những thị trường trọng điểm của Samsung và Huawei.Ngoài ra, hai hãng cũng gặp những vấn đề riêng. Samsung đang đau đầu với việc người dùng "tẩy chay" chip xử lý Exynos trên dòng máy cao cấp Galaxy S20, trong khi Huawei vẫn đang xoay sở với lệnh cấm vận từ Bộ Thương mại Mỹ khiến smartphone không thể cài sẵn dịch vụ Google. Đó là những lý do khiến mức sụt giảm của 2 nhà sản xuất này cao hơn Apple.Không chỉ iPhone mà hầu hết mảng kinh doanh của Apple cũng tăng trưởng, đáng chú ý là mảng thiết bị đeo (AirPods, Apple Watch) và mảng dịch vụ vốn gắn liền với iPhone và hệ sinh thái của Apple.Khó khăn có thể đến vào quý sauDù kết quả kinh doanh quý I là rất khả quan, quý II sẽ là khoảng thời gian khó đoán với Apple. Trong buổi báo cáo tài chính, CEO Tim Cook cũng không thể đưa ra dự báo chính xác về doanh số ước tính trong quý II vì tình hình dịch còn phức tạp."Trong ngắn hạn, khó có thể dự đoán 60 ngày tới sẽ diễn biến như thế nào, do vậy chúng tôi không đưa ra dự đoán vì thiếu tầm nhìn và thiếu chắc chắn. Đây là quý đặc biệt mà chúng ta chưa từng có. Tôi hi vọng chúng ta sẽ không phải trải qua khoảng thời gian như thế lần nào nữa, nhưng tôi cũng rất tự hào về những gì công ty đã đạt được", ông Cook nói trong bài phỏng vấn với CNBC.Ngoài iPhone, các sản phẩm khác của Apple như AirPods, Apple Watch vẫn đang tăng trưởng. Ảnh: The Verge.Nếu như tại Trung Quốc, mọi thứ đã được kiểm soát thì nhiều quốc gia như Nhật, Mỹ hay châu Âu, các thị trường trọng điểm của Apple vẫn đang loay hoay chống dịch. Việc doanh số quý I sụt giảm nhẹ cũng đến từ việc các thị trường lớn của Táo khuyết bùng dịch khá trễ so với Trung Quốc, phải đến tháng 3 mới bùng phát mạnh.Trong khi Nhật đã qua đỉnh dịch nhưng chưa biết khi nào mở cửa lại, các nước châu Âu và Mỹ được xem là khó đoán nhất bởi dịch vẫn đang bùng phát, nhất là tại Mỹ. Nếu không sớm kiểm soát dịch để nới lỏng các quy định phong tỏa và giãn cách xã hội, chắc chắn doanh số iPhone trong quý II sẽ ảnh hưởng không nhỏ."Trong quý sau, chúng tôi kỳ vọng doanh thu iPhone và thiết bị đeo sẽ giảm so với cùng kỳ năm ngoái, tương tự như quý I. Với iPad và Mac, chúng tôi kỳ vọng doanh thu sẽ tăng", Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri nói với CNBC.Vì sao các đối thủ đều trở thành 'bại tướng' dưới tay iPad Máy tính bảng vốn là lĩnh vực tiềm năng mà nhiều hãng công nghệ muốn nhắm đến. Tuy nhiên trên thực tế, iPad luôn dẫn đầu lĩnh vực này.