https://zingnews.vn//iphone-12-pro-max-trang-bi-cong-nghe-camera-chua-tung-co-post1063282.html
iPhone 12 Pro Max sẽ trang bị công nghệ camera chưa từng có
Dự kiến ra mắt vào cuối năm nay, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max là bộ đôi sản phẩm được chờ đón nhất 2020 của Apple.Trả lời trang tin MacRumors, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities cho biết phiên bản iPhone 12 cao cấp nhất với màn hình 6,7 inch (tạm gọi là iPhone 12 Pro Max) sẽ trang bị công nghệ chống rung xuất hiện lần đầu tiên trên smartphone.Cụ thể, thay vì di chuyển các bộ phận trong ống kính để bù cho sự rung lắc như chống rung quang học (OIS), công nghệ chống rung mới sẽ di chuyển cả cảm biến camera.iPhone 12 Pro và 12 Pro Max được cho sẽ trang bị đến 4 camera sau. Ảnh: PhoneArena.Tuy sự khác biệt về chất lượng có thể rất nhỏ, lợi ích lớn nhất của công nghệ chống rung trên cảm biến là nó có thể hoạt động với bất kỳ ống kính nào. Nhờ vậy, Apple có thể áp dụng chống rung cho toàn bộ camera trên iPhone, kể cả camera góc rộng hay camera telephoto.Tuy nhiên, Kuo cho rằng công nghệ chống rung trên cảm biến có thể không xuất hiện trên bản iPhone 12 Pro màn hình 6,1 inch. Thay vào đó phải đến năm 2021, cả 2 mẫu iPhone Pro mới trang bị công nghệ này.Nếu thông tin từ Kuo là sự thật, đây sẽ là lần đầu tiên Apple "phân biệt đối xử" giữa 2 dòng iPhone Pro và Pro Max. Trước đó, cả iPhone 11 và iPhone 11 Pro đều có cấu hình và tính năng giống bản Pro Max, chỉ khác ở kích thước màn hình.Dù có thể trang bị công nghệ chống rung khác nhau, camera trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max sẽ được Apple nâng cấp cảm biến giúp thu nhiều ánh sáng hơn, thêm khả năng chụp ảnh phân giải cao cho chế độ ban đêm (Night Mode) và zoom.Trong khi Huawei hay Samsung đã trang bị camera tiềm vọng mang đến khả năng zoom rất cao cho smartphone, Kuo nhận định dòng iPhone 12 sẽ chưa thể có tính năng này.Apple được cho là đang hợp tác với công ty Genius Electronic Optical (Đài Loan) để phát triển camera tiềm vọng cho iPhone, nhưng nhiều khả năng chúng sẽ không xuất hiện trước năm 2022.Ảnh render của iPhone 12 Pro dựa trên thông tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.Bên cạnh camera, iPhone 12 còn được cải tiến mạnh về chip xử lý. Hiệu năng của chip A14 Bionic dự kiến xuất hiện trên iPhone 12 trong năm nay đã bị lộ. Theo GizChina, Apple A14 Bionic sẽ có 6 nhân với xung nhịp lên đến 3,1 GHz. Trên ứng dụng Geekbench, điểm benchmark cho chip A14 Bionic là 4.612 điểm đa nhân và 1.658 điểm đơn nhân, vượt xa các đối thủ khác trên thị trường.Apple A14 Bionic là con chip đầu tiên được sản xuất trên tiến trình 5 nm của TSMC, công ty chuyên gia công linh kiện iPhone. Dự kiến chip mới sẽ đi vào sản xuất hàng loạt từ tháng 4.Theo một số nguồn tin, iPhone 12 sẽ có đến 4 phiên bản. Chúng bao gồm iPhone 5,4 inch, 2 mẫu 6,1 inch và một phiên bản 6,7 inch. Tuy nhiên, lịch ra mắt iPhone 12 có thể bị hoãn do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến chuỗi cung ứng của Apple bị ảnh hưởng nặng nề.