https://zingnews.vn//apple-ra-mat-iphone-se-2020-post1073533.html
iPhone SE mới 399 USD vừa ra mắt theo cách chưa từng có
Sau bao nhiêu đồn đoán, mẫu iPhone giá rẻ của Apple đã chính thức ra mắt với tên gọi iPhone SE và không có sự kiện nào diễn ra, kể cả dưới hình thức livestream.Đây là lần đầu tiên một chiếc iPhone mới được ra mắt "không kèn không trống" giữa đại dịch Covid-19. Nếu không vì dịch bệnh, có lẽ sản phẩm đã ra mắt từ cuối tháng 3 trong một sự kiện được phát trực tiếp trên toàn thế giới.Hiểu một cách nhanh gọn, iPhone SE 2020 là một chiếc iPhone 11 được nhét gọn trong thân xác của một chiếc iPhone 8 và bán ở mức giá chỉ từ 399 USD .iPhone SE 2020 có thiết kế hoàn toàn giống iPhone 8. Thay cho màn hình viền mỏng, hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID thì iPhone SE có viền màn hình dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID.iPhone SE 2020 có thiết kế giống hệt iPhone 8. Ảnh: Apple.Dù không chạy theo xu hướng, đây vẫn là thiết kế ưa thích của một số người bởi viền dày sẽ tránh việc chạm tay vào màn hình khi chơi game, cảm biến vân tay cũng thuận tiện hơn trong vài trường hợp nhất định.iPhone SE 2020 trang bị màn hình kích thước 4,7 inch (độ phân giải 1.334 x 750 pixel) với tấm nền IPS LCD, tỉ lệ 16:9 với Haptic Touch, gam màu rộng DCI-P3 và True Tone tự động thay đổi nhiệt độ màu dựa trên môi trường xung quanh.iPhone SE 2020 trang bị chip xử lý A13 Bionic với 6 nhân, bộ xử lý nơ-ron thế hệ thứ 3 tương tự dòng iPhone 11. Đây là chip xử lý cho di động mới nhất của Apple cho sức mạnh vượt trội so với A11 Bionic của iPhone 8, hứa hẹn giúp máy hoạt động mượt mà trong 3-4 năm tới.Đây là lần đầu tiên Apple ra mắt một chiếc iPhone mà không tổ chức sự kiện. Ảnh: Apple.iPhone SE 2020 trang bị camera sau giống iPhone XR với độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/1.8. Apple đã mang một số tính năng camera từ các dòng iPhone cao cấp lên iPhone SE như chụp chân dung xóa phông, chân dung ánh sáng (Portrait Lightning) với 6 hiệu ứng và Smart HDR thế hệ thứ 2.Camera sau của iPhone SE 2020 cũng hỗ trợ quay phim 4K ở 60 fps, chế độ QuickTake (nhấn giữ nút chụp ảnh để quay phim nhanh) tương tự iPhone 11.Mặt trước của iPhone SE 2020 là camera selfie 7 MP với khẩu độ f/2.2, hỗ trợ Retina Flash, chụp ảnh HDR, chế độ chân dung, Portrait Lightning với 6 hiệu ứng và quay phim Full HD ở 30 fps.Kết hợp thiết kế truyền thống với chip xử lý mạnh mẽ và camera mới, iPhone SE 2020 sẽ đặc biệt thu hút người dùng iPhone cũ nâng cấp, đặc biệt là iPhone 6 và iPhone 6s.iPhone SE 2020 trang bị chip A13 Bionic hứa hẹn cho hiệu năng mạnh mẽ. Ảnh: Apple.iPhone SE 2020 có kích thước giống hệt iPhone 8, cụ thể là 138,4 x 67,3 x 7,3 mm với trọng lượng 148 g. Với kích thước này, iPhone SE là sản phẩm phù hợp cho những ai muốn một chiếc điện thoại cầm vừa tay cho nhu cầu cơ bản.Bộ khung của iPhone SE 2020 làm bằng nhôm, trong khi 2 mặt trước sau là kính. Cạnh phải máy là nút nguồn, cạnh trái có nút điều chỉnh âm lượng và nút chỉnh chế độ chuông, cạnh dưới có dải loa ngoài, micro và cổng sạc Lightning. Máy vẫn có chuẩn kháng nước/bụi IP67, có thể sống sót dưới độ sâu một mét trong tối đa 30 phút.Apple công bố thời lượng pin của iPhone SE 2020 hoàn toàn giống iPhone 8, hỗ trợ sạc không dây và sạc nhanh với bộ sạc 18 W bán rời. Đi kèm máy là sạc 5 W, cáp Lightning và tai nghe EarPods.Về kết nối, máy hỗ trợ chuẩn Wi-Fi 6, 4G LTE và 2 SIM (gồm một nano-SIM và một eSIM).Bức ảnh chụp từ camera đơn của iPhone SE 2020. Ảnh: Apple.iPhone SE 2020 sẽ cho đặt trước từ 17/4, bán ra từ 24/4 với ba màu trắng, đen và đỏ. Giá bán cho phiên bản bộ nhớ 64 GB là 399 USD , 128 GB là 449 USD và 256 GB là 549 USD .Đại dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng đến mọi kế hoạch ra mắt sản phẩm của Apple. Việc ra mắt iPhone SE 2020 được xem là nỗ lực giúp Táo khuyết duy trì doanh số trong năm 2020 giữa lúc các cửa hàng trên thế giới đóng cửa, trong khi iPhone 12 chưa chắc ra mắt đúng hẹn do ảnh hưởng từ chuỗi cung ứng. Nói cách khác, Apple sẽ phải đặt mọi niềm tin vào iPhone SE 2020 nếu iPhone 12 bị lùi ngày ra mắt.