https://zingnews.vn//iphone-co-the-lap-ky-luc-doanh-so-post1196112.html
iPhone 12 đang bước vào siêu chu kỳ doanh số
Các nhà phân tích dự đoán doanh số iPhone trong năm 2021 sẽ phá vỡ kỷ lục trước đó vào năm 2015.Sự phổ biến của dòng iPhone 12 đang góp phần thúc đẩy doanh số smartphone, khiến Apple dời kế hoạch cắt sản lượng hàng năm. Các nhà phân tích từ Wedbush khẳng định chuỗi cung ứng cho iPhone 12 tại châu Á không có sự thay đổi về lượng đơn hàng trong 3 tuần qua.Theo AppleInsider, đơn hàng iPhone mà các chuỗi cung ứng nhận được trong quý I duy trì ở mức 56-62 triệu sản phẩm. Đến quý II, lượng đơn hàng được cho là “cơ bản không thay đổi”, nằm trong khoảng 40-50 triệu máy.iPhone 12 mở ra "siêu chu kỳ" mới cho Apple. Ảnh: CNET.“Chúng tôi chưa từng thấy xu hướng tương tự nào trong vài năm gần đây”, nhà phân tích Daniel Ives và Strecker Backe so sánh chu kỳ hiện tại của iPhone 12 giống với dòng iPhone 6 ra mắt năm 2014.Dựa trên doanh số và nhu cầu cao với dòng iPhone 12, các nhà phân tích Phố Wall dự đoán Apple sẽ bán được 220 triệu chiếc iPhone trong năm 2021. Đối với hãng phân tích Wedbush, con số có thể đạt trên 240 triệu máy, thậm chí là 250 triệu.Nếu dự đoán của Wedbush thành sự thật, doanh số iPhone trong năm 2021 sẽ phá vỡ kỷ lục 231 triệu được ghi nhận vào năm 2015.Bên cạnh nhu cầu cao với dòng iPhone 12, một số chuỗi cung ứng còn cung cấp thông tin liên quan đến iPhone 13. Mẫu smartphone mới của Apple có thể ra mắt trong tuần thứ 3 của tháng 9, tuy nhiên “một số chỉnh sửa” có thể đẩy thời gian ra mắt máy sang tháng 10.Sau nhiều năm ra mắt iPhone vào tháng 9, việc Apple trình làng iPhone 12 vào tháng 10/2020 là động thái cho thấy ra mắt iPhone trễ hơn một tháng là hợp lý nếu cần thiết.Dòng iPhone 13 được Apple đặt kỳ vọng cao. Ảnh: GSMArena.Apple được cho đang chuẩn bị đặt hàng lượng linh kiện tương đương khoảng 100 triệu chiếc iPhone 13, cao hơn so với dự đoán 80 triệu chiếc iPhone 12 trước khi dịch Covid-19 bùng phát vào năm ngoái.“Tuy con số có thể thay đổi, chúng tôi cho rằng CEO Tim Cook và Apple đang hy vọng chu kỳ nâng cấp iPhone với mạng 5G sẽ tiếp tục đến năm 2022”, Wedbush nhận định việc thị trường mở cửa sau chiến dịch tiêm vaccine cũng có thể thúc đẩy doanh số iPhone.Tin đồn cho biết dòng iPhone 13 sẽ có nhiều tùy chọn dung lượng hơn so với iPhone 12, bao gồm phiên bản 1 TB cho mẫu máy cao cấp nhất. Ngoài ra, cảm biến quét không gian LiDAR sẽ được áp dụng cho toàn bộ dòng iPhone 13 thay vì chỉ phiên bản Pro.