https://zingnews.vn//iphone-se-2020-la-cu-danh-chi-mang-toi-the-gioi-android-post1073586.html
iPhone SE 2020 là cú đánh chí mạng tới thế giới Android
iPhone SE được kỳ vọng sẽ là át chủ bài của Apple trong phân khúc tầm trung, giống như những gì iPhone XR đã làm được ở mức giá cao hơn."OnePlus ra smartphone giá 900 USD , còn Apple lại ra smartphone giá 400 USD . Chúng ta đang sống trong vũ trụ nào thế này"?Đây là một trong những câu nói trở thành trào lưu trên Twitter đêm qua, khi Apple ra mắt mẫu iPhone SE 2020 với giá 400 USD . Mức giá này chỉ chưa bằng một nửa OnePlus 8 Pro ra mắt trước đó một ngày, mặc dù 2 máy sử dụng cùng cấu hình "đầu bảng".Sở hữu sức mạnh cấu hình vượt trội, iPhone SE có thể trở thành bom tấn trong phân khúc tầm trung. Ảnh: Apple.Điều đó cho thấy Apple đã sẵn sàng một lần nữa đánh vào "căn cứ địa" của các hãng Android: phân khúc tầm trung.Chiếc điện thoại hợp thời mùa Covid-19Trên Cnet, phóng viên Shara Tibken nhận xét iPhone SE là "chiếc điện thoại hoàn hảo vào thời điểm này".Trong thời điểm hiện tại, thị trường smartphone đang đứng trước nguy cơ sụt giảm mạnh do suy thoái kinh tế. Những dòng điện thoại dự kiến ra mắt trong nửa đầu năm hầu hết đều được giới thiệu trực tuyến, lượng tiêu thụ bị ảnh hưởng nhất định.Theo Strategy Analytics, lượng đơn hàng smartphone bán ra vào tháng 2 đã giảm 38% so với cùng kỳ năm trước. CCS Insights dự đoán số smartphone bán ra năm nay sẽ đạt mức thấp nhất trong 10 năm.Smartphone tầm trung sẽ là lựa chọn của nhiều người khi kinh tế đi xuống. Ảnh: Apple.Công ty phân tích thị trường IDC vẫn chưa công bố dữ liệu về các lô hàng smartphone xuất đi toàn cầu trong quý đầu năm 2020 theo dự kiến vào mỗi tháng 4. Song vào tháng 2, IDC dự báo số lô hàng trong nửa đầu năm 2020 có thể suy giảm 10% so với cùng kỳ năm trước.Ryan Reith, phó Chủ tịch hãng nghiên cứu thị trường IDC cho biết sự suy giảm trong tiêu dùng cũng đã bắt đầu xuất hiện, đặc biệt ở thị trường điện thoại lớn nhất thế giới Trung Quốc. Ông ước tính sức mua điện thoại ở nước này đã giảm 40% trong tháng một, thậm chí là 60% trong tháng 2.Khi chi tiêu bị cắt giảm, người dùng vốn muốn mua điện thoại cao cấp sẽ nhắm tới những chiếc máy giá rẻ hơn. Với giá từ 400 USD , mức thấp nhất kể từ chiếc iPhone SE đời đầu ra mắt năm 2016, Apple đã đưa ra một thiết bị rất hợp thời."Từ hoàn cảnh kinh tế hiện tại, nhu cầu mua một chiếc iPhone mới với giá hợp ví tiền sẽ lớn hơn. Apple đã lựa chọn thời điểm ra mắt không thể tốt hơn", nhà phân tích Bob O'Donnell của Technalysis Research nói với Cnet.Đòn hiểm nhắm tới toàn bộ thị trường AndroidMặc dù được bán với giá tầm trung, iPhone SE có thể tự tin sở hữu cấu hình mạnh nhất thị trường hiện nay. Máy sử dụng vi xử lý Apple A13 Bionic với 6 nhân, bộ xử lý trí tuệ nhân tạo đời 3 giống như thế hệ iPhone 11, bộ nhớ trong từ 64 GB.Apple A13 Bionic luôn tỏ ra vượt trội so với các loại vi xử lý được sử dụng trên smartphone Android. Cấu hình này kết hợp cùng màn hình độ phân giải HD sẽ đảm bảo iPhone SE trở thành một trong những smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay.iPhone 11 được trang bị vi xử lý Apple A13 Bionic mạnh mẽ. Ảnh: Apple.Bên cạnh đó, iPhone SE cũng có sạc không dây, chống nước và bụi, những tính năng thường được dành cho các smartphone đắt tiền hơn. Khi so sánh trực tiếp với những smartphone Android, cũng chẳng có mấy thiết bị đáp ứng được các tính năng đó. Với cấu hình hiện nay, iPhone SE sẽ được nâng cấp iOS ít nhất 5 năm, trong khi 2 năm đã là con số mơ ước với phần lớn smartphone Android.Tất nhiên, iPhone SE vẫn mang nhiều đặc điểm cũ so với các smartphone Android hiện đại. Máy sử dụng thiết kế đã có từ thời iPhone 6 (2014), màn hình 4,7 inch với viền dày và chỉ có một camera. Với cùng mức giá khoảng 400 USD , người dùng Android dễ dàng mua được một chiếc máy bóng bẩy với màn hình tràn viền, camera khoét lỗ, hệ thống 3 hoặc 4 camera với nhiều góc khác nhau.Liệu các yếu tố đó có khiến cho iPhone SE kém hấp dẫn? Qua một loạt bài nhận định trên các trang công nghệ, có rất nhiều lời khẳng định đây là chiếc "smartphone cắt giảm hợp lý nhất"."Giá hợp lý, chip gần như mạnh nhất, sạc không dây, camera ổn và phần mềm cập nhật nhanh, ổn định, lâu dài. Nếu các hãng Android muốn biết smartphone tầm trung hợp lý là như thế nào, thì đó chính là danh sách họ cần", phóng viên C. Scott Brown viết trên Android Authority.iPhone SE không có hệ thống nhiều camera như các smartphone hiện đại, nhưng chất lượng có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản của đa số người dùng. Ảnh: Apple.iPhone SE đang đánh trực tiếp vào phân khúc tầm trung, phân khúc cạnh tranh khốc liệt của các hãng Android. Nếu như bạn cảm thấy quen thuộc thì cũng đúng thôi, bởi Apple từng có chiêu bài tương tự cách đây 2 năm với iPhone XR. Mặc dù sở hữu thiết kế khá thô, màn hình LCD và chỉ có một camera, iPhone XR vẫn thành công trên toàn cầu bởi mức giá hợp lý.Giống như cách mà iPhone XR đã trở thành smartphone bán chạy nhất 2019, iPhone SE với những lợi thế của mình có thể một lần nữa "phá vỡ" thị trường mà các hãng Android khác tưởng là đang nắm giữ.Trong một năm được dự đoán là rất khó khăn, đây là tin xấu nhất với các nhà sản xuất smartphone Android.