https://zingnews.vn//iphone-12-co-the-lui-ngay-ra-mat-vi-virus-corona-post1046548.html
iPhone 12 có thể lùi ngày ra mắt vì virus corona
Theo đúng thông lệ, iPhone 12 và iPhone 12 Pro sẽ xuất hiện tại sự kiện thường niên diễn ra vào tháng 9. Tuy nhiên kế hoạch này có thể bị hoãn.Theo DigiTimes, sự bùng phát của virus corona đã buộc Apple ngừng kế hoạch cử chuyên gia sang Trung Quốc. Họ là các kỹ sư chịu trách nhiệm hỗ trợ giai đoạn kiểm tra kỹ thuật (Engineering Validation Test- EVT) trong quá trình phát triển iPhone 12.Đây là khâu Apple hoàn thiện thiết kế của sản phẩm và đảm bảo mọi thứ tuân theo đúng tiêu chuẩn đã đề ra.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Trung Quốc, Apple đóng cửa toàn bộ đơn vị bán lẻ và văn phòng làm việc, đồng thời ra lệnh hạn chế đi lại ngoại trừ công việc có tính cấp thiết.Lộ trình ra mắt iPhone trong năm nay có thể bị hoãn vì virus corona. Ảnh: MacRumors.Hiện chưa rõ khi nào các kỹ sư phát triển của Apple mới có thể quay trở lại. DigiTimes cho rằng điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lịch trình ra mắt của iPhone 12 và iPhone 12 Pro.Việc sản xuất iPhone mới thường bắt đầu vào tháng 6 hàng năm, sau đó tăng công suất tối đa từ tháng 8 để kịp phục vụ cho sự kiện ra mắt vào tháng 9. Năm nay Apple khó có thể khởi động dây chuyền vào thời điểm đã định.Theo đánh giá của Phone Arena, tốc độ tung iPhone mới ra thị trường ở thời gian đầu nhiều khả năng chậm, một số model sẽ thiếu hụt nguồn cung.Theo các thông tin rò rỉ trước đây, iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản khác nhau, gồm một model 5,4 inch, 2 mẫu 6,1 inch và một 6,7 inch. Tất cả đều dùng tấm nền OLED, hỗ trợ mạng 5G nhờ được trang bị modem Qualcomm X55. iPhone 12 được cho là có nhiều nét giống iPhone 4, khung viền kim loại phẳng hơn so với thiết kế bo tròn hiện nay.Ngoài ra, hàng loạt tin đồn còn cho rằng Apple sẽ ra mắt iPhone 9 (iPhone SE2) ngay trong tháng 3, tuy nhiên tình hình bùng phát virus corona khiến cho kế hoạch này gặp nhiều trở ngại.Tính đến sáng 13/2, bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra (Covid-19) đã lây nhiễm trên 60.000 người và hơn 1.300 trường hợp tử vong.