https://zingnews.vn//iphone-9-hoan-ra-mat-vi-corona-post1049153.html
iPhone 9 hoãn ra mắt vì virus corona
Việc không đủ nguồn cung do các nhà máy đóng cửa tránh virus có thể khiến iPhone 9 lỡ hẹn với người dùng.Từ khi bùng phát đến nay, dịch Covid-19 đã tác động lên mọi lĩnh vực. Chỉ trong một tháng, ngành công nghệ nói chung và di động nói riêng đã chịu tác động lớn từ virus này.MWC 2020, triển lãm di động được mong chờ nhất năm đã bị hủy kéo theo hàng loạt kế hoạch giới thiệu sản phẩm đổ vỡ. Ngoài ra, việc các nhà máy tại Trung Quốc phải đóng cửa khiến nhiều nhà sản xuất gặp khó, kể cả Apple.iPhone 9 có thể khan hàng, thậm chí hoãn ra mắt do dịch virus Covid-19. Ảnh: OnLeaks.Trong báo cáo tình hình kinh doanh quý IV/2019, Apple đặt mục tiêu doanh thu từ 63- 67 tỷ USD trong quý I/2020. CEO Tim Cook cho biết 4 tỷ USD chênh lệch này lệ thuộc vào tình hình bùng phát dịch bệnh do virus corona gây ra.Đã có nhiều dự báo về quá trình sản xuất iPhone 9 (bản nâng cấp của iPhone SE) bị ảnh hưởng do các nhà máy đóng cửa, song vẫn đủ cung cấp cho một số lượng người dùng nhất định. Tuy nhiên, nguồn tin mới đăng ngày 18/2 thừa nhận tình hình có thể tệ hơn khi khó khăn từ chuỗi cung ứng sẽ kéo dài đến tháng 4, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch ra mắt iPhone giá rẻ của Apple.Dự kiến ra mắt vào cuối tháng 3, Apple được cho là sẽ sản xuất hàng loạt iPhone 9 trong tháng 2, ước tính sản xuất 15 triệu chiếc để cung cấp trong nửa đầu năm 2020, song mọi thứ đã đình trệ do virus corona lây lan.Các nhà máy tại Trung Quốc đang cố gắng hoạt động để đạt chỉ tiêu, nhưng Nikkei cho biết tình hình khó lường của virus có thể khiến họ không sản xuất đủ lượng iPhone 9 như dự kiến.Sau một thời gian đóng cửa tránh dịch, nhiều nhà máy đã hoạt động lại với lượng nhân công hạn chế, công suất cũng chỉ được 50%. Do diễn biến khó lường, các nhà máy đã thực hiện nhiều biện pháp an toàn để đảm bảo virus không lây lan như lập phòng cách ly, lắp đặt cảm biến nhiệt độ, dự trữ khẩu trang khử trùng đủ dùng trong 2 tuần.Đại diện Foxconn, một trong những nhà cung ứng lớn nhất của Apple, thừa nhận phải mất ít nhất một đến 2 tháng để khôi phục dây chuyền sản xuất trở lại bình thường. Họ hy vọng tình hình có thể khả quan hơn khi nhiều công nhân trở lại làm việc từ ngày 24/2.Không chỉ dây chuyền sản xuất, công ty giao hàng và logistic cũng bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát của virus corona khiến nhiều tuyến đường bị đóng, các quy định kiểm tra ở cửa khẩu trở nên gắt gao hơn.Với câu hỏi iPhone 9 có ra mắt hay không, nhiều nguồn tin khẳng định Apple vẫn sẽ ra mắt sản phẩm vào tháng 3, cụ thể là ngày 31/3, song với tình hình như hiện nay, việc cung cấp đủ số lượng để đáp ứng nhu cầu của người dùng là rất khó. Nhiều khả năng iPhone mới sẽ khan hàng trong những đợt máy đầu tiên trước khi khâu sản xuất trở lại bình thường trong tháng 4.Nguồn cung iPhone hạn chế vì virus corona Apple là một trong những công ty đầu tiên nói về tác động tài chính của sự bùng phát dịch virus corona. Gã khổng lồ công nghệ cảnh báo doanh thu có khả năng giảm sút trong quý I.