https://zingnews.vn//iran-lam-giau-uranium-len-muc-60-post1204172.html
Iran làm giàu uranium lên mức 60%
Iran tuyên bố sẽ bắt đầu làm giàu uranium ở mức 60%, tiến gần mức 90% để sản xuất vũ khí hạt nhân.Theo hãng thông tấn Iran IRNA, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araghchi đã thông báo quyết định này cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) vào ngày 13/4.Động thái này được đưa ra sau khi cơ sở hạt nhân tại Natanz gặp phải sự cố mất điện. Ngoại trưởng Iran cáo buộc Israel là thủ phạm của sự cố lần này.Trong cuộc họp tại Vienna, ông Araghchi cho biết một nghìn máy li tâm sẽ được bổ sung nhằm thay thế các máy bị hư hỏng do sự cố mất điện. Số lượng máy khổng lồ này tăng công suất lên thêm 50%.Thanh tra IAEA và kỹ thuật viên Iran làm việc tại cơ sở Natanz. Ảnh: AP.Hoạt động ở Natanz đã tiếp tục sau khi nguồn điện khẩn cấp được khôi phục.Chính phủ Iran chưa cung cấp chi tiết thiệt hại ở nhà máy Natanz. Theo ước tính, hàng nghìn máy ly tâm đã gặp sự cố hoặc hư hỏng hoàn toàn.Tuyên bố làm giàu tới 60% đánh dấu sự căng thẳng leo thang rất lớn giữa Iran và nhóm P5+1. Mức độ này đưa Iran gần hơn với việc sử dụng hạt nhân vào mục đích quân sự.Tuy nhiên, Tehran nhiều lần khẳng định nước này sẽ không bao giờ chế tạo vũ khí hạt nhân.Theo thỏa thuận hạt nhân năm 2015 (JCPOA), Iran cam kết giữ mức làm giàu ở 3,67%. Cho dù vậy, mức làm giàu đã lên tới 20% vào tháng 1 và 60% vào tháng 4.Chính quyền Tổng thống Trump đã rút Mỹ ra khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. Đến thời Tổng thống Joe Biden, Washington cho biết Mỹ muốn tiếp tục đàm phán hạt nhân với Iran.Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cảnh báo các cuộc tấn công vào cơ sở hạt nhân Natanz cũng như các biện pháp trừng phạt sẽ không đem lại cho Mỹ đòn bẩy trong cuộc đàm phán.Ông cũng cho biết Iran sẵn sàng tuân thủ đầy đủ JCPOA nếu Mỹ dỡ bỏ tất cả các lệnh trừng phạt đơn phương.Tổng thống Iran Hassan Rouhani nhấn mạnh giải pháp cho các cuộc khủng hoảng trong khu vực là đối thoại mang tính xây dựng. Sự hiện diện quân sự của Israel chỉ làm tình hình thêm căng thẳng.Cơ sở làm giàu hạt nhân tại Natanz, thuộc tỉnh Isfahan, đã gặp phải sự cố mất điện vào ngày 11/4. Iran cáo buộc đây là một hành động "khủng bố hạt nhân" của Israel. Điều này có thể dẫn đến một thảm họa "tội ác chống lại loài người".Truyền thông Israel và Mỹ đã công khai tuyên bố cơ quan gián điệp Mossad đứng sau vụ tấn công. Đây là nỗ lực nhằm ngăn chặn hoạt động làm giàu uranium của Iran và tạo áp lực trong cuộc đàm phán JCPOA tại Vienna.Cuộc đàm phán ở Vienna sẽ tiếp tục vào ngày 14/4. Tuy nhiên, một thành viên thuộc phái đoàn EU dương tính với Covid-19, khiến cuộc họp phải lùi lại 1 ngày.