https://zingnews.vn//iran-tha-hon-54000-tu-nhan-de-chong-virus-corona-lay-lan-post1054835.html
Iran thả hơn 54.000 tù nhân để chống virus corona lây lan
Để giảm thiểu rủi ro lây nhiễm trong hệ thống nhà tù, Bộ Tư pháp Iran đã tạm thời thả tự do cho hơn 54.000 tù nhân được coi không có triệu chứng nhiễm virus corona.Tuy nhiên trong tuyên bố, cơ quan này không đưa ra thông tin chi tiết về số tù nhân được xét nghiệm Covid-19 với lý do thiếu thiết bị xét nghiệm. Ông Gholamhossein Esmaili, phát ngôn viên Bộ Tư pháp Iran, cũng không nêu rõ có tù nhân nào nhiễm bệnh hoặc tử vong vì Covid-19 hay không, theo New York Times.Iran hiện có 2.336 trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới, là quốc gia có số ca bệnh nhiều thứ ba, xếp sau Trung Quốc và Hàn Quốc. Thứ trưởng Bộ Y tế Iran Alireza Raisi cho biết số ca tử vong ở nước này tính đến ngày 4/3 là 77 trường hợp.Người dân đeo khẩu trang để phòng chống lây nhiễm Covid-19 ở thủ đô Tehran của Iran. Ảnh: New York Times.Trong số đó, 23 trong tổng số 290 thành viên quốc hội Iran (8%) đã có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.Truyền thông nhà nước Iran hôm 3/3 đưa tin Ahmad Toysarkani, cố vấn tư pháp, đã tử vong vì Covid-19. Masoumeh Ebtekar, Phó tổng thống phụ trách các vấn đề phụ nữ và là nữ lãnh đạo cấp cao nhất trong chính phủ Iran, cũng bị nhiễm bệnh.Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei khuyến cáo người dân Iran tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh và tuyên bố tất cả hành vi "tạo điều kiện cho Covid-19 lây lan là tội lỗi".Iran có khoảng 83,6 triệu dân, trong đó khoảng 76% sống tại các vùng nông thôn. Iran là đất nước có dân số nhiều thứ 18 trên thế giới.Chịu ảnh hưởng nặng nề từ các biện pháp cấm vận, hệ thống y tế của nước này được cho là khó có thể đáp ứng được trong trường hợp dịch virus corona lan rộng.Một loạt nước ở Vùng Vịnh đã đóng cửa biên giới với Tehran sau khi dịch bùng phát.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.