https://zingnews.vn//iran-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1103256.html
Iran trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao chưa từng thấy
Theo số liệu từ Bộ Y tế Iran, nước này hôm 5/7 ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ cao kỷ lục là 163 người.Số ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong ngày 5/7 là 163 người, vượt quá kỷ lục trước đó là 162 người chết vào ngày 29/6, theo Reuters.Tính tới nay, Iran ghi nhận tổng cộng 11.571 ca tử vong và 240.438 ca nhiễm Covid-19, theo phát ngôn viên của Bộ Y tế Sima Sadat Lari. Hiện Iran đã có 201.330 ca phục hồi, phát ngôn viên này cho biết.Số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 trong ngày tăng mạnh trong tuần qua tại Iran, khi nước Cộng hòa Hồi giáo dần gỡ bỏ các quy định phong tỏa và kiểm dịch được áp đặt từ giữa tháng 4.“Mặc dù có số ca nhiễm Covid-19 gia tăng nhưng nhiều người vẫn quay lại làm việc để có tiền trả các hóa đơn. Nếu có lựa chọn khác, nhiều người sẽ không mở cửa kinh doanh trở lại”, Saeed, giáo viên trung học 32 tuổi ở vùng ngoại ô Karaj của Tehran, cho biết.Số ca nhiễm mới và số ca tử vong vì Covid-19 tăng cao sau khi nước này nới lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Trong khi chính phủ đã cảnh báo về làn sóng bùng phát thứ hai suốt cả tuần qua, Bộ Y tế cũng kêu gọi người dân tuân thủ chặt chẽ các quy định phong tỏa nghiêm ngặt.Hôm 4/7, Tổng thống Hassan Rouhani tuyên bố các biện pháp mới để ngăn chặn Covid-19 lây lan. Theo đó, người Iran không đeo khẩu trang không được phép tiếp cận các dịch vụ công. Các công sở không tuân thủ quy định kiểm dịch sẽ phải đóng cửa trong một tuần.Ca tử vong vượt TQ, Iran vẫn quyết cự tuyệt Mỹ hỗ trợ chống dịch Thứ trưởng Bộ Y tế của Iran đã phát biểu tại bệnh viện dã chiến vừa thiết lập rằng sẽ bác bỏ các đề xuất của Mỹ để giúp đất nước chống lại đại dịch Covid-19.