https://zingnews.vn//iran-dot-ngot-phong-toa-toan-quoc-post1203071.html
Iran đột ngột phong tỏa toàn quốc
Truyền hình nhà nước Iran thông báo nước này sẽ bắt đầu đợt phong tỏa kéo dài hơn một tuần trước làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần thứ tư, theo AP.Ngày 10/4, lực lượng chuyên trách phòng chống Covid-19 của Iran ra lệnh đóng cửa các cửa hàng và hạn chế 1/3 hoạt động của văn phòng tại những thành phố đang là tâm dịch.Thủ đô Tehran và 250 thành phố, thị trấn khác trên cả nước được xác định đang chứng kiến tỷ lệ dương tính cao và tình trạng giãn cách xã hội nghiêm ngặt nhất giữa làn sóng Covid-19 lần thứ tư ở Trung Đông.Các nhà chức trách cho biết hơn 85% đất nước hiện có tình trạng lây nhiễm ở mức báo động. Sự gia tăng nghiêm trọng của các ca nhiễm đến sau kỳ nghỉ lễ Nowruz kéo dài hai tuần, đây dịp Tết của người dân khu vực này.Người dân Iran bắt đầu đợt phong tỏa nghiêm ngặt. Ảnh: AP.Hàng triệu người đã đến bờ biển Caspi và các điểm nghỉ mát nổi tiếng khác, họ ra ngoài mua sắm và tụ tập để tổ chức tiệc tùng bất chấp các quy định về y tế.Lệnh cấm mới cũng ảnh hưởng đến tất cả công viên, nhà hàng, tiệm bánh, thẩm mỹ viện, trung tâm thương mại và hiệu sách.Trên thực thế, chiến dịch tiêm chủng của Iran đang bị chậm lại. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chỉ có khoảng 200.000 liều được sử dụng ở đất nước 84 triệu người này.Ngày 5/4, Iran vừa nhận được 700.000 liều vaccine Oxford-AstraZeneca từ Hà Lan theo diện COVAX, sáng kiến hợp tác quốc tế để cung cấp vắc xin công bằng trên toàn thế giới.Bộ Y tế cho biết trong ngày 10/4, có hơn 19.600 ca nhiễm mới, trong đó có 193 ca tử vong. Tổng số ca tử vong khi đại dịch bùng đến nay đã hơn 64.200 người.Hadi Minaie, một chủ cửa hàng, cho rằng nguyên nhân của tình trạng này là do quản lý yếu kém, chính phủ lẽ ra phải ngăn chặn từ thời điểm diễn ra Nowruz, chứ không phải lúc người dân cần kiếm sống như hiện tại.Alireza Ghadirian, một người bán thảm cho biết: “Các biện pháp ngăn chặn chỉ có hiệu quả ở mức độ nào đó". Ông nói rằng chính phủ cần phải làm nhiều hơn để cung cấp vaccine.Các nhà chức trách nước này ít khi ban bố lệnh phong tỏa, nhằm cứu vãn nền kinh tế Iran giữa các lệnh trừng phạt từ Mỹ.Một năm sau đại dịch, đời sống người dân càng trở nên khó khăn hơn. Saeed Valizadeh, một người làm dịch vụ vận chuyển bằng môtô, cho biết họ có thể ở nhà trong trường hợp chính phủ cung cấp tiền trợ cấp cho những công dân có thu nhập thấp.Tổng thống Hassan Rouhani cho biết bên cạnh các yếu tố khác, tình trạng dịch bệnh gia tăng do biến thể virus có nguồn gốc ở Anh xâm nhập vào Iran từ Iraq.Từ đầu năm, Iran đã bắt đầu chương trình tiêm chủng quốc gia, một số nhân viên y tế đã được tiêm vaccine Sputnik V do Nga cung cấp.Trong khi đó, ở nước láng giềng Iraq, các biện pháp mới để tăng cường tiêm chủng cho người dân đã được áp dụng, bao gồm hạn chế đi lại bằng đường hàng không.Bộ Y tế Iraq thông tin các hãng hàng không được yêu cầu chỉ bán vé cho hành khánh đã tiêm phòng. Người lao động tại các bệnh viện, nhà hàng, trung tâm thương mại và cửa hàng cũng cần phải có giấy xác nhận này.Các biện pháp đã được đưa ra trong bối cảnh nhu cầu tiêm chủng của người Iraq không cao, nhiều người vẫn nghi ngờ về kế hoạch này của chính phủ.Tính tới ngày 11/4, thế giới đã ghi nhận 135.941.671 ca nhiễm virus corona và 2.938.557 ca tử vong, tăng lần lượt 651.103 và 10.794, theo trang thống kê thời gian thực Worldometers. Tổng cộng 109.276.061 người đã bình phục.