https://zingnews.vn//iran-tang-gan-400-ca-nhiem-virus-corona-sau-1-ngay-54-nguoi-chet-post1053751.html
Iran tăng gần 400 ca nhiễm virus corona sau 1 ngày, 54 người chết
Truyền thông Iran đưa tin số ca nhiễm virus corona chủng mới ở nước này đã tăng lên tới 978 trường hợp, so với 593 ca một ngày trước đó.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran ông Kianush Jahanpur cho biết tính đến ngày 1/3, tổng số ca bệnh được xác nhận là 978 và số trường hợp tử vong vì Covid-19 ở nước này là 54, theo Reuters."Có 385 trường hợp người nhiễm mới trong 24 giờ qua, tăng tổng số ca bệnh lên tới 978. Số người chết là 54", người phát ngôn nói và kêu gọi người dân Iran tránh việc di chuyển nếu không cần thiết và ở yên tại nhà.Đội vệ binh cách mạng Iran đã được điều động đến các cơ sở trên cả nước để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh, theo một chỉ huy của lực lượng này."Chúng tôi đã thành lập các trung tâm trên cả nước để giúp mọi người đối phó với virus corona... chúng tôi cần người dân trên cả nước hợp tác để giải quyết cuộc khủng hoảng này. Mọi người nên làm theo lời khuyên của các quan chức y tế", chỉ huy này nói.Y tá chăm sóc bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới tại bệnh viện Forqani, thành phố Qom của Iran. Ảnh: AP.Cho tới nay, Iran đang là quốc gia có số ca tử vong vì virus corona cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Trong số các trường hợp tử vong có một nghị sĩ quốc hội. Ông Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hôm 21/2, đã qua đời vì Covid-19 hôm 28/2.Người phát ngôn Kianush Jahanpur thừa nhận rằng nước này đang chuẩn bị cho khả năng hàng chục nghìn người có thể dương tính với virus corona chủng mới.Iran đã ra lệnh đóng cửa các trường học cho đến ngày 3/3. Chính phủ cũng tuyên bố kéo dài thời gian đóng cửa các trường đại học, đồng thời cấm tổ chức các buổi hòa nhạc và sự kiện thể thao trong một tuần.Tường thuật của chàng trai Daegu từ trong tâm dịch virus corona của HQ Kim Sang-hun hy vọng mọi người đừng quên họ đều là người Hàn Quốc, hãy khoan hồng thay vì xa lánh họ, đừng xem họ là những người lây lan dịch bệnh.