https://zingnews.vn//iran-cong-so-ca-tu-vong-cao-ky-luc-trong-mot-ngay-post1059885.html
Iran công số ca tử vong cao kỷ lục trong một ngày
Tới nay, Iran đã có gần 14.000 người nhiễm và 724 người tử vong vì Covid-19 ở Iran, khiến quốc gia Hồi giáo trở thành nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng thứ 3 thế giới.Theo Reuters, một quan chức Bộ Y tế Iran đã cập nhật số liệu mới về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở nước này trên Twitter hôm 15/3."Trong vòng 24 giờ qua, 1.209 ca nhiễm mới đã được ghi nhận... với 113 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 724", ông Alireza Vahabzadeh, cố vấn của Bộ Y tế Iran cho biết.113 ca tử vong là con số bệnh nhân thiệt mạng trong một ngày cao nhất từ trước tới nay tại Iran vì virus corona.Nhân viên y tế chuẩn bị dung dịch để phun diệt khuẩn một khu vực ở thủ đô Tehran. Ảnh: Reuters.Như vậy số ca nhiễm Covid-19 tại nước này đã đạt 13.938 trường hợp, đưa Iran trở thành nước có ca nhiễm Covid-19 cao thứ 3 thế giới sau Trung Quốc và Italy.Ông Ali Reza Zali, người đứng đầu chiến dịch chống Covid-19 của chính phủ Iran, cho biết nếu xu hướng lây nhiễm tiếp tục với tốc độ hiện tại, hệ thống y tế của nước này sẽ bị quá tải.Ông Zali cũng thừa nhận rằng nhiều trường hợp tử vong vì Covid-19 trước đó hoàn toàn khỏe mạnh, một sự thừa nhận hiếm có trong bối cảnh nhiều thông tin cho rằng những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì virus là người già hoặc người có bệnh lý nền. Số liệu của Bộ Y tế Iran cho thấy 55% các trường hợp tử vong là những người trong độ tuổi 60, còn số người tử vong dưới 40 tuổi chiếm khoảng 15%.Nhiều quan chức cấp cao của Iran đã xác nhận nhiễm bệnh, trong đó có phó tổng thống, các bộ trưởng nội các, nghị sĩ quốc hội, thành viên của lực lượng Vệ binh Cách mạng và các quan chức Bộ Y tế nước này.Bà Dalia Samhouri, quan chức cấp cao của WHO phụ trách khu vực Trung Đông, cho rằng số ca nhiễm Covid-19 được công bố ở Iran và Ai Cập - hai quốc gia đông dân nhất khu vực - có khả năng đang ít hơn thực tế, vì bản chất của virus gây bệnh là có thể lây nhiễm cho những người không thể hiện triệu chứng rõ ràng.Iran được cho là có khoảng 110.000 giường bệnh, với 30.000 trong số này nằm ở thủ đô Tehran. Giới chức đã cam kết sẽ thiết lập các cơ sở khám chữa bệnh lưu động để đối phói với dịch bệnh nếu cần thiết.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.