https://zingnews.vn//iran-them-97-ca-tu-vong-vi-virus-corona-post1058558.html
Iran thêm 97 ca tử vong vì virus corona
Iran ngày 14/3 thông báo có thêm 97 ca tử vong vì virus corona, nâng tổng số ca chết vì dịch Covid-19 ở nước này lên 611.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour thông báo: "Thêm 1.365 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua", nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 12.729.Jahanpour nói tại họp báo rằng đã có 4.300 trường hợp nhiễm hồi phục. Tỉnh Tehran (nơi có thủ đô) đang có số ca nhiễm cao nhất với 347 trường hợp, tiếp theo đó là Isfahan với 155 ca, và tỉnh phía bắc Alborz với 134 trường hợp.Lính cứu hỏa phun thuốc khử trùng ở phía tây Tehran hôm 13/3. Ảnh: AP."Một cách tự nhiên thì số ca nhiễm được xác nhận sẽ tăng" khi Iran tăng cường các xét nghiệm, ông nói. Dịch ở Iran hiện có tỷ lệ tử vong cao nhất ở ngoài Trung Quốc.Nhưng các chợ ở thủ đô Tehran hiện vẫn đông người bất chấp các kêu gọi của chính quyền nói người dân nên ở nhà. Mọi người đang tấp nập chuẩn bị cho năm mới ở nước này bắt đầu vào ngày 20/3 tới.Bộ Y tế Iran hôm 13/3 nói độ tuổi trung bình của các ca tử vong ở nước này là 67 với ca trẻ nhất là một bé 3 tuổi với bệnh nền ung thư máu và ca cao tuổi nhất là 91.Tỷ lệ đàn ông tử vong vì Covid-19 ở nước này cao gấp 4 lần phụ nữ.Có ít nhất 92 người chết vì uống methanol sau những tin đồn là uống dung dịch này có thể giúp chữa bệnh, và con số này đã tăng trong mấy ngày qua.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.