https://zingnews.vn//iran-duyet-binh-bang-xe-khu-trung-benh-vien-da-chien-va-thiet-bi-y-te-post1074306.html
Iran duyệt binh bằng xe khử trùng, bệnh viện dã chiến và thiết bị y tế
Trong ngày quân đội quốc gia, Iran tổ chức duyệt binh bằng xe khử trùng, bệnh viện di động và các thiết bị y tế thay vì vũ khí, trong bối cảnh nước này đang vật lộn với Covid-19.Theo Reuters, Iran báo cáo 89 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng số người chết vì Covid-19 ở nước này lên 4.958 trường hợp. Tổng số ca nhiễm được ghi nhận kể từ đầu dịch là 79.494 người, trong đó 3.563 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Một báo cáo của quốc hội Iran trong tuần này cho rằng số người chết vì Covid-19 có thể gần gấp đôi con số do Bộ Y tế nước này công bố, trong khi số ca nhiễm có thể cao gấp 8 đến 10 lần do thiếu xét nghiệm trên diện rộng.Một cuộc diễu hành của quân đội đã được tổ chức với sự chứng kiến của các lãnh đạo lực lượng vũ trang đeo khẩu trang, để nhấn mạnh vai trò của quân đội trong việc chống lại dịch Covid-19.Nó khác xa so với các cuộc diễu hành thường thấy trong Ngày Quân đội, với sự xuất hiện của bộ binh, tên lửa, tàu ngầm và xe bọc thép, với máy bay chiến đấu lượn bên trên.Lính cứu hoả khử trùng một con phố ở thủ đô Tehran. Ảnh: AFP."Do các quy định về sức khoẻ và xã hội, không thể tổ chức một cuộc duyệt binh bằng các binh sĩ... Kẻ thù giờ đây ẩn giấu còn các bác sĩ và y tá là những người ở đầu chiến tuyến", Tổng thống Hassan Rouhani gửi thông điệp tới các binh sĩ.Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang, Thiếu tướng Abdolrahim Mousavi cảm ơn hơn 11.000 y sĩ đang chiến đấu để ngăn chặn sự lây lan của virus corona ở Iran, một trong những nơi có nhiều ca tử vong vì dịch bệnh nhất trên thế giới.Đầu tuần này, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đã cảnh báo rằng bệnh dịch có thể lan rộng hơn vào mùa thu."Chúng ta cần phải làm quen với việc sống chung với virus cho đến khi các loại thuốc thích hợp hoặc vắc-xin được bào chế", ông Harirchi nói trên truyền hình nhà nước hôm 17/4.Ông cũng nói thêm rằng mặc dù các biệt pháp phong toả đã được nới lỏng, nhưng điều đó "không có nghĩa là tình hình đã trở lại bình thường", và nêu nguy cơ lây nhiễm gia tăng trở lại.Theo một khảo sát gần đây, 40% người dân ở xung quanh thủ đô Tehran không coi virus corona là mối đe doạ nghiêm túc, người đứng đầu nhóm công tác đặc biệt chống dịch của chính phủ, ông Alireza Zali, cho biết.