https://zingnews.vn//iran-tuyen-bo-vaccine-covid-19-hop-tac-voi-cuba-dat-hieu-qua-99-post1269857.html
Iran tuyên bố vaccine Covid-19 hợp tác với Cuba đạt hiệu quả 99%
Viện Pasteur Iran tuyên bố vaccine ngừa Covid-19 Pasteurcovac do nước này hợp tác sản xuất với Cuba có mức độ hiệu quả lên tới 99%.Trong cuộc họp báo hôm 9/10, Viện trưởng Viện Pasteur Iran, tiến sĩ Alireza Biglari, nói Pasteurcovac là loại vaccine ngừa Covid-19 duy nhất trên thế giới sản xuất liều tăng cường cùng lúc với hai liều chính, IRNA đưa tin.Cũng theo ông Biglari, hiệu quả ngừa Covid-19 của vaccine này có thể tới 99%. Đây cũng là loại vaccine duy nhất thích hợp sử dụng cho người trên 3 tuổi. Nó cũng có thể được cải tiến để chống lại các biến chủng mới của Covid-19.Đến nay, vaccine Pasteurcovac đã bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ ba trên 44.000 tình nguyện viên ở Cuba và 24.000 tình nguyện viên ở Iran. Theo đánh giá của các bác sĩ, loại vaccine này kích thích khả năng miễn dịch hơn 99% sau liều tiêm thứ 3.Vaccine Pasteurcovac, còn được gọi là vaccine Soberana 2 ở Cuba, được Cuba và Iran hợp tác phát triển để chống lại đại dịch Covid-19.Chủ tịch Viện Pasteur Iran, tiến sĩ Alireza Biglari phát biểu trong cuộc họp báo hôm 9/10. Ảnh: IRNA.Viện Pasteur Iran dự kiến sản xuất và cung cấp cho Bộ Y tế nước này 3 triệu liều vaccine Pasteurcovac trong vòng 3 tháng. Sau đó, viện sẽ tiếp tục nâng công suất lên khoảng 2-3 lần.Iran và Cuba đều đang hứng chịu các lệnh cấm vận của Mỹ, khiến việc tiếp cận nguồn cung y tế trở nên khó khăn hơn, buộc hai nước phải tìm cách tự chủ. Trong thời gian qua, Iran và Cuba đã hợp tác sản xuất nhiều loại vaccine, trong đó có Pasteurcovac.Iran và Cuba nằm trong nhóm các quốc gia có số ca mắc Covid-19 cao. Iran hiện có gần 5,7 triệu ca mắc và 122.370 ca tử vong vì Covid-19, trong khi Cuba có 914.779 ca mắc và 7.812 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.