https://zingnews.vn//iran-se-san-xuat-vaccine-soberana-2-cua-cuba-post1244679.html
Iran sẽ sản xuất vaccine Soberana 2 của Cuba
Iran sẽ là quốc gia đầu tiên bên ngoài Cuba bắt đầu sản xuất một loại vaccine Covid-19 do Havana phát triển trên quy mô công nghiệp, truyền thông nhà nước Cuba cho biết.Iran và Cuba sẽ sản xuất hàng triệu liều Soberana 2 ở quốc gia Trung Đông với tên gọi PastuCovac, Reuters dẫn nguồn tin từ truyền thông nhà nước Cuba hôm 28/7.Giám đốc Viện Finlay (Cuba) Vicente Verez Bencomo cho biết: “Thông thường cần 15 năm để phát triển một loại vaccine từ con số 0"."Tuy nhiên, chúng tôi đã thực hiện tất cả khâu chỉ trong một năm, và bằng chứng cho thấy vaccine hoạt động rất tốt”, ông Bencomo nói.Hồi đầu năm, Viện Pasteur (Iran) đã đạt được thỏa thuận hợp tác với Viện Finlay (Cuba), nơi phát triển Soberana 2, để tiến hành các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của loại vaccine này ở quốc gia Hồi giáo.Đầu tháng 7, Tehran cũng đã phê duyệt sử dụng khẩn cấp loại vaccine trên.Dữ liệu sơ bộ của Cuba từ các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối cho thấy Soberana 2 và Abdala - vaccine số một của Havana - nằm trong số những loại vaccine hiệu quả nhất thế giới, đạt tỷ lệ trên 90%.Dữ liệu của Cuba cho thấy các loại vaccine cho Havana sản xuất đạt hiệu quả rất cao. Ảnh: Reuters.Trên thực tế, phát triển vaccine là một lĩnh vực có truyền thống trong ngành công nghệ sinh học của Cuba. Quốc gia Mỹ Latin có thể tự sản xuất 80% vaccine dùng trong nước và xuất khẩu một số ra nước ngoài.Nhiều nước đã bày tỏ mong muốn sản xuất hoặc mua lại vaccine của Cuba, trong đó có Mexico, Argentina và Jamaica.Hiện tại, tình hình Covid-19 tại Cuba và Iran đang diễn biến nghiêm trọng. Không chỉ vậy, các lệnh trừng phạt của Mỹ cũng khiến nỗ lực chống dịch gặp nhiều khó khăn.Hồi tháng 6, Washington đã ban hành hướng dẫn nhằm nới lỏng các biện pháp trừng phạt, để hỗ trợ công tác phòng dịch cho một số quốc gia, trong đó có Iran.