https://zingnews.vn//iran-ghi-nhan-ky-luc-hon-1200-ca-nhiem-virus-corona-moi-post1056003.html
Iran ghi nhận kỷ lục hơn 1.200 ca nhiễm virus corona mới
Phát ngôn viên Bộ Y tế Kianoush Jahanpour công bố các số liệu cập nhật mới nhất nói trên trong cuộc họp báo được phát sóng trên truyền hình quốc gia."Chúng tôi ghi nhận thêm 1.234 ca nhiễm virus corona mới, mức tăng kỷ lục trong những ngày qua. Những trường hợp dương tính với virus corona mới được phát hiện có lẽ là những người nhiễm bệnh từ hai tuần trước và mới tới xét nghiệm khi có triệu chứng", ông Jahanpour nói trong cuộc họp báo tại Tehran.Ông cảnh báo nước này có thể sử dụng "lực lượng" để hạn chế đi lại giữa các tỉnh, song không nêu rõ về các biện pháp này. Tuy vậy, người phát ngôn cũng thừa nhận dịch Covid-19 đã có mặt trên toàn bộ 31 tỉnh của nước Cộng hòa Hồi giáo.Số ca nhiễm virus corona tại Iran đã lên tới 4.747. Ảnh: AFP.Khoảng 8% nghị sĩ Iran đã có kết quả dương tính với virus corona. Giới chức trách nước này đã thông báo các kế hoạch điều động 300.000 binh sĩ và tình nguyện viên để chống dịch bệnh bùng phát.Hai quan chức cấp cao Iran đã tử vong vì virus corona và nhiều quan chức khác nhiễm bệnh. Ông Pirhossein Kolivand, Giám đốc Cơ quan Y tế khẩn cấp của Iran, là quan chức mới nhất có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Trước ông Kolivand, một loạt quan chức cấp cao như Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, Thứ trưởng Bộ Y tế Iraj Harirchi, hay Chủ nhiệm Ủy ban Chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia Mojtaba Zolnour.Hôm 3/3, Lãnh đạo tối cao Iran Iran Ayatollah Ali Khamenei đã yêu cầu quân đội nước này hỗ trợ Bộ Y tế trong cuộc chiến chống lại sự lây lan của virus corona.Iran cũng là một trong 4 nước bùng phát dịch virus corona được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xem là mối lo ngại hàng đầu hiện nay, bên cạnh Hàn Quốc, Italy và Nhật Bản, theo thông báo của Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 2/3.Iran có khoảng 83,6 triệu dân, trong đó khoảng 76% sống tại các vùng nông thôn. Nước này có dân số nhiều thứ 18 trên thế giới.Là tâm điểm của Trung Đông và chịu ảnh hưởng nặng nề từ các biện pháp cấm vận, hệ thống y tế của nước này được cho là khó có thể đáp ứng được trong trường hợp dịch virus corona lan rộng.Một loạt nước ở Vùng Vịnh đã đóng cửa biên giới với Tehran sau khi dịch bùng phát.