https://zingnews.vn//iran-tang-ky-luc-85-ca-tu-vong-vi-virus-corona-hon-1000-ca-nhiem-moi-post1059220.html
Iran tăng kỷ lục 85 ca tử vong vì virus corona, hơn 1.000 ca nhiễm mới
Giới chức y tế Iran ngày 13/3 xác nhận số ca tử vong mới ghi nhận trong 24 giờ qua tại nước này là 85 trường hợp."Thật đau buồn khi 85 người mắc bệnh Covid-19 (bệnh do virus corona chủng mới gây ra) đã qua đời trong vòng 24 giờ qua", người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour phát biểu trên sóng truyền hình quốc gia ngày 13/3.Tổng số ca tử vong vì nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) ở Iran đã lên đến 514 trường hợp, theo AFP.Truyền thông Iran cho biết trong vòng 24 giờ qua, số ca nhiễm mới ở nước này là hơn 1.000 người. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại quốc gia Trung Đông đã lên đến 11.364, gần 1 tháng sau khi dịch bệnh bùng phát ở thành phố Qom, thánh địa của người Hồi giáo Shia ở Iran và khu vực.Số người tử vong vì virus corona được Tehran công bố ngày 13/3 cũng đồng thời là mức tăng ca tử vong/ngày cao nhất ở Iran kể từ khi hai ca nhiễm và tử vong đầu tiên được công bố ở Qom vào ngày 19/2.Nhân viên y tế Iran phun thuốc khử trùng trước điện thờ Imam Reza tại thành phố Mashhad. Ảnh: ReutersStephane Dujarric, người phát ngôn của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc António Guterres, ngày 12/3 kêu gọi các nước thành viên hỗ trợ Iran những trang thiết bị cần thiết để ứng phó dịch bệnh.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đồng thời bày tỏ quan ngại về tình hình dịch bệnh lan rộng ở Iran thời gian qua. Ông khẳng định sẽ đoàn kết với chính phủ và dân tộc Iran trong cuộc chiến chống virus corona, theo Fars.Bộ trưởng Y tế Iran Saeed Namaki tuần qua tuyên bố sẽ cho thực hiện một kế hoạch huy động nguồn lực toàn quốc để ứng phó dịch bệnh và điều trị bệnh nhân hiệu quả hơn.Kế hoạch sẽ triển khai đến 17.000 trung tâm sức khỏe, cùng 9.000 trung tâm y tế và khám chữa bệnh từ thành thị đến nông thôn. Iran đồng thời áp dụng chính sách cách ly tại nhà. Người nhiễm sẽ được cung cấp thuốc và chẩn đoán chuyên môn, nhưng không được rời khỏi nhà, theo Fars.Những trường hợp bệnh nghiêm trọng sẽ được cho nhập viện. Mọi khu vực công cộng đều được khử trùng. Lối vào các thị trấn và thành phố có bùng phát dịch đều được kiểm soát nghiêm ngặt nhằm cách ly các ca nhiễm với cộng đồng.