https://zingnews.vn//iran-co-them-7-nguoi-chet-vi-virus-corona-trong-1-ngay-post1052641.html
Iran có thêm 7 người chết vì virus corona trong 1 ngày
Iran ngày 27/2 vừa xác nhận thêm 7 ca tử vong vì virus corona chủng mới trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số người chết vì virus ở nước này lên 26.Số con số này, Iran tiếp tục là nơi có số lượng ca tử vong cao nhất bên ngoài Trung Quốc đại lục, và tỷ lệ tử vong cao nhất thế giới.Iran đã trở thành điểm nóng mới của dịch Covid-19, căn bệnh do virus corona chủng mới gây ra, sau khi hai ca tử vong đầu tiên được ghi nhận hôm 18/2 tại thành phố Qom. Đến nay, hầu hết thành phố lớn của Iran đều đã có ca bệnh. Theo công bố ngày 27/2, nước này có thêm 106 ca nhiễm được xác nhận, nâng tổng số ca nhiễm virus lên 245.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Iran lên đến 16-18%, cao hơn rất nhiều so với mức trung bình 2% tại Trung Quốc, nơi khởi phát dịch và hiện có gần 80.000 ca nhiễm.Điều này đặt ra nhiều câu hỏi về cách chính phủ Tehran đối phó với cuộc khủng hoảng y tế cộng cộng và liệu giới chức Iran có thông tin đầy đủ hoặc đủ năng lực kiểm soát sự lây lan của virus hay không.Người dân đeo khẩu trang tại thủ đô Tehran của Iran hôm 27/2. Ảnh: Reuters.Chính phủ Iran đã ra lệnh đóng cửa trường học, bao gồm đại học, ở 14 tỉnh thành, yêu cầu người dân không ra đường để phòng tránh lây nhiễm.Nhiều nước Trung Đông cũng đang chạy đua chống dịch sau khi số ca nhiễm tại Iran gia tăng nhanh chóng, và nhiều nước láng giềng ghi nhận các ca nhiễm có nguồn gốc từ Iran.Iraq, nước láng giềng của Iran, cũng công bố ca nhiễm đầu tiên tại thủ đô Baghdad hôm 27/2, nâng tổng số ca Covid-19 tại nước này lên thành 6, gây quan ngại về khả năng ứng phó của hệ thống y tế.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.