https://zingnews.vn//iran-co-so-ca-tu-vong-trong-ngay-ky-luc-them-mot-nghi-si-chet-post1056751.html
Iran có số ca tử vong trong ngày kỷ lục, thêm một nghị sĩ chết
Bộ Y tế Iran hôm 8/3 cho biết số ca nhiễm virus corona ở nước này đã lên tới 6.566 trường hợp và 194 người tử vong.Theo Reuters, số liệu trên được đưa ra trong buổi họp báo hàng ngày của Bộ Y tế Iran, được phát trực tiếp trên truyền hình nhà nước. Như vậy là so với ngày 7/3, số ca nhiễm mới được ghi nhận là 743.Tuy nhiên, số ca tử vong thì đã tăng hơn gấp đôi với 49 người - con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát. Chỉ có 21 ca tử vong được ghi nhận trong ngày 7/3 nhưng hôm nay có tới 49 ca tử vong mới.Nhân viên vệ sinh đang khử trùng Thánh đường Hồi giáo Imam Abdulazim ở Shahr-e-Ray, phía nam Tehran. Ảnh: AP.Hãng hàng không IranAir đã dừng tất cả các chuyến bay của hãng đến châu Âu, theo IRNA.Trong số các ca tử vong mới được ghi nhận có bà Fatemeh Rahbar, nữ nghị sĩ quốc hội mới trúng cử, đã qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới hôm 6/3. Đây là nữ nghị sĩ quốc hội đầu tiên qua đời vì Covid-19.Trước bà Rahbar, ông Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hôm 21/1, có kết quả dương tính với virus corona và qua đời hôm 29/2.Nước Cộng hòa Hồi giáo đang là một trong những ổ dịch Covid-19 lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Thủ đô Tehran của Iran vẫn là địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất trên cả nước, với 1.539 trường hợp được xác nhận nhiễm bệnh.Iran đã đóng cửa các trường học và đại học cho đến đầu tháng 4 để ngăn chặn virus corona lây lan. Tuy nhiên, khi dịp lễ đến gần, người dân bắt đầu đi du lịch, đặc biệt là đến những địa điểm thu hút du khách ở các tỉnh phía bắc, theo ông Jahanpour, người phát ngôn Bộ Y tế nước này.Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm nay đã lên Twitter để chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump vì lệnh trừng phạt của Mỹ, cho rằng nó khiến cho Iran không thể tiếp cận các nguồn cung y tế để đối phó với dịch bệnh. Ông Zarif gọi hành động của Mỹ là "khủng bố y tế".Thứ trưởng Bộ Y tế Iran nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, thứ trưởng y tế Iraj Harirchi đứng cạnh ông liên tục lau mồ hôi.