https://zingnews.vn//iran-tha-thuyen-truong-cua-tau-han-quoc-post1202470.html
Iran thả thuyền trưởng của tàu Hàn Quốc 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 9/4 cho biết Iran đã thả thuyền trưởng của MT Hankuk Chemi, tàu chở dầu mang cờ Hàn Quốc, sau hơn 3 tháng bắt giữ.Theo Reuters, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết thuyền trưởng của tàu chở dầu MT Hankuk Chemi bị bắt giữ vào đầu tháng 1 đã được phóng thích."Con tàu, cùng với thuyền trưởng và 12 thành viên thủy thủ đoàn, rời cảng Iran vào khoảng 6h (giờ Iran)", Yonhap dẫn lại thông báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.Ngày 4/1, truyền thông Iran đưa tin lực lượng hải quân của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo nước này đã bắt giữ tàu Hàn Quốc MT Hankuk Chemi "vì gây ô nhiễm vùng vịnh Ba Tư bằng hóa chất".Con tàu bị bắt giữ khi đang trên hành trình đi từ Saudi Arabia đến Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).MT Hankuk Chemi chở theo 7.000 tấn ethanol với 20 thủy thủ, gồm 2 người Việt Nam, 2 người Indonesia, 5 người Hàn Quốc và 11 người Myanmar.Tàu MT Hankuk Chemi đã bị Iran bắt giữ vào tháng 1. Ảnh: AP.Iran đã đồng ý phóng thích các thuyền viên của tàu này vào đầu tháng 2. Tuy nhiên, thuyền trưởng vẫn phải ở lại để "quản lý tàu" cho đến nay.Tàu MT Hankuk Chemi được chuyển đến thành phố cảng Bandar Abbas ở miền Nam Iran.Vụ bắt tàu diễn ra ngay trước thời điểm quan chức ngoại giao hai nước gặp nhau để thảo luận về việc Tehran yêu cầu Seoul giải phóng số tiền 7 tỷ USD bị đóng băng trong các ngân hàng của Hàn Quốc vì lệnh trừng phạt của Mỹ.Giới phân tích cho rằng vụ bắt giữ tàu MT Hankuk Chemi là nhằm gây sức ép buộc Hàn Quốc nhanh chóng "phá băng" số tiền trong bối cảnh Iran đang đối mặt với khủng hoảng tài chính và dịch Covid-19.Tehran đã bác bỏ cáo buộc bắt tàu Hàn Quốc để gây sức ép trong vụ đàm phán khoản tiền 7 tỷ USD .Đến cuối tháng 2, Seoul đồng ý sẽ dỡ bỏ phong tỏa khoảng 1 tỷ USD của Iran bị đóng băng trong các ngân hàng của Hàn Quốc.