https://zingnews.vn//iran-tu-choi-de-nghi-cua-my-giup-chong-dich-covid-19-nhan-vien-tro-tq-post1053567.html
Iran từ chối đề nghị của Mỹ giúp chống dịch Covid-19, nhận viện trợ TQ
Trung Quốc đã gửi các thiết bị y tế và chuyên gia y tế tới hỗ trợ Iran chống dịch Covid-19. Trong khi đó, Iran lại từ chối đề nghị hỗ trợ của Mỹ.Đại sứ Trung Quốc tại Iran Chang Hua thông báo trên mạng xã hội về đợt viện trợ nói trên ngày 29/2.“Lô hàng đầu tiên đã vào Iran và sẽ có những hỗ trợ tiếp theo. Iran hãy mạnh mẽ lên”, ông Chang viết.Dịch virus corona đang lây lan nhanh chóng ở Iran. BBC hôm 28/2 đưa tin ít nhất 210 người đã tử vong vì virus corona trên khắp Iran, dựa trên nguồn thông tin từ các bệnh viện.Nhưng Bộ Y tế Iran bác bỏ thông tin nói trên, vào ngày 29/2 cho biết Iran có 43 người đã tử vong và 593 người nhiễm virus.Một y tá chăm sóc cho bệnh nhân tại khu dành riêng để điều trị virus corona ở một bệnh viên ở Qom. Ảnh: Hãng tin Mizan.Một số quan chức cấp cao của Iran đã nhiễm bệnh Covid-19, bao gồm Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, một trong 12 phó tổng thống của Iran. Bà đã dự một cuộc họp nội các với Tổng thống vào ngày 26/2, ngồi cách hai người so với tổng thống.Bà là quan chức cấp cao thứ ba của chính quyền Tehran nhiễm virus corona sau ông Iraj Harirchi - Thứ trưởng Y tế - và ông Mojtaba Zonnour - người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại ở Quốc hội.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 28/2 cho biết Washington đã đề nghị giúp đỡ Tehran ứng phó với sự lây lan của virus corona. Ông cho biết có một số kênh để gửi hàng y tế và nhân đạo tới Iran. Bộ Tài chính Mỹ cũng cho biết đã hoàn tất một thỏa thuận với chính phủ Thụy Sĩ để giúp hàng nhân đạo vào được Iran.Iran đã bác bỏ và gọi đề nghị của Mỹ là "nực cười"."Đề nghị giúp đỡ Iran chống lại virus đến từ một quốc gia đã áp đặt những sức ép đắt đỏ lên nhân dân Iran thông qua những hành động khủng bố kinh tế, thậm chí ngăn chặn việc mua thiết bị y tế và thuốc men, là nực cười và chỉ là trò chơi tâm lý chính trị", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran tuyên bố.Nhiều ý kiến tỏ ra lo ngại các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ cản trở khả năng đối phó với bệnh dịch của Iran. Mỹ đã thắt chặt trừng phạt trong hai tháng qua kể từ sau căng thẳng hồi tháng 1, trong đó Mỹ tiêu diệt tư lệnh hàng đầu Qassem Soleimani của Iran ở Baghdad.Bắc Kinh vẫn luôn có quan hệ tốt đẹp và chiến lược với Iran trong những năm gần đây, vì dựa nhiều vào nguồn cung dầu từ Trung Đông, theo South China Morning Post.