https://zingnews.vn//iraq-co-ca-covid-19-dau-tai-thu-do-trung-dong-gong-minh-chong-dich-post1052583.html
Iraq có ca Covid-19 đầu tại thủ đô, Trung Đông gồng mình chống dịch
Nỗi lo sợ càng gia tăng sau khi Baghdad, thành phố đông dân thứ hai thế giới Arab, ghi nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên, trong lúc các nước ở Trung Đông tăng cường chống dịch.Iraq công bố ca nhiễm đầu tiên tại thủ đô Baghdad hôm 27/2, nâng tổng số ca Covid-19 ở nước này lên thành 6 và dấy gây quan ngại về khả năng ứng phó của hệ thống y tế tại đây.Chính phủ Iraq cuối ngày 26/2 đã công bố một loạt biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus, yêu cầu đóng cửa các trường học, bao gồm đại học, quán cà phê, rạp chiếu phim và các địa điểm công cộng khác cho đến ngày 7/3.Iraq cũng áp dụng lệnh cấm di chuyển đi và đến từ 9 nước, bao gồm Trung Quốc, Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Italy, Kuwait và Bahrain, theo AFP.Thành viên lực lượng an ninh Iraq tại Mosul đeo khẩu trang khi làm nhiệm vụ. Ảnh: Reuters.Iraq trước đó đã cấm nhập cảnh với người nước ngoài đến từ Iran, nước láng giềng đang là nguồn lây nhiễm chính tại khu vực Trung Đông, cũng như từ Trung Quốc, nơi bệnh lần đầu xuất hiện vào tháng 12 năm ngoái.Bộ Y tế Iraq cho hay ca nhiễm đầu tiên tại Baghdad là một thanh niên vừa trở về từ Iran. Người này đang được cách ly tại một bệnh viện, tình trạng sức khỏe tốt.Baghdad là thành phố đông dân thứ hai trong thế giới Arab, sau thủ đô Cairo của Ai Cập.Trong khi đó, Iran đã nổi lên như là điểm nóng lớn của dịch bệnh, với 26 người chết trong 245 ca nhiễm - tỷ lệ tử vong cao nhất thế giới. Một loạt nước láng giềng đã ghi nhận sự tăng nhanh các ca nhiễm có liên quan đến Iran.Iraq cũng như nhiều nước tại khu vực có liên hệ gần gũi về văn hóa và tôn giáo với Iran. Tất cả 6 ca nhiễm tại Iraq đều có nguồn gốc từ Iran.Thành phố Qom là tâm dịch tại Iran. Ảnh: Getty.Đến hôm 27/2, Kuwait đã có 43 ca nhiễm, Bahrain có 33 và Oman ghi nhận 4 ca. Cả ba nước này đều có lượng lớn dân số theo Hồi giáo dòng Shiite và họ thường xuyên đến Iran để viếng thăm các địa điểm được xem là linh thiêng của tôn giáo.Kuwait cho biết tất cả 43 ca nhiễm tại nước này đều là người trở về từ Iran. Kuwait đã hủy bỏ các chương trình kỷ niệm trong 2 ngày lễ quốc gia hôm 25 và 26/2, cũng như hủy bỏ mọi sự kiện thể thao.Nhà vua Qatar hôm 26/2 đã ra lệnh sơ tán công dân nước này từ Iran vì lo ngại dịch bệnh.Ít nhất 15 người tại Bahrain, bao gồm 6 công dân Saudi Arabia, cho kết quả dương tính với virus sau khi trở về từ Iran, thông qua Dubai và Sharjah thuộc Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Bahrain đã cấm công dân đến Iran cũng như cho đóng cửa trường học và nhà trẻ trong 2 tuần.UAE cũng ghi nhận 13 ca nhiễm, đều là người nước ngoài, với ít nhất 2 người Iran vừa có chuyến đi đến nước này. UAE đã tạm dừng các chuyến bay chở khách cũng như chở hàng đi và đến từ Iran.Saudi Arabia hiện chưa ghi nhận ca nhiễm nào tại nước này, song trong một động thái chưa từng có tiền lệ, Riyadh tuyên bố tạm dừng cấp visa viếng thăm các thánh tích Hồi giáo ở nước này trong cuộc hành hương "umrah". Vương quốc Hồi giáo theo dòng Sunni này, nơi đón hàng triệu người hành hương đến hai thành phố Mecca và Medina mỗi năm, cũng tạm dừng cấp visa cho người đến từ các nước có ca nhiễm virus.