https://zingnews.vn//ireland-gop-1-3-trieu-usd-de-bo-lac-my-chong-dich-den-moi-on-150-nam-post1080672.html
Ireland góp 1,3 triệu USD để bộ lạc Mỹ chống dịch, đền mối ơn 150 năm
Ireland đang huy động các khoản quyên góp khổng lồ cho các bộ lạc người châu Mỹ bản địa bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Số tiền quyên góp đã vượt quá 1,3 triệu USD.Tại Xứ Navajo (lãnh thổ bán tự trị thuộc Mỹ), nơi tập trung đông đúc người châu Mỹ bản địa, ít nhất 41 người đã thiệt mạng vì Covid-19. Một trong những nguyên nhân khiến đại dịch ở đây trầm trọng thêm là cuộc khủng hoảng nước sạch.Theo ước tính, khoảng 40% người Navajo không có đường dẫn nước sạch tại nhà, trong khi hạn hán đang hoành hành khu vực này.Trong bối cảnh đó, người bản địa Hopi và Navajo đã khởi xướng chiến dịch quyên góp GoFundMe để mua nước đóng chai. Chiến dịch hiện đã thu được 1,3 triệu USD từ Ireland.Xứ Navajo (Mỹ) đã ghi nhận 41 trường hợp tử vong vì Covid-19. Ảnh: AP.Đây được coi là hành động "đền ơn đáp nghĩa" của Ireland vì trước đó, vào nạn đói năm 1847, bộ lạc Choctaw ở Oklahoma (Mỹ) đã quyên góp cho người Ireland dù chưa từng gặp mặt.Giờ đây, 173 năm sau nạn đói, nghĩa cử này đã được người dân Ireland đền đáp."Người dân xứ Navajo và bộ lạc Choctaw đã giúp đỡ người Ireland trong nạn đói khủng khiếp đó, dù khi ấy chính họ cũng đang gặp khó khăn", Micheal Corkery, một người Ireland, nói với Telegraph. Anh đã quyên góp 200 USD cho quỹ từ thiện giúp đỡ người châu Mỹ bản địa."Khi tôi biết về nghĩa cử của họ trong quá khứ, tôi chưa từng quên điều đó. Họ hiểu rằng mọi người đều giống nhau, và họ đã thể hiện sự tử tế và nhân văn của mình. Chuyện đó giờ đã là lịch sử, nhưng chúng tôi vẫn biết ơn. Cảm ơn các bạn!", anh Corkery nói thêm.Phó tổng thống Mỹ không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với bệnh nhân Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 28/4 không đeo khẩu trang khi tới thăm một bệnh viện ở bang Minnesota dù đây là yêu cầu bắt buộc tại cơ sở này.