https://zingnews.vn//irene-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-vi-lang-ma-dong-nghiep-20-phut-post1163539.html
Irene được tìm kiếm nhiều nhất vì lăng mạ đồng nghiệp 20 phút
Tuy là nhân vật xuất hiện chưa lâu nhưng Lim Young Woong được Knet chú ý khi giành chiến thắng cuộc thi Mr. Trot của TV Chosun - chương trình tạp kỹ được xem nhiều nhất Hàn Quốc năm 2020. Tuy khá xa lạ với các fan nước ngoài, ca sĩ 29 tuổi lại là tên tuổi đang lên ở xứ kim chi, xuất hiện trong nhiều chương trình, quảng cáo. Anh được Naver thống kê là Nghệ sĩ được tìm kiếm nhiều nhất Hàn Quốc trong năm nay.