https://zingnews.vn//irina-shayk-bi-chi-trich-khi-di-voi-ban-trai-bat-chap-lenh-cach-ly-post1067748.html
Irina Shayk bị chỉ trích khi đi với bạn trai bất chấp lệnh cách ly
Irina Shayk là người mẫu Nga nổi tiếng với thân hình nóng bỏng. Hình ảnh của cô xuất hiện trên nhiều tạp chí nổi tiếng như Vogue, Elle... Ngoài ra, cô còn thường xuyên được bình chọn là một trong những người mẫu có ngoại hình nóng bỏng nhất thế giới. Shayk cũng xuất hiện trên sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show 2016, lúc này người đẹp đang mang thai. Trong quá khứ, cô được chú ý khi có thời gian hẹn hò cùng cầu thủ điển trai Cristiano Ronaldo.