https://zingnews.vn//isaac-tu-dien-canh-hanh-dong-trong-trailer-vu-khi-toi-thuong-post1073190.html
Isaac tự diễn cảnh hành động trong trailer 'Vũ khí tối thượng'
Sau bao ngày trông ngóng, cuối cùng khán giả đã được mãn nhãn với những pha hành động chân thực qua diễn xuất của điệp viên Isaac trong trailer phim “Vũ khí tối thượng”.Với bản “nhá hàng” 30 giây trước đó, khán giả vẫn chưa biết Isaac sẽ vào vai gì, thể loại phim nào. Cuối tuần qua, giọng ca Đau đầu khẳng định trên fanpage của mình rằng anh sẽ đóng phim hành động, với sự chỉ đạo diễn xuất của đạo diễn Lê Thanh Sơn. Tiếp đó, trang này cũng công bố trailer chính thức của phim Vũ khí tối thượng với những pha hành động đã mắt, những cảnh bay lộn trên không trung, tung cước hạ gục đối thủ trong nháy mắt của chàng điệp viên điển trai Isaac.Isaac nỗ lực hết mình cho vai diễn hành động đầu tiên.Không chỉ những cảnh quay võ thuật đặc sắc, đoạn video còn gây bất khi ngờ khi khán giả chứng kiến Isaac rơi vào hiểm nguy với một kẻ thù cao to, giấu mình sau chiếc mặt nạ. Khán giả không khỏi tò mò đây có phải là trùm cuối hay ai khác mới là kẻ ác mà Isaac phải đối phó?Nhân vật phản diện do anh chàng Trần Ngọc Tú, cao đến 2,15 mét, đảm nhận.Một điều nữa khiến các fan ruột của Mr. Right tò mò là cô nàng cộng sự của Isaac thấp thoáng, cùng giọng nói ấm áp trong căn phòng bí mật với những thiết bị hiện đại, điều khiển kiểm soát hỗ trợ cho điệp viên. Liệu phim sẽ mang đến những pha tình cảm nồng cháy nào giữa 2 người trong quá trình cộng tác cùng nhau? Nhiều câu trả lời vẫn còn bỏ ngỏ sau đoạn trailer chính thức của bộ phim Vũ khí tối thượng.Huỳnh Tiên vào vai nữ cộng sự của Isaac.Thông qua poster và trailer của Vũ khí tối thượng, khán giả dễ dàng nhận ra, ngoài ngoại hình điển trai và sự tự tin, bản lĩnh xông pha không ngại thân mình để tiêu diệt kẻ thù, điệp viên Isaac còn được trang bị những vũ khí tối tân.Một bảo chứng cho bộ phim Vũ khí tối thượng là cái tên Lê Thanh Sơn - đạo diễn của nhiều tác phẩm điện ảnh được yêu thích như Bẫy rồng, Em chưa 18, Âm bản… Nhờ sự se duyên của thương hiệu Realme, đây là lần đầu tiên Isaac phối hợp cùng đạo diễn Lê Thanh Sơn trong một dự án phim. Trước đó, cả 2 từng thực hiện một số dự án quảng cáo nên làm việc khá ăn ý.Món vũ khí đặc quan trọng nhất được đề cập trong phim là gì?Đây là món món quà thú vị mà Realme gửi tặng khán giả yêu phim trong mùa dịch Covid-19. Tuy không thể đến rạp, khán giả vẫn có thể đắm chìm trong những giây phút hồi hộp, căng thẳng khi thưởng thức những pha hành động mãn nhãn. Bộ phim Vũ khí tối thượng chính thức lên sóng lúc 20h ngày 17/4 tại kênh YouTube Xái ca.