https://zingnews.vn//isco-khong-duoc-tin-tuong-o-real-madrid-post1163291.html
Isco không được tin tưởng ở Real Madrid
Tiền vệ người Tây Ban Nha liên tục phải ngồi dự bị vì không còn là sự lựa chọn ưa thích của HLV Zinedine Zidane.Theo Daily Mail, Isco đã biến mất khỏi kế hoạch của HLV Zidane ở Real Madrid. Chiến lược gia người Pháp thậm chí không yêu cầu cầu thủ này khởi động trước trận trong 3 trận đấu gần nhất của "Los Blancos".Lần gần nhất Isco ra sân là trong thất bại 0-2 trước Shakhtar Donetsk tại vòng bảng Champions League đầu tháng 12, khi anh xuất hiện từ ghế dự bị và chơi 13 phút. Kể từ đó, Real Madrid thi đấu 3 trận và giành 3 chiến thắng, gồm trận thắng 1-0 trước Sevilla, 2-0 trước Borussia Monchengladbach và 2-0 trước Atletico Madrid.Isco đang ở trong tình cảnh giống Gareth Bale tại Real Madrid trước đây. Ảnh: Getty Images.Trong buổi họp báo trước trận gặp Athletic Bilbao, HLV Zidane chia sẻ: "Đúng là Isco không được chơi nhiều, và tôi đã không cho cậu ấy cơ hội để chứng tỏ bản thân. Tôi rất tiếc cho các cầu thủ, nhưng sẽ không bao giờ quên những gì đã giành được cùng họ"."Isco phải làm việc chăm chỉ để giành những cơ hội khác. Tôi không thể trả lời gì thêm vì tôi không thể kiểm soát những gì đang được bàn tán trên các phương tiện truyền thông", ông nói thêm.Isco từng là học trò cưng của Zidane trong nhiệm kỳ đầu của ông ở Bernabeu. Tiền vệ người Tây Ban Nha được nhiều CLB lớn tại châu Âu theo đuổi sau khi giúp "Los Blancos" giành 2 chức vô địch La Liga và 4 Champions League. Tuy nhiên, phong độ giảm sút trầm trọng trong 2 năm qua khiến anh không còn có được vị thế như trước.Trong mùa này, Isco mới chơi 9 trận trên mọi đấu trường với hơn 300 phút thi đấu và không để lại dấu ấn nào. Anh được cho là muốn ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa đông để được ra sân nhiều hơn nhằm giành suất dự EURO diễn ra năm sau. Real Madrid cũng sẵn sàng xem xét các lời đề nghị trong bối cảnh tình hình tài chính của CLB bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.