https://zingnews.vn//ismart-tai-tro-hoc-bong-37-ty-dong-cho-hoc-sinh-toan-quoc-post1214330.html
iSmart tài trợ học bổng 37 tỷ đồng cho học sinh toàn quốc
Nhằm hỗ trợ học viên ôn luyện tiếng Anh trực tuyến tại nhà hiệu quả thời dịch, iSmart Education tài trợ hơn 37 tỷ đồng học bổng cho toàn bộ học viên.Theo đó, mỗi học sinh iSmart có tài khoản iTO Basic sẽ nhận được suất học bổng nâng cấp lên tài khoản iTO Advance trong 3 tháng, trị giá 450.000 đồng (150.000 đồng/tháng). Hệ thống iTO sẽ tự động cập nhật nâng cấp tài khoản cho học sinh ngay sau khi các em bắt đầu học online.iSmart Education là một trong những đơn vị đầu tiên thực hiện số hoá bài giảng, cung cấp hệ thống học tập, kiểm tra… trực tuyến cho học sinh theo học chương trình tiếng Anh qua môn Toán và Khoa học. Mỗi học sinh đều được cấp quyền sử dụng tài khoản iTO Basic để ôn luyện tiếng Anh qua môn Toán và Khoa học, theo dõi báo cáo học tập, chơi game, tham gia các chủ đề bổ trợ miễn phí.Tài khoản iTO Advance được nâng cấp lần này sẽ có thêm các tính năng như học từ vựng, tham gia toàn bộ chủ đề bổ trợ, ôn luyện kiến thức qua nhiệm vụ và thử thách...Ngoài nâng cấp tài khoản iTO Basic, iSmart còn duy trì và đầu tư nhiều kênh hỗ trợ học sinh ứng dụng chat trên nền tảng web, mạng xã hội, tổng đài tư vấn, email…iSmart giúp học sinh ôn luyện tiếng Anh trực tuyến tại nhà.iTO là hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến dành cho học sinh đang theo học chương trình tiếng Anh qua môn Toán và Khoa học, sử dụng bài giảng số iSmart. Bài giảng số iSmart được chứng nhận kiểm định với danh hiệu Sao Khuê 2020, dành cho sản phẩm công nghệ chất lượng trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo. Đây là một trong những chương trình bài giảng số đầu tiên đạt tiêu chuẩn kiểm định của Viện Nghiên cứu Giáo dục, Đại học Sư phạm TP.HCM.Hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến iTO mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho học viên.Hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến iTO có hơn 10.000 chủ đề học tập và hơn 500 trò chơi tương tác trí tuệ thú vị, giúp học sinh tự củng cố những kiến thức đã được học và chủ động rèn luyện, nâng cao kiến thức mới. Qua các bài kiểm tra trực tuyến, hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến iTO sẽ giúp đánh giá mức độ tiếp thu kiến thức của học sinh. Đồng thời, phụ huynh cũng có thể theo sát tiến độ học tập của con nhờ vào báo cáo học tập chi tiết hàng ngày.Thông qua việc tài trợ học bổng lần này, iSmart Education mong muốn mang đến cho học viên trên toàn quốc cơ hội được chủ động học tập và ôn luyện kiến thức tiếng Anh qua môn Toán và Khoa học tại nhà. Đồng thời, trung tâm nỗ lực đồng hành với nhà trường, nhà quản lý giáo dục qua việc cung cấp hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến iTO cho học sinh trong thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Học trực tuyến với iSmart giúp đảm bảo sự an toàn cho trẻ trong thời dịch.Ông Trương Minh Châu - Giám đốc Đào tạo iSmart Education cho biết: “2020-2021 là một năm học đặc biệt với nhiều thách thức cho ngành giáo dục khi chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Trong đó, tình trạng gián đoạn việc dạy và học của đội ngũ giáo viên và học sinh đã nhiều lần xảy ra. Trước bối cảnh này, iSmart Education nhận thấy vai trò của mình trong việc đồng hành cùng phụ huynh và học sinh”.Ông Châu tin rằng, với hệ thống bổ trợ tiếng Anh trực tuyến iTO, iSmart Education sẽ là công cụ đắc lực giúp các em học sinh ôn tập, rèn luyện để nâng cao kiến thức.