https://zingnews.vn//israel-huy-80000-lieu-vaccine-pfizer-post1246197.html
Israel hủy 80.000 liều vaccine Pfizer
Israel phải hủy bỏ 80.000 liều vaccine Covid-19 do hết hạn sử dụng vào ngày 1/8. Lô vaccine Pfizer-BioNTech này trị giá khoảng 1,8 triệu USD.Theo Times of Israel, phản hồi về thông tin nói trên của Channel 12, Bộ Y tế Israel cho biết: "Nhà nước Israel đang quản lý kho vaccine của mình và vẫn lưu tâm đến hạn sử dụng của sản phẩm. Nhà nước Israel đã ký thỏa thuận giữ bí mật và không thể tiết lộ chính xác số lượng vaccine hết hạn".Theo Channel 12, Pfizer từ chối gia hạn sử dụng đối với lô 80.000 liều vaccine nói trên của Israel.Đầu tháng này, Israel chuyển giao khoảng 700.000 liều vaccine sắp hết hạn tới Hàn Quốc, như một phần của thỏa thuận trao đổi vaccine giữa hai nước. Theo đó, Seoul sẽ gửi vaccine mới lại cho Tel Aviv vào cuối năm nay.Vaccine Pfizer-BioNTech được sử dụng tại một điểm tiêm chủng lưu động ở Tel Aviv vào ngày 5/7. Ảnh: AFP.Lô vaccine 80.000 liều nói trên hết hạn một ngày sau khi Israel bắt đầu tiêm mũi vaccine thứ ba cho người trên 60 tuổi.“Tôi kêu gọi bất kỳ ai trong độ tuổi này đi tiêm phòng. Vaccine là công cụ hiệu quả nhất trong cuộc chiến của chúng ta chống lại đại dịch và giảm tỷ lệ mắc bệnh”, Bộ trưởng Bộ Y tế Irael Nachman Ash nói hôm 31/7.Ông cũng kêu gọi những người chưa được tiêm phòng đầy đủ hoặc chưa được tiêm mũi vaccine Covid-19 nào nên đi chủng ngừa.Theo Our World in Data, hiện khoảng 5,37 triệu người Israel đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 59,4% dân số. Đây là quốc gia có tỷ lệ tiêm vaccine cao hàng đầu thế giới.Tính tới ngày 2/8, Israel ghi nhận tổng cộng 875.801 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch, với 6.477 trường hợp tử vong, theo Worldometers.'Hộ chiếu vaccine Covid-19' ở Israel Israel đang triển khai “hộ chiếu vaccine Covid-19” kể từ khi nước này nới lỏng các hạn chế về phong tỏa vào ngày 21/2.