https://zingnews.vn//israel-lap-hang-tram-tram-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tren-toan-quoc-post1248893.html
Israel lập hàng trăm trạm xét nghiệm nhanh Covid-19 trên toàn quốc
Israel thiết lập các trạm xét nghiệm nhanh Covid-19 trên toàn quốc vào ngày 8/8, khi chính phủ cố gắng ngăn chặn đợt bùng phát dịch mới có thể lại khiến nước này phải phong tỏa."Theo yêu cầu từ Bộ Y tế, Magen David Adom đã mở 120 trạm xét nghiệm nhanh vào ngày 8/8", tuyên bố của cơ quan này cho biết, AFP đưa tin.Magen David Adom là dịch vụ y tế, thảm họa, cứu thương và ngân hàng máu khẩn cấp quốc gia của Israel.Bác sĩ thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho một em bé ở Jerusalem Menahem. Ảnh: AFP.Các cơ sở xét nghiệm này hướng đến những người chưa được tiêm chủng và những người cần giấy khám sức khỏe sau khi khỏi bệnh. Người dân sẽ nhận được kết quả sau 15 phút.Kể từ sáng 8/8, những người chưa được tiêm chủng phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, có thời hạn dưới 24 giờ. Giấy chứng nhận sức khỏe sẽ áp dụng cho cả trẻ em dưới 12 tuổi từ ngày 20/8.Một lần xét nghiệm tại trạm xét nghiệm nhanh có giá 16 USD , cho phép những người được kiểm tra nhận giấy thông hành của bộ y tế có giá trị trong 24 giờ.Bộ trưởng Bộ Y tế Nitzan Horowitz hoan nghênh việc ra mắt dịch vụ xét nghiệm nhanh: "Phong tỏa sẽ được áp dụng như biện pháp cuối cùng và chúng tôi sẽ làm mọi cách để tránh điều đó".Trong tuần đầu tháng 8, Israel đã ghi nhận trung bình hơn 3.000 ca nhiễm mới mỗi ngày - cao nhất tại nước này kể từ tháng 4.Tháng 12/2020, đất nước chín triệu dân là một trong những quốc gia đầu tiên khởi động chiến dịch tiêm chủng toàn diện. Thoả thuận với hãng dược phẩm khổng lồ Pfizer đã cho phép nước này tiếp cận nhanh hàng triệu liều vaccine để đổi lấy dữ liệu y sinh về tác dụng của chúng.Hầu hết lệnh hạn chế do Covid-19 đã được dỡ bỏ vào đầu tháng 6, song một số vừa được áp dụng lại vào tháng 7 sau khi dịch có dấu hiệu bùng phát trở lại.Sự gia tăng các ca dương tính là một bước lùi sau khi chiến dịch tiêm chủng vaccine giúp giảm số ca nhiễm mới từ 10.000 ca mỗi ngày xuống dưới 100 ca. Dù vậy, số ca mới đã tăng trở lại do biến chủng Delta lây lan ở những người trưởng thành chưa được tiêm chủng hoặc tiêm chủng cách đây hơn 6 tháng.Hiện Israel khởi động một chiến dịch cung cấp liều vaccine thứ ba tăng cường cho người cao tuổi.Chỉ những người đã tiêm chủng đầy đủ, khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ mới được phép vào những nơi có hơn 100 người, cả trong nhà hoặc ngoài trời.Từ chiều 7/8 đến cùng giờ ngày 8/8, Israel ghi nhận 2.886 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong số 602 người phải nhập viện, có 348 người có triệu chứng nặng.Hơn 6.500 người đã thiệt mạng vì virus, trong số gần 900.000 ca nhiễm ở nước này.