https://zingnews.vn//israel-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-post1279368.html
Israel bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi
Israel bước vào chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em trong nhóm 5-11 tuổi, khi đối tượng trên đang chiếm gần một nửa số ca được điều trị tại nước này.Nhu cầu tiêm vaccine vào ngày đầu tiên bắt đầu chiến dịch cho nhóm tuổi 5-11 tương đối thấp. Thủ tướng Israel Naftali Bennett đi cùng con trai David, 9 tuổi, để khuyến khích các bậc cha mẹ đưa con đi tiêm chủng, AP đưa tin hôm 23/11.Ông Bennett nắm tay con trai khi David nhận liều vaccine Covid-19 đầu tiên. David cho biết mình hơi sợ hãi, nhưng mũi tiêm không gây ra đau đớn gì."Vaccine bảo vệ con cái của chúng ta và cả các bậc phụ huynh", thủ tướng nói, đồng thời kêu gọi các bố mẹ hãy đưa trẻ em đủ điều kiện đi tiêm vaccine.Rafael Peled, 8 tuổi, sử dụng kính thực tế ảo VR khi tiêm vaccine Pfizer/BioNTech tại Bệnh viện Sheba Tel Hashomer ở Ramat Gan, Israel. Ảnh: AP.Israel đã trải qua làn sóng dịch Covid-19 thứ 4. Tỷ lệ lây nhiễm hàng ngày tại quốc gia này tương đối thấp trong vài tuần qua.Tuy nhiên, số liệu thống kê của Bộ Y tế cho thấy phần lớn các ca nhiễm mới là trẻ em và thanh thiếu niên, với trẻ 5-11 tuổi chiếm gần một nửa số ca đang điều trị.Các quan chức hy vọng chiến dịch tiêm chủng mới sẽ giúp giảm số lượng ca mắc và có thể ngăn chặn một làn sóng xảy tới.Israel, quốc gia có dân số hơn 9 triệu người, ghi nhận hơn 1,3 triệu ca mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu và hơn 8.100 ca tử vong. Theo Our World in Data, hiện 62,6% dân số Israel - tương đương 5,77 triệu người - đã tiêm chủng đầy đủ, với hơn 4 triệu người tiêm liều tăng cường.