https://zingnews.vn//israel-tai-phong-toa-toan-quoc-vi-covid-19-post1130933.html
Israel tái phong tỏa toàn quốc vì Covid-19
Với quyết định tái phong tỏa, Israel sẽ trở thành quốc gia đầu tiên áp đặt lại các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19 trên quy mô toàn quốc.Để đối phó với làn sóng dịch bệnh, chính phủ Israel quyết định tái phong tỏa đất nước trong vòng 3 tuần, theo Guardian. Nước này sẽ áp đặt lệnh phong tỏa từ ngày 18/9 đến ngày 9/10, vốn là một kỳ nghỉ lễ tôn giáo của người Do Thái.Trong cuộc họp báo mới nhất hôm 13/9, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết các viện trưởng đã “đưa ra báo động đỏ” về tình trạng quá tải của hệ thống y tế. Họ cho rằng các cơ sở chăm sóc khỏe không thể đối phó nếu số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng.Người dân Israel biểu tình và kêu gọi Thủ tướng Benjamin Netanyahu từ chức. Ảnh: Getty.Trong thời gian phong tỏa, người dân chỉ được phép di chuyển trong phạm vi 500 m xung quanh nơi cư trú, trừ trường hợp đi tập thể dục một mình. Ông Netanyahu cũng tuyên bố sẽ đóng cửa trường học và cơ sở kinh doanh, trừ những nơi cung cấp dịch vụ thiết yếu. Ngoài ra, chính phủ Israel chỉ nới lỏng lệnh phong tỏa nếu tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống.“Tôi biết những biện pháp này là cái giá đắt đỏ đối với chúng ta”, ông Netanyahu phát biểu. “Đây không phải là kỳ nghỉ lễ thường thấy. Chúng ta chắc chắn không thể ăn mừng cùng đại gia đình của mình”.Giống như nhiều quốc gia trên thế giới, Israel đang chứng kiến cuộc suy thoái kinh tế sâu rộng. Do đó, quyết định tái phong tỏa gây ra nhiều sự chia rẽ trong nội các chính phủ và người dân.Bộ trưởng Dân cư Yaakov Litzman, người cũng từng lãnh đạo Bộ Y tế, đã từ chức hôm 13/9. Là lãnh đạo một đảng theo đường lối Do Thái cực đoan, ông Litzman chỉ trích gay gắt việc phong tỏa trong kỳ nghỉ lễ tôn giáo, cho rằng quyết định này ngăn cản người dân tham gia các buổi lễ quan trọng.Tính đến ngày 14/9, Israel ghi nhận 155.604 ca mắc và 1.119 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Giáo hoàng Francis cảnh báo về 'đại dịch tồi tệ' hơn Covid-19 Người đứng đầu Vatican cho rằng hành động loan tin đồn nhảm là "đại dịch tồi tệ hơn Covid-19" và nó sẽ làm chia rẽ giáo hội Công giáo.