https://zingnews.vn//israel-co-the-phai-huy-gan-800000-lieu-vaccine-pfizer-post1232609.html
Israel có thể phải hủy gần 800.000 liều vaccine Pfizer
Bộ Y tế Israel sẽ tiêu hủy ít nhất 800.000 liều vaccine Pfizer nếu không tìm được người mua trong vòng 2 tuần tới, một kênh truyền hình đưa tin.Số liều vaccine Pfizer này sắp hết hạn vào cuối tháng 7 và trị giá hàng trăm triệu USD, theo kênh truyền hình Kan.Tổng cộng, Israel có khoảng 1,4 triệu liều vaccine sẽ hết hạn vào cuối tháng 7, nhưng nước này hy vọng có thể kịp dùng 600.000 liều trong đó để tiêm chủng cho 300.000 trẻ em độ tuổi 12-15, Kan đưa tin nhưng không cung cấp nguồn thông tin.Israel có thể phải vứt đi ít nhất 800.000 liều vaccine Pfizer sắp hết hạn. Ảnh: Zuma Press.Theo Kan, Israel được cho là đang đàm phán với một số quốc gia để bán hoặc trao đổi lô vaccine Pfizer nói trên để lấy lô vaccine khác trong tương lai. Kan không tiết lộ tên các nước đang trao đổi.Tuần trước, Haaretz cũng đưa tin rằng 3 nước đang liên lạc với Israel để bàn về việc mua lô vaccine sắp hết hạn.Israel là nước đi đầu trong tiêm chủng chống Covid-19. Theo Our World in Data, gần 60% dân số Israel lúc này đã được tiêm đầy đủ.Chính phủ Israel đã mua hàng triệu liều vaccine Pfizer và là một trong những nước đầu tiên được nhận vaccine. Dù có hàng triệu liều vaccine chưa sử dụng, Israel vẫn ký thỏa thuận mua thêm 18 triệu liều vào tháng 4, dưới thời cựu Thủ tướng Benjamin Netanyahu, để dùng cho tiêm nhắc lại.Dữ liệu Bộ Y tế vào ngày 28/6 cho thấy số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày tiếp tục tăng với 225 ca, tăng 80 ca so với hôm trước. Trong một tuần trở lại, số ca mắc mỗi ngày tại Israel trung bình là 156 ca.Israel hiện có 1.425 bệnh nhân Covid-19, trong khi con số này chỉ là 230 ca vào 10 ngày trước. Tuy nhiên, chỉ 43 người trong số ấy phải nhập viện, và một nửa trong số 43 người trong tình trạng nặng.