https://zingnews.vn//israel-co-the-dat-mien-dich-cong-dong-nho-bien-chung-omicron-post1287196.html
Israel có thể đạt miễn dịch cộng đồng nhờ biến chủng Omicron
Ông Nachman Ash, Vụ trưởng tại Bộ Y tế Israel, nói số ca nhiễm tăng cao do biến chủng Omicron trong thời gian tới có thể góp phần tạo ra khả năng miễn dịch cộng đồng ở nước này."Để đạt được miễn dịch cộng đồng, số ca mắc Covid-19 có thể lên mức rất cao. Điều này nhiều khả năng sẽ xảy ra như một hệ quả của việc nhiều người đã được tiêm phòng", Reuters ngày 2/1 dẫn lời ông Ash.Tuy nhiên, ông Ash cũng nhấn mạnh “cái giá phải trả là rất lớn".Miễn dịch cộng đồng là thời điểm các quần thể đạt được khả năng bảo vệ khỏi virus, với những kháng thể có được từ tiêm chủng hoặc từ người đã hồi phục sau khi mắc bệnh.Dù giới chức Israel đang ra sức ngăn chặn biến chủng Omicron, với tỷ lệ lây nhiễm hiện tại, số ca mắc mới mỗi ngày dự kiến đạt đỉnh trong khoảng ba tuần nữa.Trong mười ngày qua, số ca nhiễm mỗi ngày của Israel đã tăng gấp bốn lần. Các trường hợp bệnh nghiêm trọng cũng tăng nhưng với tỷ lệ thấp hơn nhiều.Một nhân viên y tế chuẩn bị liều vaccine Covid-19 thứ tư trong buổi tiêm thử nghiệm ở Israel hôm 27/12/2021. Ảnh: Reuters.Theo Bộ Y tế, khoảng 60% trong số 9,4 triệu người Israel đã được tiêm chủng đầy đủ, chủ yếu bằng vaccine Pfizer/BioNTech. Con số này bao gồm người đã tiêm liều thứ ba, cũng như người mới tiêm liều thứ hai gần đây.Từ khi đại dịch bùng phát, Israel ghi nhận khoảng 1,3 triệu trường hợp mắc Covid-19. Theo ông Eran Segal, chuyên gia tại Viện Khoa học Weizmann đồng thời là cố vấn của chính phủ, số ca nhiễm vào cuối tháng 1 có thể lên đến 2-4 triệu người.Ông Salman Zarka, Trưởng nhóm chuyên trách Covid-19 của Bộ Y tế, cho biết: “Chúng tôi phải rất thận trọng với điều này (miễn dịch cộng đồng), nhất là với kinh nghiệm có được trong hai năm qua. Chúng tôi từng ghi nhận người đã khỏi bệnh vẫn bị tái nhiễm", ông Zarka nói.