https://zingnews.vn//israel-tien-phong-tiem-lieu-vaccine-covid-19-thu-tu-post1284836.html
Israel tiên phong tiêm liều vaccine Covid-19 thứ tư
Giới chức Israel cho biết sẽ triển khai tiêm liều vaccine thứ tư cho những người trên 60 tuổi và một số đối tượng khác, trước lo ngại về sự lây lan của biến chủng Omicron.Hội đồng chuyên gia của Bộ Y tế Israel đã thống nhất về kế hoạch tiêm mũi thứ 4. Động thái này nhanh chóng được Thủ tướng Naftali Bennett hoan nghênh, nhằm giúp Israel "vượt qua làn sóng Omicron đang lan rộng khắp thế giới", theo Reuters."Công dân Israel là những người đầu tiên trên thế giới được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ ba. Chúng tôi tiếp tục đi tiên phong với liều thứ tư", ông Bennett nói."Thông điệp của tôi là đừng lãng phí thời gian, hãy đi tiêm phòng", ông Bennett khẳng định.Israel sẽ tiêm liều thứ tư bằng vaccine Pfizer/BioNTech cho người trên 60 tuổi, nhân viên y tế và người có hệ thống miễn dịch suy giảm, áp dụng sau 4 tháng từ khi tiêm liều thứ ba, theo CNN.Israel sẽ tiêm liều thứ vaccine tư cho một số đối tượng do lo ngại về biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, khuyến cáo về khoảng cách giữa liều thứ hai và thứ ba của Israel cũng được rút ngắn từ năm tháng xuống ba tháng.Biện pháp mới của Israel được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong do nhiễm biến chủng Omicron hôm 21/12.