https://zingnews.vn//israel-bac-bo-thong-tin-la-phong-thi-nghiem-vaccine-cho-pfizer-post1262189.html
Israel bác bỏ thông tin là 'phòng thí nghiệm' vaccine cho Pfizer
Bộ Y tế Israel đã lên tiếng bác bỏ thông tin nước này trở thành "phòng thí nghiệm" cho vaccine Covid-19 của Pfizer sau một nhận xét gây tranh cãi của đại diện hãng dược phẩm Mỹ.Bộ trưởng Y tế Nachman Ash hôm 12/9 bác bỏ thông tin rằng Israel là một "phòng thí nghiệm" và có thỏa thuận độc quyền với Pfizer, theo Times of Israel.Theo ông Ash, thế giới sẽ có thêm kinh nghiệm từ các thống kê tiêm chủng mà Israel "đang xem xét", nhưng Israel không sử dụng từ "phòng thí nghiệm" và việc tiêm chủng tại đây không "tổn hại đến lợi ích của công dân Israel".Israel đã sớm sử dụng vaccine Pfizer/BioNTech cho chiến dịch tiêm chủng của nước này. Ảnh: AP.Trước đó, ông Philip Dormitzer, Giám đốc khoa học của Pfizer, đã đưa ra nhận xét về việc sử dụng vaccine của hãng tại Israel trong cuộc họp trực tuyến vào tuần trước, theo Channel 12.“Đầu đại dịch, chúng tôi đã thiết lập quan hệ với Bộ Y tế Israel, cơ quan này sử dụng độc quyền vaccine Pfizer và giám sát hoạt động đó rất chặt chẽ", ông Dormitzer nói. "Do vậy, chúng tôi đã có một cơ hội giống như phòng thí nghiệm để kiểm chứng hiệu quả (vaccine)", ông Dormitzer cho biết.Ông Dormitzer nói thêm rằng Israel có "tỷ lệ tiêm chủng cao từ rất sớm", và "những gì xảy ra ở Israel đã xảy ra ở Mỹ vài tháng sau đó".Một số ý kiến cho rằng bình luận của ông Dormitzer đã được Channel 12 trích dẫn chưa đầy đủ, rằng Israel “sử dụng độc quyền vaccine Pfizer”, thay vì Israel và Pfizer có một thỏa thuận độc quyền.Sau đó, Pfizer cũng đã làm rõ nhận xét của ông Dormitzer với hãng Channel 12 rằng họ không có thỏa thuận độc quyền với Israel, khẳng định việc sử dụng vaccine của hãng tại Israel "không phải là một nghiên cứu lâm sàng".Israel "không đóng vai trò như một phòng thí nghiệm", Pfizer cho biết.Gần đây, Israel đã mua thêm một lượng nhỏ vaccine Moderna để sử dụng trong tháng 7 và tháng 8 khi kho dự trữ Pfizer sắp hết hạn.Trước đó, từ tháng 3, Israel đã nhanh chóng triển khai vaccine cho 50% dân số. Đến tháng 8, quốc gia này bắt đầu tiêm mũi thứ 3 cho người dân và đã đạt hơn 2,8 triệu mũi hôm 12/9.