https://zingnews.vn//israel-phong-toa-toan-quoc-post1159864.html
Israel phong tỏa toàn quốc
Israel ngày 27/12 bắt đầu đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ 3 sau khi các ca mắc Covid-19 tăng nhanh trở lại.Sau khi ghi nhận các ca dương tính tăng mạnh, chính phủ của Thủ tướng Benjamin Netanyahu ba ngày trước đây đã thông báo sẽ tái áp đặt các biện pháp nghiêm ngặt từng giúp nước này hạn chế lây nhiễm trong các làn sóng trước đó.Theo đó, từ 17h ngày 27/12, hầu hết người dân buộc phải ở trong phạm vi 1.000 m quanh nhà của mình. Một số trường hợp ngoại lệ trong các biện pháp hạn chế này, bao gồm người phải tìm kiếm chăm sóc y tế, tham gia các thủ tục pháp lý hay tập thể dục.Israel ngày 27/12 bắt đầu đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ 3. Ảnh: AFP.Khác biệt nổi bật nhất trong lần phong tỏa thứ 3 của Israel so với những lần trước liên quan đến trường học vì lần này nhiều học sinh được tới lớp hơn. Thay vì đóng cửa hoàn toàn, Israel vẫn mở cửa trường học cho trẻ em dưới 6 tuổi cũng như học sinh từ lớp một đến lớp 4 và lớp 11, 12.Tuy nhiên, Hội đồng Quốc gia về Trẻ em của Israel đã chỉ trích quyết định đóng cửa trường học đối với học sinh từ lớp 5 đến lớp 10.Thủ tướng Netanyahu cho biết ông đã trao đổi với lãnh đạo các công ty sản xuất vaccine và họ tự tin rằng có thể cung cấp đủ số liều cần thiết đúng hạn. Ông Netanyahu là người Israel đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 19/12, trước khi chương trình tiêm chủng toàn quốc được phát động tuần trước.Phát biểu hôm 26/12, ông Netanyahu cho biết Israel hy vọng sẽ tiêm chủng cho một phần tư dân số, tức khoảng 2,25 triệu người, trong vòng một tháng.Cho tới nay, Israel ghi nhận hơn 400.000 ca nhiễm và hơn 3.200 ca tử vong vì Covid-19.