https://zingnews.vn//israel-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-ky-luc-ke-tu-thang-1-post1254894.html
Israel ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục kể từ tháng 1
Chính phủ Israel đã báo cáo 9.831 trường hợp mắc Covid-19 mới vào ngày 23/8, con số cao nhất trong một ngày kể từ hôm 18/1, với 10.118 trường hợp.Trong vòng một tuần nay, số ca mắc Covid-19 mới trung bình mỗi ngày ở Israel là trên 7.000 trường hợp.Lượng bệnh nhân ở Israel bắt đầu tăng vọt trở lại kể từ ngày 21/6, sau khi chạm đáy 0 trường hợp mới vào ngày 8/6. Chính phủ buộc phải trì hoãn vô thời hạn mục tiêu mở cửa du lịch vào ngày 1/8, theo AP.Việc bắt buộc đeo khẩu trang tại các không gian công cộng trong nhà được tái áp dụng.Các quan chức bắt đầu đưa ra những cảnh báo nghiêm trọng về việc mở cửa lại trường học, và có khả năng áp dụng những hạn chế mới trong ngày lễ cao điểm của người Do Thái bắt đầu vào tháng 9.Nhân viên y tế chăm sóc một bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện Beilinson ở Petah Tikva, Israel, ngày 18/8. Ảnh: Reuters.Israel là một trong những nước có chiến dịch tiêm chủng nhanh nhất thế giới, và gần như đã kiểm soát đại dịch khi chỉ ghi nhận 10 trường hợp mỗi ngày hồi cuối tháng 5, đầu tháng 6.Hơn 5,9 triệu trong số 9,3 triệu người Israel đã nhận được ít nhất một liều vaccine.Tuy nhiên, các quan chức đã chỉ ra bằng chứng cho thấy vaccine trở nên kém hiệu quả hơn theo thời gian.Ngày 22/8, Thủ tướng Naftali Bennett cho biết nghiên cứu đang cho thấy sự gia tăng số ca bệnh ở những người Israel ở độ tuổi trung niên đã tiêm hai mũi vaccine vào đầu năm, nhưng chưa tiêm nhắc lại.“Họ đi lại thoải mái và nghĩ rằng họ được bảo vệ. Họ không hiểu rằng tác dụng của liều thứ hai giảm dần theo thời gian đối với biến chủng Delta, và rằng họ phải được tiêm liều thứ ba một cách nhanh chóng”, ông Bennett nói với Nội các của mình.Cuối tháng trước, Israel đã bắt đầu tiêm vaccine tăng cường cho người dân của mình. Chiến dịch ban đầu ưu tiên người lớn tuổi, sau đó mở rộng ra người trên 30 tuổi, và nhân viên chăm sóc sức khỏe và giáo viên ở mọi lứa tuổi.Theo Bộ Y tế, gần 1,6 triệu người đã được tiêm mũi thứ ba. Các dấu hiệu ban đầu cho thấy liều tăng cường đang có tác dụng.