https://zingnews.vn//israel-sap-dat-mien-dich-cong-dong-post1259744.html
Israel sắp đạt miễn dịch cộng đồng
Chuyên gia thuộc Bộ Y tế Israel tin rằng nếu tỷ lệ tiêm chủng và số ca mắc vẫn duy trì ở mức cao, rất có thể trong 1-2 tháng tới, nước này sẽ đạt được miễn dịch cộng đồng.Theo các quan chức y tế, trong những tuần tới, hàng chục nghìn người Israel sẽ có kết quả dương tính với Covid-19, cùng lúc nhiều người khác sẽ tiêm liều vaccine phòng Covid-19 thứ 3.Từ đó, báo cáo kết luận hơn 80% dân số sẽ được bảo vệ tương đối khỏi căn bệnh này, một tình huống mà Israel từng trải qua hồi tháng 6, khi các ca bệnh chỉ ghi nhận ở mức nhỏ giọt, Times of Israel đưa tin ngày 5/9."Rất có thể trong một hoặc hai tháng tới, chúng ta sẽ rơi vào tình huống tương tự miễn dịch cộng đồng", các chuyên gia y tế nói.Theo Channel 13, những người đã tiêm liều thứ ba sẽ được bảo vệ 96% khỏi nguy cơ mắc bệnh, tính từ một tuần sau khi tiêm. Báo cáo cũng tuyên bố những người hiện nhận hai mũi vaccine chỉ được bảo vệ 42% trước nguy cơ nhiễm virus corona.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại thành phố Safed, miền Bắc Israel vào ngày 31/8. Ảnh: Flash90.Trong khi đó, Bộ Y tế Israel kêu gọi người dân làm xét nghiệm tại nhà trước khi tổ chức lễ hội Rosh Hashanah của người Do Thái với các thành viên trong gia đình vào tối ngày 6/9. Bộ cũng kêu gọi mọi người tổ chức bữa ăn gia đình và buổi cầu nguyện ở ngoài trời nếu có thể.Năm 2020, người Israel đã tổ chức lễ Rosh Hashanah trong cảnh phong tỏa. Hiện tại, chính phủ không áp đặt lệnh hạn chế nghiêm ngặt để ngăn chặn đợt bùng phát gần đây, thay vào đó dựa vào tiêm chủng và hạn chế tụ tập đông người.Bộ trưởng Bộ Y tế Israel Nachman Ash thông báo sẽ không áp đặt lệnh phong tỏa trong những ngày lễ. Ông nhấn mạnh “có lo ngại” nhưng cũng có “dấu hiệu rõ ràng” cho thấy tỷ lệ mắc bệnh giảm, chẳng hạn như tỷ lệ mắc gặp triệu chứng nghiêm trọng giảm nhẹ.“Tôi chắc chắn chúng ta sẽ ăn mừng kỳ nghỉ lễ một cách an toàn”, ông nói.Tính đến ngày 5/9, Israel ghi nhận tổng cộng 1.117.596 ca mắc Covid-19 và 7.205 ca tử vong.Hơn 6 triệu người Israel, chiếm 65% dân số, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Trong khi đó, 2.622.010 người - chiếm 28% dân số - đã tiêm liều vaccine tăng cường.