https://zingnews.vn//israel-khoi-phuc-lenh-deo-khau-trang-do-so-ca-mac-covid-19-tang-post1231157.html
Israel khôi phục lệnh đeo khẩu trang do số ca mắc Covid-19 tăng
Israel yêu cầu người dân đeo khẩu trang trở lại trong bối cảnh nước này 4 ngày liền ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. 70% số ca liên quan tới biến chủng Delta.Lệnh đeo khẩu trang có hiệu lực trở lại từ trưa ngày 25/6 (giờ địa phương) và áp dụng với mọi không gian trong nhà, trừ nhà riêng, Times of Israel dẫn lời Bộ Y tế Israel đưa tin.Những trường hợp không phải đeo khẩu trang trong nhà bao gồm trẻ em dưới 7 tuổi, người có yếu tố thể chất buộc không thể đeo khẩu trang, người ở một mình trong không gian kín, hai người làm việc cố định cùng nhau trong cùng phòng, và người tập thể dục.Bộ Y tế Israel kêu gọi người dân đeo khẩu trang khi tham gia các sự kiện ngoài trời có đông người tập trung. Cơ quan này cũng thúc giục người trong nhóm rủi ro cao hoặc người chưa tiêm vaccine tránh tụ tập.Người dân Israel ăn mừng khi lệnh đeo khẩu trang ngoài trời được dỡ bỏ vào ngày 18/4. Ảnh: Flash 90.Động thái trên được đưa ra sau khi Nachman Ash, lãnh đạo nhóm ứng phó Covid-19 của Israel, xác nhận 227 ca mắc mới vào ngày 24/6. Đây là số ca nhiễm cao nhất trong 2 tháng trở lại.Tuy vậy, ông Ash không tin Israel đang đối diện làn sóng lây nhiễm lớn. Ông chỉ ra rằng tuy số ca mắc mới đang tăng, số bệnh nhân Covid-19 bị bệnh nặng vẫn ở mức thấp. Số ca mắc mới chỉ bằng một phần nhỏ của mức đỉnh điểm đại dịch vào mùa đông năm 2020.Bên cạnh khôi phục lệnh đeo khẩu trang trong nhà, giới chức y tế Israel cũng đang lên kế hoạch siết giới hạn với số người tụ tập nếu đợt dịch lần này không suy giảm, theo Channel 13.Israel gỡ yêu cầu đeo khẩu trang từ ngày 15/6, nhưng thị trưởng thành phố Modiin và Binyamina phải khôi phục lại lệnh này tại các trường học trên địa bàn sau khi bùng dịch ở đây.Biến chủng Delta - phát hiện lần đầu tại Ấn Độ và có độ lây lan nhanh hơn - được cho là nguyên nhân gây ra 70% ca nhiễm mới tại Israel trong những tuần gần đây, theo Times of Israel.Israel là quốc gia đi đầu trên thế giới với chiến dịch chích ngừa Covid-19 nhanh chóng. Hơn 50% trong số 9,3 triệu người Israel đã được tiêm đầy đủ vaccine Pfizer. Số ca nhiễm giảm mạnh đã khiến nhà chức trách gỡ bỏ hầu hết giới hạn chống dịch.Theo Worldometer, tổng số ca mắc Covid-19 ở Israel hiện là 840.430 ca, với 6.429 ca tử vong.