https://zingnews.vn//israel-liet-my-vao-danh-sach-cam-di-lai-post1284500.html
Israel liệt Mỹ vào danh sách cấm đi lại
Nội các của Israel ngày 20/12 đã thống nhất áp lệnh cấm đi lại tới Mỹ, Canada và 8 quốc gia khác do lo ngại sự lây lan của biến chủng Omicron.Văn phòng của Thủ tướng Naftali Bennett đã công bố quyết định trên sau một cuộc bỏ phiếu trong nội các. Một ủy ban quốc hội dự kiến đưa ra phê duyệt cuối cùng cho hạn chế này. Sau khi được chấp thuận, lệnh cấm đi lại sẽ có hiệu lực vào sáng 22/12, AP đưa tin.Động thái hiếm thấy của Israel trong việc đưa Mỹ vào danh sách đỏ gồm những quốc gia mà người dân Israel bị cấm đi lại diễn ra trong bối cảnh ca nhiễm gia tăng ở nước này. Điều này cũng đánh dấu sự thay đổi đối với các thông lệ trong đại dịch giữa hai quốc gia có quan hệ ngoại giao thân thiết.Các quốc gia cũng bị thêm vào danh sách đỏ của Israel gồm Bỉ, Đức, Hungary, Italy, Morocco, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ và Thổ Nhĩ Kỳ.Israel sẽ đưa thêm Mỹ, Canada và loạt quốc gia vào danh sách cấm đi lại. Ảnh: Reuters.Theo đó, Mỹ sẽ được liệt vào danh sách ngày càng tăng gồm các quốc gia châu Âu và các điểm đến khác mà người Israel bị cấm đến.Israel đã chứng kiến ​​sự gia tăng các ca nhiễm trong những tuần gần đây. Quốc gia này cũng đã bắt đầu đóng cửa biên giới và hạn chế đi lại vào cuối tháng 11.Người ngoại quốc không được phép nhập cảnh, và tất cả người Israel trở về từ nước ngoài đều phải cách ly, kể cả những người đã được tiêm chủng.Trong một bài phát biểu vào ngày 19/12, thủ tướng Israel kêu gọi các bậc phụ huynh tiêm phòng cho trẻ, đồng thời tuyên bố rằng "làn sóng dịch bệnh thứ năm" ở nước này đã bắt đầu. Tính đến ngày 19/12, Bộ Y tế Israel đã báo cáo 175 ca nhiễm biến chủng mới Omicron.Israel đã ghi nhận ít nhất 8.232 ca tử vong vì Covid-19 kể từ đầu đại dịch.