https://zingnews.vn//israel-dat-dot-pha-quan-trong-co-the-giup-vo-hieu-hoa-virus-corona-post1081013.html
Israel đạt 'đột phá quan trọng' có thể giúp vô hiệu hóa virus corona
Israel vừa phân lập thành công một kháng thể virus corona. Kết quả nghiên cứu được lãnh đạo Bộ Quốc phòng Israel mô tả là "đột phá quan trọng" để điều trị Covid-19.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Naftali Bennett, "kháng thể đơn dòng vô hiệu hóa" được phát triển tại Viện Nghiên cứu Sinh học Israel (IIBR) có khả năng vô hiệu hóa virus corona gây nên bệnh Covid-19 khi được đưa vào cơ thể người bệnh.Bộ trưởng Bennett đến thăm IIBR vào ngày 4/5 và được trình bày báo cáo về "đột phá quan trọng trong tìm kiếm thuốc giải cho virus corona", theo Reuters.Thông cáo Bộ Quốc phòng Israel dẫn lời Giám đốc IIBR Shmuel Shapira cho biết cơ sở đang đăng ký bản quyền công thức kháng thể. Bước kế tiếp là tìm một nhà sản xuất quốc tế để tiến hành sản xuất hàng loạt.IIBR là cơ sở dẫn đầu nỗ lực phát triển điều trị và vắc-xin cho virus corona tại Israel.Nhân viên y tế Israel diễn tập tình huống phát hiện bệnh nhân nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Viện cho xét nghiệm mẫu máu lấy từ những bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục. Kháng thể trong máu của những người này được nhiều chuyên gia đánh giá là chìa khóa để phát triển một liệu pháp điều trị hữu hiệu.Kháng thể đơn dòng được phân lập từ duy nhất một tế bào khỏi bệnh, mang tiềm năng phát triển thuốc điều trị cao hơn. Ở một số nơi khác trên thế giới, có trường hợp phân lập được kháng thể đa dòng từ trên hai tế bào khỏi bệnh, theo tạp chí Science Direct.Israel là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới đóng cửa biên giới và áp dụng các biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn đà lây lan của virus corona. Đến nay, nước này đã ghi nhận 16.246 ca nhiễm và 235 ca tử vong vì Covid-19.Tiếng hát từ những khung cửa ấm áp ở Israel giữa mùa dịch Trong lúc ở nhà tránh dịch Covid-19, nhiều hộ dân đứng trên ban công hát cùng nhau tạo thành buổi hòa nhạc vui nhộn tại thành phố Jerusalem, Israel.