https://zingnews.vn//israel-mo-rap-chieu-phim-tren-nuoc-post1123773.html
Israel mở rạp chiếu phim trên nước
Theo Reuters, thành phố Tel Aviv tổ chức rạp chiếu phim trên nước để đáp ứng nhu cầu giải trí của người dân trong đợt dịch Covid-19.Mới đây, Israel triển khai loại hình rạp chiếu phim trên nước nhằm đáp ứng nhu cầu của khán giả yêu điện ảnh trong mùa dịch Covid-19. Quốc gia Trung Đông thử nghiệm lần đầu ngày 20/8 trên một mặt hồ của thành phố Tel Aviv. Suất chiếu đầu tiên trình phát bộ phim hài, gia đình Paddington 2, thu hút hơn 200 khán giả.Một người xem bày tỏ: "Thật tuyệt vời khi được trải nghiệm rạp chiếu phim độc nhất vô nhị mùa Covid-19. Phong cách xem phim thời dịch là đây". "Chúng tôi đã có buổi tối tuyệt vời bên gia đình. Các thành viên rất thích loại hình rạp chiếu này. Cảm ơn chính quyền thành phố", người tham gia khác chia sẻ.Rạp chiếu phim trên nước. Ảnh: Reuters.Theo thông cáo từ thành phố Tel Aviv, rạp nổi trình chiếu hai bộ phim mỗi tối, trong tuần cuối tháng 8. Người đến "rạp" được ngồi trên thuyền tự chèo hoặc có tuabin nước, cho phép điều chỉnh khoảng cách với khán giả khác. Tổng số thuyền của rạp là khoảng 70 chiếc. Khán giả đến rạp được yêu cầu giữ khoảng cách an toàn 2 m.Sau khi ngăn chặn thành công Covid-19 hồi tháng 5, Israel đang phải vật lộn với đợt lây nhiễm thứ hai. Theo Reuters, có hơn 100.000 trường hợp mắc virus SARS-CoV-2, trong đó, 795 người đã tử vong tại Isarel. Chính phủ ra chỉ thị đóng cửa nhiều địa điểm tụ tập đông người, bao gồm rạp chiếu phim.