https://zingnews.vn//israel-phat-hien-chung-dot-bien-nguy-hiem-cua-delta-post1253186.html
Israel phát hiện chủng đột biến nguy hiểm của Delta
Bộ Y tế Israel hôm 19/8 thông báo nước này ghi nhận 10 ca nhiễm liên quan đến AY3, chủng đột biến của biến chủng Delta, với quan ngại có khả năng lây nhiễm mạnh hơn.Trong số 10 ca này, 8 người từ nước ngoài nhập cảnh và 2 người có khả năng bị lây bệnh từ cộng đồng.Nhiều quan chức địa phương và quốc tế lo ngại chủng này nguy hiểm và có khả năng lây lan nhanh chóng hơn so với biến chủng Delta, Times of Israel đưa tin.Một báo cáo từ Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ cho thấy chủng AY3 có khả năng trốn tránh hệ thống miễn dịch tốt hơn, theo Israel Hayom.Tuy nhiên, một số chuyên gia y tế cho rằng còn quá sớm để kết luận liệu chủng này có thực sự nguy hiểm hơn Delta hay không.Trước đó, tại một số quốc gia, bao gồm cả Mỹ, cũng xuất hiện những ca bệnh liên quan đến AY3.Nhân viên y tế nhận liều vaccine Covid-19 thứ ba ở Jerusalem vào ngày 17/8. Ảnh: Flash90.Cùng ngày, trong bối cảnh nỗ lực kiềm chế sự lây lan của biến chủng Delta, hội đồng cố vấn của chính phủ Israel đưa ra khuyến nghị tất cả người dân trên 40 tuổi nên tiêm mũi vaccine Covid-19 tăng cường.Các chuyên gia cũng mở rộng tiêm liều thứ 3 cho phụ nữ mang thai, giáo viên, nhân viên y tế, nhân viên làm ở viện dưỡng lão và chương trình phúc lợi, tù nhân, quản giáo, bất kể tuổi tác. Khuyến cáo này cũng được đưa ra cho những người thừa cân hoặc mắc bệnh tiểu đường.Theo đó, đối tượng thuộc nhóm này sẽ chỉ tiêm liều thứ 3 sau 5 tháng tiêm liều thứ 2. Những ai đã khỏi Covid-19 sẽ không thuộc diện sử dụng mũi thứ 3 này.Bộ trưởng Bộ Y tế Israel Nachman Ash đang xem xét có nên chấp nhận khuyến nghị trên hay không.Thủ tướng Israel Naftali Bennett, 49 tuổi, thông báo ông sẽ tiêm mũi nhắc lại vào ngày 20/8, đồng thời kêu gọi tất cả những ai đủ điều kiện tiêm liều vaccine phòng Covid-19 thứ ba.“Đây là thời điểm nỗ lực để đánh bại biến chủng Delta và ngăn chặn phong tỏa. Giải pháp nằm trong tay chúng ta, hãy đi tiêm phòng”, ông nói trong một tuyên bố.Vào tháng 7, Israel trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cung cấp mũi tiêm nhắc lại cho những người trên 60 tuổi. Vào tuần trước, nước này mở rộng điều kiện tới nhóm người trên 50 tuổi. Theo dữ liệu Bộ Y tế Israel công bố, có khoảng 1.245.325 người ở nước này đã nhận được liều vaccine Covid-19 thứ ba.Theo Our World in Data, hiện khoảng 5,43 triệu người Israel đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 60% dân số. Dù có tỷ lệ tiêm chủng cao, quốc gia này đang phải trải qua đợt bùng dịch Covid-19 mới với gần 8.000 trường hợp ghi nhận hôm 19/8.