https://zingnews.vn//israel-cach-ly-198-giao-vien-hoc-sinh-tiep-xuc-voi-du-khach-han-quoc-post1050793.html
Israel cách ly 198 giáo viên, học sinh tiếp xúc với du khách Hàn Quốc
180 học sinh, 18 giáo viên và một bảo vệ của 3 trường ở Israel phải cách ly 15 ngày vì từng tiếp xúc với du khách Hàn Quốc theo giáo phái Shincheonji.Theo Straitstimes, các tín đồ người Hàn Quốc của giáo phái Shincheonji hành hương đến Israel từ ngày 8-15/2. Sau khi trở về nhà, 18 người trong số họ bị phát hiện nhiễm virus corona.Vì thế, Bộ Y tế Israel kêu gọi những người từng tiếp xúc với nhóm người này tự cách ly. Trong số đó có 180 học sinh, 18 giáo viên và một nhân viên bảo vệ của 3 trường học tiếp xúc gần với du khách Hàn Quốc.Israel chuẩn bị đón công dân về nước từ Hàn Quốc. Nước này cũng từ chối khoảng 200 khách nhập cảnh vì sợ dịch Covid-19 lây lan. Ảnh: Times of Israel.Bộ Giáo dục Israel cho biết học sinh và nhân viên 3 trường được hướng dẫn "ở nhà" trong 14 ngày, tính từ ngày 23/2.Bộ Y tế cũng công bố danh sách các địa điểm nhóm tín đồ giáo phái Shincheonji đã ghé qua, yêu cầu "bất cứ ai tiếp xúc với những người hành hương này tự cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày".Ngày 21/2, Israel xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên. Bệnh nhân đi từ Nhật Bản sau khi bị cách ly trên du thuyền Diamond Princess.Một ngày sau, Israel từ chối khoảng 200 công dân nước ngoài trên chuyến bay từ Hàn Quốc nhập cảnh vì lo sợ virus corona lây lan.Ngày 23/2, Bộ Y tế cho biết từ ngày 24/2, lệnh cấm nhập cảnh sẽ được áp dụng với người đi từ Nhật Bản đến nước này.Israel cũng bắt buộc tất cả người dân đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Thái Lan cách ly tại nhà trong 14 ngày."Ngoài ra, bất cứ ai từng đến Đài Loan (Trung Quốc), Italy hay Australia trong 14 ngày qua và có triệu chứng nhiễm Covid-19 nên đến cơ sở y tế xét nghiệp", Bộ Y tế thông báo.