https://zingnews.vn//israel-van-to-chuc-hoa-hau-hoan-vu-2021-du-dong-cua-bien-gioi-post1280350.html
Israel vẫn tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2021 dù đóng cửa biên giới
Israel tuyên bố không cho người nước ngoài nhập cảnh vì lo sợ biến chủng Omicron.Theo Reuters, cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) vẫn được tổ chức theo dự kiến vào ngày 12/12 tại khu nghỉ dưỡng Biển Đỏ (thuộc thành phố Eilat).Bộ trưởng Du lịch Yoel Razvozov cho biết Israel đóng cửa biên giới, cấm người nước ngoài nhập cảnh vì lo ngại biến chủng Omicron. Tuy nhiên, các thí sinh Miss Universe được miễn trừ. Họ có thể sẽ phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch khác, chẳng hạn xét nghiệm PCR đều đặn sau 48 giờ.Kim Duyên cho biết cô đã có mặt tại Israel để thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Ảnh: Kim Duyên."Đây là sự kiện phát sóng ở 174 quốc gia, một sự kiện quan trọng và Eilat cần làm điều đó. Chúng tôi sẽ biết cách kiểm soát. Những chương trình như thế này đã được cam kết và không thể hủy", Bộ trưởng Yoel Razvozov phát biểu vào ngày 28/11.Theo bà Alroy-Preis, quan chức cấp cao của Bộ Y tế Israel, quốc gia này đang đưa ra một kế hoạch an toàn cho Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Họ có thể hạn chế nhận thí sinh từ những đất nước có nguy cơ cao. Bà cho biết Israel đã ghi nhận một trường hợp nhiễm biến chủng Omicron. Đó là một khách du lịch đến từ Malawi (quốc gia ở khu vực Đông Phi).Biến chủng Omicron đang lan tới hàng loạt nước trên thế giới. Ngoài Israel, Hà Lan, Đan Mạch, Australia đều công bố xác nhận những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên.Từ Israel, Á hậu Nguyễn Huỳnh Kim Duyên, đại diện Việt Nam tại Miss Universe, cho biết cô đã hoàn thành thủ tục đăng ký, xét nghiệm PRC và nhận phòng khách sạn. Do diễn biến phức tạp từ dịch Covid-19, cuộc thi Miss Universe lần thứ 70 chỉ tổ chức vỏn vẹn trong 14 ngày.