https://zingnews.vn//israel-quyet-tiem-mui-thu-3-de-dong-gop-vao-tri-thuc-nhan-loai-post1247818.html
Israel quyết tiêm mũi thứ 3 để đóng góp vào tri thức nhân loại
Thủ tướng Naftali Bennett khẳng định Israel đang làm chuyện hữu ích lớn cho thế giới khi tiến hành tiêm mũi vaccine Covid-19 nhắc lại cho người dân, bất chấp sự phản đối từ WHO.Nhấn mạnh quy mô dân số nhỏ của Israel sẽ "không ảnh hưởng đáng kể" đến lượng vaccine toàn cầu, Thủ tướng Bennett cho biết quốc gia này đang giúp thế giới làm một phép thử khi tiêm chủng mũi bổ sung."Israel đang đi đầu và đóng góp đáng kể vào tri thức toàn cầu. Nếu không có chúng tôi, thế giới sẽ không biết chính xác mức độ hiệu quả của các mũi tiêm nhắc lại", Thủ tướng Bennett khẳng định, theo Reuters ngày 6/8.Trước đó, Bộ Y tế Israel hôm 4/8 cho biết hơn 250.000 người Israel trên 60 tuổi (khoảng 20% số người đủ điều kiện tiêm chủng) đã được tiêm mũi vaccine Covid-19 nhắc lại, theo AFP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liên tục kêu gọi các quốc gia tạm hoãn tiêm mũi nhắc lại cho đến cuối tháng 9, nhằm giải quyết sự bất bình đẳng trong phân phối lượng vaccine trên toàn cầu.Thủ tướng Israel Naftali Bennett. Ảnh: Reuters.Tuyên bố của ông Bennett được phát đi trong bối cảnh Israel muốn khuyến khích khoảng một triệu người trẻ tuổi chưa tiêm nhanh chóng tiêm chủng, cùng với những người trên 60 tuổi tiêm các mũi vaccine nhắc lại.Từ hôm 1/8, Israel ghi nhận trung bình hơn 3.000 trường hợp Covid-19 mỗi ngày, với khoảng 250 ca nặng. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 4.Trước đó, nhờ chiến dịch tiêm chủng được tổ chức nhanh chóng, Israel có thể giảm số trường hợp nhiễm Covid-19 từ 10.000 ca xuống dưới 100 ca mỗi ngày.Tại Israel, gần 60% trong số 9,3 triệu dân đã được tiêm hai mũi vaccine, chủ yếu là loại Pfizer/BioNTech.Hồi tháng 6, Israel cũng dỡ bỏ hầu hết biện pháp hạn chế đại dịch. Tuy nhiên, quốc gia Trung Đông phải áp dụng trở lại một số quy định vào tháng 7 sau khi ghi nhận nhiều ca mắc mới.