https://zingnews.vn//israel-co-the-phai-vut-hon-mot-trieu-lieu-vaccine-pfizer-vao-thung-rac-post1234073.html
Israel có thể phải vứt hơn một triệu liều vaccine Pfizer vào thùng rác
Hơn một triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech của Israel sắp hết hạn vào cuối tháng 7 có thể phải vứt bỏ sau khi thỏa thuận chuyển lô vaccine này cho Anh đã không thành công.Giới chức Israel nói rằng các vấn đề về kỹ thuật đã ảnh hưởng đến thỏa thuận chuyển giao vaccine giữa Anh và Israel, Guardian đưa tin ngày 2/7.“Israel và Anh đã thảo luận về khả năng chuyển giao vaccine. Nhưng tiếc là vì lỗi kỹ thuật, nỗ lực này đã không thành công bất chấp mong muốn của hai bên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel cho biết.Trước đó, Israel đã đề nghị đưa hơn một triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech sẽ hết hạn vào ngày 30/7 sang Anh. Đổi lại, nước này sẽ nhận được số vaccine của Anh khi Pfizer/BioNTech chuyển giao vào tháng 9.Khoảng một triệu liều vaccine sắp hết hạn của Israel có nguy cơ bị lãng phí. Ảnh: Reuters.Đề nghị của Israel được đưa ra trong bối cảnh ngành y tế Anh đang đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng cho người trưởng thành, trước khi các quy định phòng chống Covid-19 tại đây được dỡ bỏ vào cuối tháng.Trước đó, hôm 30/6, Channel 12 cho biết các cuộc đàm phán về trao đổi vaccine giữa Anh và Israel đã ở giai đoạn cuối.Pfizer/BioNTech đã từ chối yêu cầu từ Israel về việc gia hạn thời hạn sử dụng vaccine. Công ty cho biết họ không thể đảm bảo số vaccine sẽ an toàn sau ngày 30/7, Channel 12 đưa tin.Vào tháng 6, Israel cũng không thể chuyển lô vacine khoảng một triệu liều trong tình trạng tương tự đến khu Bờ Tây.Người phát ngôn của Palestine Ibrahim Melhem nói rằng: “Palestine từ chối nhận vaccine sắp hết hạn sử dụng". Ông Melhem cho biết Palestine sẽ đợi lô vaccine đặt trực tiếp từ Pfizer/BioNTech.Khoảng 30% người Palestine thuộc diện tiêm chủng ở Bờ Tây và Dải Gaza đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine. Trong khi đó, 65% công dân trưởng thành ở Israel đã được tiêm hai mũi.Với sự lây lan của biến thể Delta trong nhóm dân số chưa được tiêm chủng, chính phủ Israel đang khuyến khích người từ 12 đến 15 tuổi đi tiêm vaccine.Dù vậy, tình hình tiêm chủng đối với nhóm thanh thiếu niên kém thành công hơn so với tỷ lệ tiêm chủng của người trưởng thành tại Israel, Guardian nhận định.Bên cạnh đó, có ý kiến lo ngại rằng nhà chức trách nhiều khả năng không thể tiêm mũi vaccine đầu tiên cho nhóm thanh thiếu niên từ sau ngày 9/7, do số vaccine còn hạn sử dụng sẽ không đủ dùng cho lần tiêm thứ hai diễn ra ba tuần sau đó.Trong khi chờ đợi kết quả nghiên cứu về khả năng sử dụng vaccine lâu hơn, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã khuyến cáo các nước không nên vứt bỏ các liều vaccine Covid-19 đã hết hạn.Ông Adam Finn, chuyên gia tại Đại học Bristoll, cho biết ông hy vọng sẽ sớm tìm ra giải pháp cho vấn đề này.“Chúng ta không thể vứt bỏ vaccine khi mọi người đang rất cần được tiêm chủng", ông Finn khẳng định.