https://zingnews.vn//israel-dung-cong-nghe-chong-khung-bo-de-ngan-dich-covid-19-post1060058.html
Israel dùng công nghệ chống khủng bố để ngăn dịch Covid-19
Trong nỗ lực chống dịch Covid-19, chính phủ Israel đề xuất sử dụng công nghệ theo dõi khủng bố để giám sát người nhiễm bệnh.Theo Reuters, ngày 14/3, Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết chính phủ Israel đang lên kế hoạch sử dụng công nghệ theo dõi chống khủng bố và đóng cửa một phần nền kinh tế quốc gia để giảm thiểu nguy cơ lây lan virus corona.Công nghệ giám sát này sẽ giúp xác định vị trí những người đã tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với virus corona.Thủ tướng Benjamin Netanyahu phát biểu vào ngày 14/3. Ảnh: Reuters."Chúng tôi sẽ sớm sử dụng công nghệ... phương tiện kỹ thuật số mà chúng tôi từng dùng để chống khủng bố", thủ tướng Israel cho biết.Ông Benjamin Netanyahu đã yêu cầu Bộ Tư Pháp Israel phê duyệt kế hoạch này bởi nó có thể xâm phạm quyền riêng tư của người dân.Shin Bet, dịch vụ an ninh nội bộ của Israel xác nhận công ty này đang kiểm tra tính khả thi của công nghệ giám sát theo yêu cầu của thủ tướng và Bộ Y tế Israel.Avner Pinchuk, một chuyên gia về quyền riêng tư của Hiệp hội Quyền Dân sự ở Israel cho biết công nghệ này sẽ giám sát người nhiễm bệnh và phát hiện những nơi họ đã ở và người họ đã gặp bằng Big Data (dữ liệu lớn)."Trong những năm làm thủ tướng, tôi đã tránh sử dụng những phương tiện này trong hoạt động dân sự. Nhưng hiện nay, tôi không có sự lựa chọn nào khác", Thủ tướng Benjamin Netanyahu nói.Trong nỗ lực hạn chế dịch bệnh, chính phủ Israel cũng đóng của các trung tâm mua sắm, khách sạn, nhà hàng từ ngày 15/3. Đồng thời trong trường hợp không thật cần thiết, người dân nên làm việc ở nhà.Tuy vậy, các dịch vụ quan trọng như nhà thuốc, siêu thị, ngân hàng sẽ tiếp tục hoạt động tại Israel. Hiện Israel đã ghi nhận 251 ca nhiễm, 0 ca từ vong và chưa có ai phục hồi.