https://zingnews.vn//israel-quyet-dinh-tiem-mui-vaccine-pfizer-thu-3-post1237562.html
Israel quyết định tiêm mũi vaccine Pfizer thứ 3
Chính phủ Israel đã quyết định tiêm liều vaccine Pfizer tăng cường cho nhóm người cao tuổi mắc ung thư, khi số ca mắc mới tăng nhanh do biến chủng Delta.Chính phủ Israel cho biết bắt đầu cung cấp liều tiêm nhắc lại của vaccine Pfizer cho người cao tuổi có hệ miễn dịch kém, nhưng họ vẫn cân nhắc xem liệu có nên tiêm mũi thứ 3 cho số đông hay không, Reuters cho biết.Bộ trưởng Bộ Y tế Nitzan Horowitz nói rằng việc tiêm liều thứ 3 cho nhóm có nguy cơ cao có hiệu lực ngay lập tức. Những người cao tuổi bị suy giảm hệ thống miễn dịch đã được tiêm 2 liều vaccine có thể được tiêm thêm liều nhắc lại.Plizer và đối tác BioNTech, nhà cung cấp chính trong chiến dịch tiêm chủng thần tốc của Israel, bắt đầu từ tháng 12/2020, hôm 9/7 cho biết họ sẽ yêu cầu cơ quan quản lý của Mỹ và châu Âu cho phép tiêm liều thứ 3 trong vài tuần tới.Israel sẽ tiêm liều vaccine thứ 3 cho nhóm nguy cơ cao. Ảnh minh họa: Reuters.Hai công ty này cho biết nguy cơ mắc Covid-19 gia tăng sau 6 tháng kể từ mũi tiêm thứ 2, cho thấy tầm quan trọng của mũi tiêm thứ 3. Tuy vậy, công ty này chưa cung cấp dữ liệu về nghiên cứu của họ về giảm hiệu quả bảo vệ của vaccine sau 6 tháng.Sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta đã khiến tỷ lệ tiêm chủng ở quốc gia này tăng trở lại, khi số ca mắc mới trong tháng tăng từ một con số lên 450 ca/ngày.Theo dữ liệu của Bộ Y tế Israel, khoảng một nửa trong số 46 bệnh nhân đang nhập viện với triệu chứng nặng đã được tiêm vaccine. Họ thuộc nhóm nguy cơ cao là những người trên 60 tuổi và có bệnh lý nền trước đó.Bộ trưởng Horowitz cho biết thêm Bộ Y tế sẽ bổ sung nguồn cung vaccine Pfizer đang thiếu hụt cho kế hoạch tiêm chủng bằng vaccine của Moderna. Khoảng 60% trong số 9,3 triệu dân của Israel đã được tiêm vaccine Pfizer.