https://zingnews.vn//israel-chuyen-700000-lieu-vaccine-pfizer-sap-het-han-cho-han-quoc-post1235165.html
Israel chuyển 700.000 liều vaccine Pfizer sắp hết hạn cho Hàn Quốc
700.000 liều vaccine của Pfizer/BioNTech dư thừa từ Israel sẽ được chuyển giao cho Hàn Quốc trong thỏa thuận trao đổi vaccine giữa hai quốc gia, theo Reuters.Thủ tướng Israel Naftali Bennett cho biết những liều vaccine này sẽ được gửi đi trong tháng 7. Đến tháng 9 và tháng 10, Israel sẽ nhận lại số liều vaccine tương tự từ Seoul.Theo Haaretz, thỏa thuận được ký kết vào đêm 5/7 và đã được Pfizer chấp thuận.Israel đã đạt được thỏa thuận "cứu" hàng trăm nghìn liều vaccine dư thừa khỏi nguy cơ bị tiêu hủy. Ảnh: Reuters.Ngày 28/6, Bộ Y tế Israel cho biết nước này có thể phải tiêu hủy 800.000 liều vaccine Covid-19 dư thừa nếu không tìm được người mua trong 2 tuần. Israel đã liên hệ với nhiều quốc gia, trong đó có Anh và Cộng hòa Czech, để đàm phán về trao đổi vaccine.Cuối tháng 6, Israel và Palestine đạt được thỏa thuận trao đổi một triệu liều vaccine của Pfizer/BioNTech. Tuy vậy, thỏa thuận bị Palestine hủy bỏ chỉ sau vài giờ. Palestine phát hiện một số lô vaccine của Israel hết hạn sớm hơn dự kiến.Haaretz cho biết khoảng 90.000 đến 100.000 liều vacccine trong thỏa thuận này đã bị tiêu hủy.Lượng vaccine mà Israel chuyển cho Hàn Quốc thấp hơn con số 800.000 do nước này muốn đảm bảo đủ nguồn vaccine để tiêm cho trẻ em từ 12-15 tuổi.Khi nhận được câu hỏi của Reuters về thỏa thuận vaccine giữa Israel và Hàn Quốc, người phát ngôn Bộ Y tế Hàn Quốc từ chối đưa ra bình luận.Giống như Israel, Hàn Quốc đã tổ chức chiến dịch tiêm chủng thần tốc cho người dân. Tuy vậy, quốc gia Đông Á này không có đủ vaccine trong bối cảnh nguồn cung vaccine cho châu Á không nhiều.Chính phủ Hàn Quốc đặt mục tiêu đạt được miễn dịch cộng đồng trước tháng 11 sau 70% dân số được tiêm ít nhất một liều vaccine.