https://zingnews.vn//israel-khong-kich-phong-xet-nghiem-covid-19-duy-nhat-o-gaza-post1216926.html
Israel không kích phòng xét nghiệm Covid-19 duy nhất ở Gaza
Phòng xét nghiệm Covid-19 duy nhất tại Gaza chịu hư hại nghiêm trọng sau khi bị Israel không kích. Nhiều nhân viên ở đây bị thương, một số người trong tình trạng nguy kịch.“Vụ không kích khiến việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 phải dừng lại”, AFP ngày 18/5 dẫn lời người phát ngôn cơ quan y tế Gaza Ashraf Qidra.Phòng xét nghiệm bị Israel tấn công thuộc thị trấn Al-Rimal tại Gaza. Bên cạnh phòng khám, trụ sở cơ quan y tế Gaza và văn phòng Lưỡi liềm Đỏ của Qatar cũng trúng không kích.Nhân viên y tế tại trụ sở đã bị thương, một số trong tình trạng nguy kịch, phó giám đốc cơ quan y tế Gaza Yousef Abu al-Rish nói.Trước khi xung đột quân sự giữa Israel và nhóm vũ trang Hamas leo thang từ một tuần trước, nhà chức trách ở Gaza xét nghiệm trung bình 1.600 mẫu mỗi ngày.Tỷ lệ số ca xét nghiệm dương tính tại Gaza là 28%. Số bệnh nhân Covid-19 ở đây khiến bệnh viện quá tải. 103.000 người tại Gaza dương tính với Covid-19, trong đó 930 người đã tử vong, theo Tổ chức Y tế Liên Hợp Quốc (WHO).Khói lửa bùng lên tại Dải Gaza sau đòn không kích của Israel vào ngày 17/5. Ảnh: Reuters.Ngày 18/5 cũng là ngày Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự định mở phiên họp khẩn cấp (giờ địa phương), sau khi Mỹ - đồng minh chủ chốt của Israel - lần thứ ba trong tuần chặn tuyên bố chung kêu gọi ngừng bạo lực.Dù bị cáo buộc cản trở, Mỹ đang mở ra các kênh thương thuyết ở hậu trường.Ngày 17/5, Jake Sullivan, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Joe Biden, trao đổi với người đồng cấp Israel và chính phủ Ai Cập - bên trung gian then chốt với Hamas. Ông Sullivan cho biết Washington đang thực hiện “ngoại giao yên ắng và sâu sắc”.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và người đồng cấp Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi đang thúc đẩy thỏa thuận ngừng bắn và vận động sự ủng hộ từ Jordan.Các ngoại trưởng Liên minh Châu Âu (EU) cũng sẽ trao đổi khẩn cấp vào ngày 18/5, theo nhà ngoại giao hàng đầu của EU Josep Borrell.Giao tranh giữa Israel và Hamas bước vào ngày thứ 8 và chưa có dấu hiệu dừng lại.Đòn tấn công mới nhất chiều 18/5 của Hamas vào Israel khiến hai người ngoại quốc chết và 8 người khác bị thương, trong đó có một binh sĩ Israel.Vụ tấn công xảy ra khi một đơn vị quân đội Israel đang giám sát việc di chuyển đồ cứu trợ nhân đạo vào Dải Gaza, theo Times of Israel.