https://zingnews.vn//israel-gap-rut-tim-cach-xu-ly-mot-trieu-lieu-vaccine-thua-post1234662.html
Israel gấp rút tìm cách xử lý một triệu liều vaccine thừa
Israel đang đàm phán với các quốc gia khác về thỏa thuận bàn giao lô vaccine Covid-19 dư thừa. Số vaccine này của hãng Pfizer sẽ hết hạn vào cuối tháng 7.Trong cuộc phỏng vấn với đài Radio 103 FM ngày 4/7, Hezi Levi, vụ trưởng thuộc Bộ Y tế Israel, xác nhận nước này đàm phán thỏa thuận chuyển giao vaccine Covid-19 dư thừa với Anh vào tuần trước, nhưng không thành công."Chúng tôi đang đàm phán với các quốc gia khác. Chúng tôi đang làm việc ngày đêm để xử lý vấn đề này", ông Levi nói.Ông cho biết số vaccine sẽ hết hạn vào ngày 31/7, và bất kỳ thỏa thuận chuyển giao nào cũng phải được hãng dược phẩm Pfizer chấp thuận.Tuy nhiên, ông không nêu rõ chi tiết số vaccine này gồm bao nhiêu liều. Theo tờ Haaretz của Israel, lượng vaccine dư thừa của Israel vào khoảng 1 triệu liều.Khoảng 57,2% dân số Israel đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Vào tháng 6, Palestine từ chối nhận 1 triệu liều vaccine tài trợ từ Israel, cho rằng số vaccine này gần hết hạn sử dụng.Hồi tháng 12/2020, Israel khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine với tốc độ nhanh nhất thế giới.Kể từ đó cho tới nay, nước này tiêm chủng cho gần 90% người trên 50 tuổi, nhóm được coi là có nguy cơ cao nhất mắc Covid-19.Tuy nhiên, nhìn chung, khoảng 1/5 số người đủ điều kiện tiêm chủng ở Israel vẫn chưa được tiêm, theo số liệu của Bộ Y tế nước này.Theo Our World in Data, hiện khoảng 5,17 triệu người dân Israel đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 57,2% dân số.Tính tới ngày 4/7, Israel ghi nhận 842.749 trường hợp mắc Covid-19, với 6.429 người tử vong vì đại dịch, theo Worldometers.