https://zingnews.vn//israel-lan-dau-tap-tran-chung-voi-duc-post1123008.html
Israel lần đầu tập trận chung với Đức
Máy bay chiến đấu Israel và Đức cùng bay lượn trên bầu trời phía trên trại tập trung Dachau trong cuộc tập trận chung đầu tiên giữa hai nước trên lãnh thổ Đức.Theo Washington Post, cuộc tập trận kéo dài 2 tuần bắt đầu từ ngày 18/8 với lễ tưởng niệm các nạn nhân Do Thái của cuộc diệt chủng Holocaust. Các đợt diễn tập chung trên không của máy bay chiến đấu hai nước sau đó đã đi qua vùng ngoại ô thành phố Munich để tưởng nhớ 11 vận động viên Israel thiệt mạng tại Thế vận hội Mùa hè 1972.Các cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Đức đang đối mặt với sự trỗi dậy của tội phạm bài Do Thái, cùng với việc phát hiện các thành phân có tư tưởng cực hữu trong lực lượng vũ trang và cảnh sát nước này.Trung tướng Ingo Gerhartz, lãnh đạo Không quân Đức, và tùy viên quân sự Israel Ziv Barak gặp mặt tại Dusseldorf hôm 19/8. Ảnh: AP.Trong khi đó, Israel đang mong muốn thắt chặt quan hệ chiến lược với Berlin và các thành viên NATO khác, khi Tel Aviv đang theo đuổi chính sách đối ngoại quyết đoán hơn."Sau tội ác chống lại loài người Shoah (tiếng Hebrew cho Holocaust), đây là dấu hiệu xúc động cho thấy tình bạn giữa chúng ta, hai bên đang sát cánh cùng không quân Israel lần đầu tiên trong lịch sử", trung tướng Ingo Gerhartz, người đứng đầu không quân Đức cho biết trong một tuyên bố.Cũng theo ông Gerhartz, vì những di sản từ Thế Chiến II, Đức có trách nhiệm đặc biệt trong việc "chống lại nạn bài Do Thái với sự kiên định tối đa".Trong bối cảnh Covid-19, phi công của hai nước chạm nắm đấm thay vì bắt tay, và cũng vì đại dịch, đợt huấn luyện lần này sẽ là cuộc tập trận quốc tế duy nhất của quân đội Israel trong năm nay.Cuộc tập trận sẽ kéo dài tới ngày 28/8 và bao gồm huấn luyện đối phó với các mối đe dọa tên lửa mô phỏng, các trận không chiến và tác chiến không đối đất. Những giả lập này sẽ giúp quân đội Đức có cơ hội để huấn luyện cùng với các lực lượng tinh nhuệ nhất của Israel, và cũng giúp Israel có trải nghiệm tác chiến trên không với quân đội NATO và thực hành kỹ năng chiến đấu trên địa hình nước ngoài.Đức đang đối mặt với áp lực về việc hiện đại hóa quân đội nước này. Tổng thống Trump đã chỉ trích đích danh Berlin vì không thực hiện cam kết chi tiêu quân sự 2% GDP của NATO.Hồi đầu tháng 8, ông Trump tuyên bố rút khoảng 6.400 lính Mỹ khỏi Đức, và chuyển 5.600 lính khác đang đóng quân tại đây đến một số nước châu Âu. Tuy nhiên vẫn sẽ còn khoảng 24.000 lính Mỹ ở lại Đức.Động thái của ông Trump được hoan nghênh bởi lãnh đạo của đảng AfD, đảng cực hữu lớn nhất của Đức. Đảng này đã giành được ghế trong quốc hội lần đầu tiên vào năm 2017, với số phiếu bầu cao thứ 3.Vào tháng 7, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Annegret Kramp-Karrenbauer, người được cho là có khả năng cao kế nhiệm bà Merkel, thông báo về sự thay đổi trong đội ngũ chỉ huy của lực lượng đặc biệt Đức (GSK), sau khi phát hiện một số thành viên có liên hệ với các nhóm cực hữu.