https://zingnews.vn//israel-se-tiem-mui-vaccine-thu-ba-cho-nguoi-tren-60-tuoi-post1245377.html
Israel sẽ tiêm mũi vaccine thứ ba cho người trên 60 tuổi
Thủ tướng Israel thông báo chương trình tiêm chủng mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba cho những người trên 60 tuổi đã chích ngừa mũi thứ hai được ít nhất 5 tháng.Thông báo trên được ban hành ngày 29/7, hai ngày sau khi một nhóm chuyên gia chính phủ về Covid-19 khuyến nghị người trên 60 tuổi nên được tiêm thêm liều vaccine thứ ba, CNN đưa tin.Israel sẽ tiêm chủng liều vaccine ngừa Covid-19 thứ 3 cho người trên 60 tuổi. Ảnh: AP.Lời cố vấn trên được đưa ra dựa trên dữ liệu cho thấy phản ứng miễn dịch do vaccine ngừa Covid-19 tạo ra sẽ giảm đáng kể theo thời gian.Một số dữ liệu được Bộ Y tế Israel cân nhắc tới từ nghiên cứu về “độ công hiệu, an toàn, và căn cứ” của việc tiêm liều vaccine Pfizer thứ 3 dành cho bệnh nhân phải lọc máu. Nghiên cứu này được công bố vào đầu tháng 7 và chưa được bình duyệt.Bình duyệt là quá trình nghiên cứu được đánh giá bởi một nhóm hội đồng chuyên gia trong cùng lĩnh vực với tác giả, thường nhằm mục đích đảm bảo chất lượng nghiên cứu.Nghiên cứu trên cho biết 2/3 bệnh nhân lọc máu có phản ứng miễn dịch chưa tối ưu sau 2 liều vaccine đã phát triển lượng kháng thể “tối ưu” sau liều vaccine ngừa Covid-19 thứ ba.Trong các ngày 27-29/7, số ca mắc mới của Israel đã vượt qua 2.000 trường hợp/ngày. Đây là mức chưa từng thấy tại Israel trong vòng 4,5 tháng trở lại.Số ca mắc ở thể nặng hiện là 151 ca. Hệ số R của Israel ổn định ở mức 1,3-1,4 trong nhiều tuần.Đây là hệ số thể hiện mức độ lây nhiễm của virus. Ví dụ, nếu R bằng 2, người bệnh trung bình sẽ lây lan cho 2 người khác.Đến ngày 29/7, Israel đã chích ngừa đầy đủ cho 61% dân số. Là nước đi đầu về tiêm chủng, dữ liệu của Israel sẽ giúp các quốc gia khác quyết định có nên chích ngừa liều vaccine thứ ba cho người dân hay không.