https://zingnews.vn//israel-tien-them-mot-buoc-den-mien-dich-cong-dong-post1190704.html
Israel tiến thêm một bước đến 'miễn dịch cộng đồng'
Israel tiến thêm một bước trong quá trình mở cửa lại sau đại dịch vào ngày 7/3, khi 40% dân số nước này được chủng ngừa và một số hoạt động thường ngày lại được phép diễn ra.Các nhà hàng, quán bar và quán cà phê cũng được phục vụ những người có “thẻ xanh” chứng minh mình đã tiêm chủng, theo AFP."Chúng ta đang quay lại cuộc sống bình thường", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố khi cắt bánh ngọt tại một quán cà phê ở Jerusalem trong video đăng trên Facebook.Israel khởi động chiến dịch tiêm chủng vào tháng 12. Quốc gia này đã tiêm hai mũi vaccine Pfizer-BioNTech cho hơn 3,7 triệu trong số khoảng 9 triệu dân của mình.Gần 5 triệu người Israel còn lại cũng đã được tiêm mũi đầu tiên.Quốc gia này khởi động chương trình “thẻ xanh” vào tháng trước. Theo đó, những người có bằng chứng rằng họ đã tiêm chủng đầy đủ, hoặc những người khỏi bệnh sau khi mắc Covid-19, có thể vào phòng tập thể dục, hồ bơi và các cơ sở khác.Người dân Israel đưa ra "thẻ xanh" để vào một buổi hòa nhạc ở Tel Aviv ngày 7/3. Ảnh: AFP.Việc cho phép hàng quán mở cửa lại vào ngày 7/3 rất được người dân mong đợi. Động thái này đánh dấu sự phục hồi của các dịch vụ liên quan đến cuộc sống hàng ngày của nhiều người Israel.Các nhà hàng hiện được phép phục vụ ăn uống trong nhà với công suất lên đến 75%, tối đa 100 khách và các bàn cách nhau 2 m.Các hàng quán ở Israel được mở cửa lại vào ngày 7/3. Ảnh: AP.Những người có “thẻ xanh” giờ đây cũng có thể thưởng thức đồ uống tại quán bar. Tuy nhiên, họ chưa thể bắt chuyện với người lạ ngồi bên cạnh. Israel yêu cầu hai khách phải cách nhau một chiếc ghế trống, trừ những người sống cùng nhau.Thực khách không cần phải có “thẻ xanh” để dùng bữa trên sân thượng của nhà hàng và quán bar.Phần lớn học sinh Israel cũng sẽ bắt đầu trở lại trường học trong tuần này. Trong khi đó, những người có “thẻ xanh” được phép vào các phòng tổ chức sự kiện, địa điểm thể thao và nơi thờ tự, với số lượng giới hạn.Công dân Israel bị mắc kẹt ở nước ngoài do sân bay đóng cửa nhiều tuần cũng sẽ được phép trở về nhà với số lượng ngày càng nhiều trong tuần này. Ngày 7/3, 1.000 lượt hành khách đã được nhập cảnh.