https://zingnews.vn//italy-vien-tro-801600-lieu-vaccine-cho-viet-nam-post1254987.html
Italy viện trợ 801.600 liều vaccine cho Việt Nam
Ngày 25/8, chính phủ Italy quyết định viện trợ 801.600 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX, nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19.Dự kiến số vaccine này sẽ được vận chuyển và bàn giao cho Việt Nam vào đầu tháng 9 tới đây, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đây là kết quả của vận động cấp cao, trong đó có việc Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính gửi thư cho Thủ tướng Italy Mario Draghi đề nghị hỗ trợ vaccine, và các nỗ lực vận động mà Tổ công tác của chính phủ về ngoại giao vaccine đã triển khai trong thời gian qua.Số vaccine do Italy viện trợ cho Việt Nam dự kiến được chuyển giao trong tháng 9. Ảnh: Bloomberg.Quyết định này là minh chứng cho quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italy, thể hiện tinh thần đoàn kết của chính phủ và người dân Italy đối với Việt Nam trong thời điểm khó khăn.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp với sự xuất hiện của những biến chủng mới nguy hiểm và lây lan nhanh, Chính phủ Việt Nam xác định việc tiếp cận được nhiều nguồn vaccine để triển khai nhanh nhất chiến dịch tiêm chủng mở rộng là giải pháp và ưu tiên cấp bách, góp phần giúp Việt Nam sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Hiện Italy là nhà tài trợ lớn thứ tư trong EU cho cơ chế COVAX với cam kết ủng hộ 15 triệu liều vaccine và 359 triệu USD . Với vai trò là đối tác phát triển của ASEAN, vừa qua Italy cam kết tài trợ bổ sung 2 triệu USD vào quỹ đặc biệt của ASEAN để chuẩn bị và ứng phó với đại dịch Covid-19.