https://zingnews.vn//italy-tang-viet-nam-them-hon-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1271013.html
Italy tặng Việt Nam thêm hơn 2 triệu liều vaccine Covid-19
Lô hàng bao gồm 2.021.360 liều vaccine AstraZeneca do chính phủ Italy trao tặng Việt Nam thông qua cơ chế COVAX đã về đến Hà Nội vào ngày 15/10.Như vậy, cùng với 812.060 liều vaccine tiếp nhận hôm 14/9, Italy đã bàn giao tổng cộng hơn 2,8 triệu liều vaccine nhằm hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng của Việt Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trước đó, trong thư cảm ơn gửi tới Thủ tướng Italy Mario Draghi, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã đánh giá cao nghĩa cử cao đẹp, và sự hỗ trợ thiết thực của Italy dành cho Việt Nam trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đây cũng là minh chứng cho quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Italy và tình đoàn kết hữu nghị, gắn bó lâu dài giữa hai dân tộc.Hơn 2 triệu liều vaccine Covid-19 do Italy tặng bổ sung cho Việt Nam về đến Hà Nội vào ngày 15/10. Ảnh: Báo Quốc tế.Thời gian qua, Việt Nam và Italy luôn đồng hành sát cánh với nhau trong ứng phó với đại dịch Covid-19.Ngay từ đầu năm 2020, khi Italy là nước châu Âu đầu tiên chịu tác động của Covid-19, Việt Nam đã hỗ trợ khẩu trang và vật dụng y tế chuyển tới Italy.Trong khi đó, với số lượng hơn 2,8 triệu liều, Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên nhận vaccine lớn nhất của Italy trên toàn cầu.Italy là một trong những nhà tài trợ hàng đầu cho cơ chế COVAX. Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-19 ngày 22/9 vừa qua, bên cạnh đóng góp tài chính, Italy đã công bố nâng mức cam kết chia sẻ lên 45 triệu liều vaccine cho cơ chế COVAX nhằm hỗ trợ các nước đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.