https://zingnews.vn//italy-dieu-dong-quan-doi-canh-sat-vu-trang-de-phong-toa-ca-nuoc-post1057426.html
Italy điều động quân đội, cảnh sát vũ trang để phong tỏa cả nước
Số ca nhiễm tại Italy tính đến đêm 9/3 đã lên đến 9.172, trong khi số bệnh nhân tử vong vì nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại nước này đã tăng lên 463 trường hợp. Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Thủ tướng Giuseppe Conte cùng ngày cho mở rộng các biện pháp ứng phó trên toàn quốc, yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi hoạt động tụ tập nơi công cộng. Ảnh: AFP.