https://zingnews.vn//italy-to-chuc-hoa-nhac-tuong-niem-nan-nhan-tu-vong-vi-covid-19-post1100954.html
Italy tổ chức hòa nhạc tưởng niệm nạn nhân tử vong vì Covid-19
Italy sẽ tưởng niệm các nạn nhân tử vong vì Covid-19 bằng buổi hòa nhạc được tổ chức trước nghĩa trang ở Bergamo, một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch.Tổng thống Sergio Mattarella, 243 thị trưởng của các thành phố thuộc tỉnh Bergamo và đại diện của các gia đình nạn nhân đã được mời tham dự buổi hòa nhạc. Sự kiện diễn ra vào buổi tối và được truyền hình trực tiếp trên kênh quyền hình quốc gia RAI, theo AP.Buổi biểu diễn có tiết mục thánh ca Requiem do nhà soạn nhạc Gaetano Donizetti người Bergamo biên soạn. Đây là một trong những nhà soạn nhạc có tầm ảnh hưởng nhất thế kỷ 19 của Italy.Tính tới ngày 28/6, số ca tử vong vì Covid-19 ở Italy là 34.716 người. Ảnh: AP.Nhà soạn nhạc Donizetti đã sáng tác bản Requiem để tôn vinh người bạn và nhà soạn nhạc đồng nghiệp của mình, Vincenzo Bellini, người đã qua đời vào năm 1835.Trong giai đoạn đỉnh dịch, Nhà hát Donizetti của Bergamo và chính quyền thành phố đã phát lại bản ghi bài Thánh ca Requiem vào năm 2017 để tưởng niệm các nạn nhân.Bergamo ghi nhận trường hợp dương tính đầu tiên với Covid-19 vào ngày 23/2. Cho đến cuối tháng 3, tỉnh này ghi nhận số ca tử vong tăng 571% so với con số trung bình cùng kỳ của 5 năm qua.Số ca tử vong khủng khiếp của miền Bắc Italy được thể hiện qua hình ảnh được lan truyền hồi tháng 3, trong đó đoàn xe quân đội đang chờ hàng loạt quan tài ra nghĩa trang. Nhà hỏa táng ở Bergamo cũng phải hoạt động hết công suất vào mùa dịch.Tính tới ngày 28/6, số trường hợp nhiễm Covid-19 ở Italy là 240.236 người, với 34.716 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Italy dùng robot y tá chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19 Bệnh viện Circolo ở Varese, thành phố phía bắc Lombardy, sử dụng Tommy và một số y tá robot khác để giúp chăm sóc các bệnh nhân nhiễm Covid-19.