https://zingnews.vn//italy-ban-bo-lenh-phong-toa-toan-quoc-post1164847.html
Italy ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc
Chính phủ Italy hôm 18/12 ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, kéo dài gần hết kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới ở nước này để ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan.Toàn bộ Italy sẽ được áp dụng quy định đối với "vùng đỏ" trong ba giai đoạn của kỳ nghỉ này, bao gồm ngày 24-27/12, ngày 31/12-3/1/2021, và ngày 5-6/1/2021.Theo đó, các cửa hàng không thiết yếu, nhà hàng, quán bar sẽ phải đóng cửa. Người dân chỉ được phép di chuyển để đi làm, đi bệnh viện hoặc vì mục đích khẩn cấp khác, theo BBC.Mỗi gia đình cũng bị giới hạn số khách đến thăm nhà là hai người cùng lúc. Giờ giới nghiêm vẫn được duy trì từ 22h đến 5h sáng hôm sau.Các quy định được nới lỏng hơn vào ngày 28-20/12 và ngày 4/1/2021. Vào những ngày này, người dân được phép rời khỏi nhà nhưng quán bar và nhà hàng vẫn phải đóng cửa.Lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ được áp dụng ở Italy trong hầu hết kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới. Ảnh: AP.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte gọi đây là "quyết định không hề dễ dàng"."Các chuyên gia của chúng tôi quan ngại sâu sắc số ca Covid-19 có thể tăng vọt sau Giáng sinh. Vì vậy chúng tôi phải hành động", ông Conte nói trong cuộc họp báo hôm 18/12.Ông Conte cho biết cuối tháng này, chính phủ sẽ bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 và "chấm dứt cơn ác mộng này".Tuyên bố phong tỏa toàn quốc được đưa ra sau nhiều tranh cãi trong nội bộ chính phủ Italy. Một số quan chức muốn đóng cửa cả nước, trong khi số còn lại chỉ muốn phong tỏa một phần để giúp các doanh nghiệp sống sót trong đại dịch và các thành viên gia đình vẫn có thể gặp nhau.Italy hiện ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất châu Âu, với gần 68.000 người chết vì đại dịch.Hai nhóm thanh niên đánh nhau tại trung tâm thương mại vào Giáng Sinh Vụ việc xảy ra hôm 24/12 khi hai nhóm vị thành niên đánh nhau loạn xạ tại gian hàng Giáng Sinh trong khi chờ để được gặp ông già Noel.