https://zingnews.vn//italy-pha-duong-day-ban-ho-chieu-vaccine-gia-tren-dark-web-post1234443.html
Italy phá đường dây bán hộ chiếu vaccine giả trên 'dark web'
Theo thông báo của cảnh sát Italy hôm 3/7, lực lượng này đã phá vỡ đường dây mua bán chứng chỉ dịch tễ giả của Liên minh châu Âu (EU) trên "dark web".Cảnh sát Italy cho biết hàng nghìn người sẵn sàng trả tiền để có chứng chỉ Covid-19 giả, theo South China Morning Post.Chứng Covid-19 được EU công bố hôm 1/7 nhằm giúp người dân đi lại dễ dàng hơn trong khối và thúc đẩy du lịch. Chứng chỉ bao gồm một mã QR, trong đó chứa thông tin về tình trạng tiêm chủng và xét nghiệm của người sở hữu.Chứng chỉ Covid-19 được kỳ vọng sẽ giúp ngành du lịch châu Âu hồi phục. Ảnh: Reuters.Theo lực lượng cảnh sát, họ đã giành quyền kiểm soát 10 kênh trên ứng dụng nhắn tin Telegram. Cảnh sát sử dụng hai công cụ trí tuệ nhân tạo để kiểm soát trang web, cũng như đóng giả làm khách hàng.Các kênh Telegram có liên quan tới một số tài khoản ẩn danh trên dark web (mạng ẩn). Qua đó, người mua có thể liên hệ với người bán và trả phí dịch vụ thông qua tiền ảo.Mỗi gói dịch vụ bao gồm một chứng chỉ giả và một lọ vaccine giả mạo. Giá của mỗi gói dịch vụ dao động từ 110 đến 130 euro. Cảnh sát Italy cho biết một số người mua không phải công dân EU.“Khoảng 250.000 người đã đăng ký mua. Bên cạnh đó, hàng trăm người cố gắng trao đổi với người bán”, ông Gian Luca Berruti, lãnh đạo nhóm chống lừa đảo trên mạng của cảnh sát thuế thành phố Milan, nói.Chưa rõ liệu có liều vaccine giả nào được giao cho khách hàng hay chưa. Tuy vậy, nhiều chứng chỉ Covid-19 giả mạo được cảnh sát tìm thấy.Theo ông Berruti, những người sử dụng chứng chỉ Covid-19 giả có thể phải đối mặt với án tù lên tới 6 năm.