https://zingnews.vn//italy-tim-benh-nhan-so-0-nhiem-virus-corona-post1051356.html
Italy tìm bệnh nhân số 0 nhiễm virus corona
Đến nay, lịch sử dịch tễ của bệnh nhân số 0 dịch Covid-19 vẫn còn là một bí ẩn với Italy trong khi số ca lây nhiễm tăng nhanh đến chóng mặt.Ông Angelo Borrelli, người đứng đầu cơ quan Bảo vệ Công dân Italy, cho biết trong cuộc họp báo với truyền thông ngày 24/2, nước này đã phát hiện 7 người tử vong và ít nhất 219 người bị lây nhiễm virus corona, CNN đưa tin. Phần lớn các bệnh nhân đều cư trú ở phía Bắc Bologna (167 người). Milan cũng đã có người mắc Covid-19.Ông Borrelli đề xuất lời giải đáp cho sự gia tăng đột biến các trường hợp mắc Covid-19 vào cuối tuần qua ở nước này: “Các bệnh nhân bị lây nhiễm trước đó và trong thời gian ủ bệnh. Do đó, họ được phát hiện trong một thời điểm nhất định khi có triệu chứng”.Bệnh nhân số 0 tại Italy vẫn là một ẩn số trong khi số ca lây nhiễm tăng vọt mỗi ngày. Ảnh: Reuters.Đến thời điểm hiện tại, Italy vẫn đang trong quá trình tìm kiếm bệnh nhân số 0, người được cho là bệnh nhân đầu tiên lây nhiễm virus corona. Điều quan trọng của việc xác định “patient zero” là tìm hiểu lịch sử dịch tễ của người đó, ông/bà ấy đến từ đâu để tìm ra cách ngăn chặn chuỗi lây nhiễm, lãnh đạo cơ quan Bảo vệ Công dân của nước này nhấn mạnh.Luca Zaia, thống đốc vùng Veneto chia sẻ, hiện họ không có tin tức nào về bệnh nhân số 0, CNN đưa tin. “Chúng tôi không thể xác định ai là bệnh nhân số 0. Vì vậy rất khó để dự đoán các trường hợp mới có thể xảy ra”, ông Borrelli nói trong một cuộc họp báo trước đó.Tại Italy, các biện pháp khẩn cấp đã được đặt ra vào cuối tuần qua, bao gồm cả lệnh cấm các sự kiện công cộng tại ít nhất 10 thành phố, thị trấn. Động thái này đưa ra sau khi số ca nhiễm virus corona tăng đột biến tại phía bắc Bologna và Veneto.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.