https://zingnews.vn//italy-co-them-6-ca-duong-tinh-covid-19-hang-tram-nguoi-nghi-nhiem-post1050128.html
Italy có thêm 6 ca dương tính Covid-19, hàng trăm người nghi nhiễm
6 bệnh nhân mới không đến Trung Quốc. Các bác sĩ đang xét nghiệm virus corona cho hàng trăm người đã tiếp xúc những người này.Ngày 21/2, Italy phát hiện thêm 6 ca dương tính với Covid-19. Quan chức y tế của nước này khuyến cáo người dân tại 3 thị trấn nằm trong bán kính 60 km về phía Đông của Milan nên cẩn trọng, theo Reuters.Ngoài ra, các bác sĩ sẽ tiến hành xét nghiệm cho hàng trăm người có thể đã tiếp xúc 6 bệnh nhân vừa phát hiện.Hàng trăm người tiếp xúc 6 bệnh nhân Covid-19 tại Italy đang chờ kết quả xét nghiệm. Ảnh: Reuters.Được biết, cả 6 bệnh nhân đều không ghé thăm Trung Quốc trong thời gian gần đây. Một người đàn ông 38 tuổi đã đổ bệnh và được chăm sóc đặc biệt sau khi gặp bạn trở về từ Trung Quốc.Người vợ đang mang thai của bệnh nhân trên và 3 người bạn của anh ta cũng có triệu chứng giống viêm phổi, đã phải nhập viện điều trị cách ly. Hiện, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân 38 tuổi nhiễm Covid-19 ổn định.Thủ tướng Giuseppe Conte cho biết chính phủ Italy đã ban hành lệnh cách ly những người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19. Trước đó, 2 khách du lịch Trung Quốc dương tính với virus corona tại Rome vào cuối tháng 1. Một người từ Trung Quốc về Italy cũng phải nhập viện một tuần sau đó.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.