https://zingnews.vn//italy-hoa-vung-dat-ma-vi-lenh-phong-toa-toan-quoc-post1058311.html
Italy hóa vùng đất ma vì lệnh phong tỏa toàn quốc
Giờ giới nghiêm bắt đầu lúc 18h và có hiệu lực từ ngày 10/3, các nhà hàng, quán bar thường làm cho thành phố trở nên sôi động vào buổi tối đã bị đóng cửa. Chỉ có một vài chiếc xe buýt chạy dọc theo các tuyến đường thông thường của họ. Cảnh sát xuất hiện khi mọi người được nhìn thấy đi bộ dọc theo đường phố, một số đi đến siêu thị, vẫn mở cửa cho nhu cầu hàng ngày của mọi người. Cảnh sát xuất hiện khi mọi người được nhìn thấy đi bộ dọc theo đường phố, một số đi đến siêu thị, vẫn mở cửa cho nhu cầu hàng ngày của mọi người. Trong ảnh, nhà hàng tại quảng trường Mark's Square ở Vencie không một khách hàng. Ảnh: Getty.