https://zingnews.vn//italy-ghi-nhan-627-ca-tu-vong-trong-mot-ngay-vuot-xa-ky-luc-cua-tq-post1060880.html
Italy ghi nhận 627 ca tử vong trong một ngày, vượt xa kỷ lục của TQ
Italy thông báo thêm 627 ca tử vong, mức tăng cao nhất trong ngày ghi nhận tại quốc gia đã trải qua 4 tuần chống chọi với dịch Covid-19.Với 627 ca tử vong mới, tổng số bệnh nhân chết vì Covid-19 tại đất nước tâm dịch của châu Âu đã lên tới 4.032 ngày 20/3, tăng 18,4% so với một ngày trước đó.Hôm 19/3, Italy đã vượt Trung Quốc về tổng số ca tử vong.Cho tới trước ngày 20/3, Italy chưa bao giờ ghi nhận hơn 475 ca tử vong trong một ngày, trong khi Trung Quốc - nơi khởi phát dịch và đang chứng kiến đà giảm mạnh của ca nhiễm cũng như ca tử vong, chưa bao giờ ghi nhận quá 150 ca tử vong trong một ngày.Tổng số ca nhiễm tại Italy hôm 20/3 đã lên tới 47.021, so với 41.035 ca của một ngày trước đó, tăng 14,6%, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự.Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Italy - vùng Lombardy vẫn đang trong tình trạng nguy hiểm, với 2.549 ca tử vong và 22.264 ca nhiễm.Trong số các ca nhiễm trên cả nước, 5.129 ca đã bình phục hoàn toàn, so với 4.440 ca một ngày trước đó.Italy đã trở thành quốc gia có số ca tử vong vì virus corona cao nhất thế giới. Ảnh: Getty.Trên thế giới đã ghi nhận ít nhất 10.316 ca tử vong vì virus corona kể từ khi dịch bệnh nổi lên ở Trung Quốc, và hơn một nửa trong số ca tử vong nằm ở châu Âu.Hơn 250.000 ca nhiễm được phát hiện ở 161 quốc gia và vùng lãnh thổ.Tại Trung Quốc, ngoài các trường hợp nhập cảnh, nước này không ghi nhận thêm bất cứ ca nhiễm virus corona chủng mới trong nước trong ngày thứ 2 liên tiếp hôm 19/3.Trung Quốc cũng ghi nhận chỉ 3 ca tử vong trong ngày 19/3, mức thấp nhất theo ngày trong hai tháng qua tính từ ngày 21/1, hai ngày trước khi Trung Quốc phong tỏa thành phố Vũ Hán, nơi khởi phát dịch bệnh.Theo số liệu được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố sáng 20/3, Trung Quốc đại lục (không tính Hong Kong, Macao và Đài Loan) ghi nhận 39 ca nhiễm mới trong ngày 19/3, toàn bộ đều là người vừa nhập cảnh Trung Quốc. Đây là ngày thứ hai liên tiếp Trung Quốc không có ca nhiễm mới phát sinh trong nước.Tổng cộng, Trung Quốc đã ghi nhận 80.976 ca nhiễm và 3.248 ca tử vong tại đại lục. Đến nay, 6.559 người đang được điều trị, với 2.136 ca bệnh nặng.Số người thuộc diện nghi ngờ được thống kê trong ngày 19/3 là 31, nhưng không có ai tại Hồ Bắc, nơi Vũ Hán là tỉnh lỵ.