https://zingnews.vn//italy-phong-toa-5-van-dan-post1050944.html
Italy phong tỏa 5 vạn dân
Thị trấn Codogno đã bị chính phủ Italy đóng cửa. Hai người đã chết vì virus kể từ hôm 21/2 và hơn 150 trường hợp nhiễm bệnh đã được ghi nhận ở Italy, hầu hết tập trung vào các thị trấn nhỏ của Codogno, khoảng 70 km về phía đông nam của Milan. Đường phố im ắng, các cửa hàng đóng cửa kín mít, một vài người mạo hiểm đi lại trong thị trấn nhỏ Codogno là cảnh tượng sau lệnh phong tỏa tại Italy. “Đó là một thị trấn ma, thật kinh khủng với chúng tôi”, người phụ nữ tên Paola nói với AFP khi cô di chuyển trên con đường vắng gần nhà ga vào tối 22/2. Ảnh: Sky News.