https://zingnews.vn//italy-vien-tro-them-cho-viet-nam-gan-800000-lieu-vaccine-covid-19-post1265149.html
Italy viện trợ thêm cho Việt Nam gần 800.000 liều vaccine Covid-19
Italy vừa thông báo viện trợ thêm cho Việt Nam 796.000 liều vaccine Covid-19 thông qua cơ chế chia sẻ vaccine COVAX.Ngày 21/9, chính phủ Italy thông báo quyết định viện trợ bổ sung 796.000 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19.Quyết định mới nhất này nâng tổng số vaccine mà Italy viện trợ cho Việt Nam là hơn 1,6 triệu liều, đưa Việt Nam trở thành một trong những đối tác ưu tiên nhận vaccine lớn nhất của Italy toàn cầu. Italy cũng là một trong những thành viên Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ lớn nhất cho Việt Nam qua cơ chế COVAX.Italy cho biết sẽ viện trợ Việt Nam thêm 796.000 liều vaccine AstraZeneca. Ảnh: Báo Quốc tế.Đây là sự giúp đỡ quý báu và kịp thời, thể hiện tinh thần đoàn kết của Chính phủ và nhân dân Italy đối với Việt Nam trong giai đoạn khó khăn và là minh chứng sinh động của quan hệ hữu nghị lâu dài và Đối tác chiến lược Việt Nam - Italy được thiết lập vào tháng 1/2013.Theo thông cáo Bộ Ngoại giao, kết quả trên cũng nhờ quá trình vận động ở các cấp, trong đó có việc Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi thư cho Thủ tướng Italy Mario Draghi cũng như các nỗ lực triển khai vận động của Tổ công tác Chính phủ về ngoại giao vaccine, các bộ, ngành, cơ quan đại diện Việt Nam tại Italy trong thời gian qua.Trước đó, hôm 14/9, Việt Nam đã tiếp nhận 812.060 liều vaccine của Italy phục vụ cho chiến dịch tiêm chủng phòng Covid-19.