https://zingnews.vn//italy-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-moi-thap-nhat-trong-vong-2-tuan-post1069179.html
Italy ghi nhận số ca tử vong mới thấp nhất trong vòng 2 tuần
525 ca tử vong mới được ghi nhận tại Italy hôm 5/4, con số thấp nhất trong vòng 2 tuần qua, và gần bằng một nửa so với kỷ lục 929 ca tử vong hôm 27/3.Theo Guardian, lần đầu tiên kể từ khi bệnh dịch bùng phát, số người phải nhập viện vì Covid-19 ở Italy sụt giảm so với ngày hôm trước. Cụ thể, số người đang phải điều trị trong bệnh viện là 28.949 người, giảm 61 người so với con số 29.010 của ngày 4/4.Bên cạnh đó, số người phải điều trị trên các giường chăm sóc đặc biệt cũng đã giảm ngày thứ 2 liên tiếp.Linh mục làm lễ cho một nạn nhân tử vong vì Covid-19 ở thị trấn Seriate, phía bắc Italy hôm 28/3. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên số ca nhiễm mới trong ngày 5/4 là 2.972 trường hợp, tăng nhẹ (3,3%) so với con số của ngày hôm trường. Dù vậy, số ca bệnh mới ở mốc dưới 3.000 chỉ bằng một nửa so với con số người nhiễm hàng ngày được ghi nhận hồi cuối tháng 3.Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy hôm 5/4 thông báo hơn 21.815 người đã hồi phục sau khi nhiễm virus corona, tương đương với 819 người nữa đã được ra viện trong ngày 4/4.Covid-19 đã xuất hiện ở hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ với tâm dịch là Mỹ và các nước châu Âu, sau khi khởi phát từ Trung Quốc hồi tháng 12/2019. Số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt 1,2 triệu và gần 66.000 người tử vong. Mỹ hiện là tâm dịch chịu ảnh hưởng nặng nền nhất thế giới hơn 9.000 ca tử vong trong khi ca nhiễm vượt mốc 300.000.Vượt ngục giữa giờ giới nghiêm, bị cảnh sát bắn tử vong Jonathan Rodríguez trốn khỏi tù xuất hiện trên đường trong giờ giới nghiêm vì dịch Covid-19. Hắn đã bị cảnh sát bắn trúng và tử vong sau 2 giờ truy bắt.