https://zingnews.vn//italy-cho-10000-sinh-vien-y-khoa-tot-nghiep-som-de-doi-pho-covid-19-post1060785.html
Italy cho 10.000 sinh viên y khoa tốt nghiệp sớm để đối phó Covid-19
Bộ Y tế Italy cho biết chính phủ nước này cho phép khoảng 10.000 sinh viên y khoa năm cuối bắt đầu làm việc sớm nhằm bổ sung lực lượng đối phó với Covid-19.Theo Reuters, Bộ trưởng Bộ Đại học Italy Gaetano Manfredi hôm 17/3 cho biết chính phủ nước này sẽ cho phép sinh viên y khoa năm cuối bắt đầu làm việc sớm khoảng 8-9 tháng so với dự kiến, đồng thời miễn các bài kiểm tra vốn là yêu cầu bắt buộc trước khi sinh viên nhận bằng tốt nghiệp."Điều này có nghĩa là hệ thống y tế quốc gia sẽ được bổ sung thêm 10.000 bác sĩ, đây là bước đi căn bản nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt nguồn nhân lực mà đất nước đang đối mặt", ông Manfredi nói.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona tại Brescia, Italy. Ảnh: AFP.Sinh viên tốt nghiệp sẽ được điều động làm việc tại các phòng khám đa khoa hoặc nhà riêng của người cao tuổi, qua đó giúp bác sĩ nhiều kinh nghiệm điều trị thực tế được điều chuyển tới các bệnh viện đang quá tải tại Italy do số người nhiễm Covid-19 gia tăng từng ngày.Tới thời điểm hiện tại, Italy đã ghi nhận 27.980 người nhiễm chủng mới virus corona. Kể từ khi dịch bùng phát tại nước này hôm 21/2, số người tử vong đã đạt 2.158 ca.Italy là quốc gia có số ca nhiễm bệnh và số ca tử vong vì virus corona nhiều thứ hai trên thế giới, chỉ sau Trung Quốc. Tuy nhiên, tỷ lệ người mắc bệnh và tỷ lệ tử vong tại Italy cao gấp nhiều lần so với Trung Quốc.Italy đã ban bố tình trạng khẩn cấp và phong tỏa toàn bộ đất nước kể từ ngày 10/3. Chính phủ ở Rome đã yêu cầu các doanh nghiệp đóng cửa và hạn chế sự đi lại của người dân.Thị trưởng nhiều thành phố ở Italy như Rome và Milan đã quyết định đóng cửa các sân chơi công cộng, công viên. Lệnh phong tỏa tại Italy sẽ kéo dài ít nhất tới ngày 3/4.Quốc kỳ Italy khổng lồ trên bầu trời Rome cổ vũ đoàn kết giữa dịch Một lính nhảy dù của quân đội Italy đã nhảy từ trực thăng cùng với quốc kỳ khổng lồ để động viên đất nước trong thời điểm khó khăn vì dịch virus corona.