https://zingnews.vn//italy-tang-475-ca-tu-vong-trong-mot-ngay-vuot-ky-luc-tai-trung-quoc-post1060885.html
Italy tăng 475 ca tử vong trong một ngày, vượt kỷ lục tại Trung Quốc
Italy tăng 475 ca tử vong trong một ngày, theo những số liệu mới nhất từ Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy đưa ra hôm 18/3.Tổng số ca tử vong tại Italy - quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 tại châu Âu, hiện lên tới 2.978, tức tăng 19%, theo Reuters.Tổng số ca nhiễm tại nước này tăng lên 35.713, từ 31.506 của một ngày trước đó, tức tăng 13.35%.Trong ngày 18/3, có 4.025 ca bình phục, cao hơn đáng kể so với 2.941 ca của ngày trước đó.Người đàn ông băng qua đường ở Via della Conciliazione tại Rome, Italy. Ảnh: Reuters.Trong số 475 ca tử vong mới ghi nhận, riêng vùng Lombardy ghi nhận 319 ca tử vong trong một ngày, các nguồn tin tiếp cận với dữ liệu nói với Reuters hôm 18/3.Các nguồn tin cho biết số ca nhiễm mới ở Lombardy, bao gồm thủ phủ tài chính Milan của Italy, ghi nhận hôm 18/3 là 1.500, nâng tổng số ca nhiễm trong vùng lên 17.700.Tới nay, số người nhiễm virus corona trên toàn cầu đã vượt mốc 204.000 trong khi số ca tử vong là 8.200, hàng nghìn ca nhiễm mới được báo cáo tại nhiều nước châu Âu.Covid-19 tiếp tục lan rộng, vươn tới 170 quốc gia và vùng lãnh thổ. Châu Âu trở thành tâm dịch toàn cầu với số ca nhiễm mới tăng mạnh ở một số quốc gia như Italy, Đức, Pháp.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte sáng 16/3 cảnh báo nước này đang bước vào "những tuần nguy hiểm nhất" trong cuộc chiến với đại dịch, đồng thời kêu gọi cả châu Âu phối hợp ứng phó.Italy là thành viên đầu tiên của Liên minh Châu Âu (EU) đóng cửa trường học và gần như toàn bộ cơ sở kinh doanh, trong nỗ lực thực hiện chiến lược hạn chế tiếp xúc xã hội và cách ly dân số khỏi nguy cơ lây nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Quốc gia Nam Âu đã trở thành nơi có số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19, căn bệnh do SARS-CoV-2 gây nên, cao thứ hai thế giới.