https://zingnews.vn//italy-tay-ban-nha-co-so-ca-tu-vong-ky-luc-tu-dau-mua-dich-post1064224.html
Italy, Tây Ban Nha có số ca tử vong kỷ lục từ đầu mùa dịch
Italy và Tây Ban Nha cùng có số ca tử vong kỷ lục từ đầu mùa dịch Covid-19 với lần lượt 969 và 769 người chết hôm 27/3.Italy và Tây Ban Nha cùng có số ca tử vong kỷ lục từ đầu mùa dịch Covid-19 với lần lượt 969 và 769 người chết hôm 27/3, theo Reuters.Theo thông báo của Cơ quan Bảo vệ dân sự Italy cuối ngày 27/3, quốc gia Nam Âu này ghi nhận 969 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Chiến dịch chung của quân đội và cảnh sát để vận chuyển quan tài tới tâm dịch Bergamo ở Italy tuần này. Ảnh: New York Times.Italy hiện là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao nhất thế giới với 9.134 trường hợp.Trong 24 giờ qua, Italy ghi nhận thêm 4.401 trường hợp nhiễm mới Covid-19. Tổng số người nhiễm virus corona tại Italy tính tới hết ngày 27/3 đã lên tới 86.498, vượt qua Trung Quốc và hiện chỉ xếp sau Mỹ.Cơ quan Bảo vệ dân sự Italy cho biết dịch bệnh tại nước này vẫn chưa đạt đỉnh, đồng nghĩa với việc số ca nhiễm mới và tử vong có thể sẽ tiếp tục có tốc độ tăng cao hơn trong thời gian tới.Nhà chức trách Italy cho biết lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ tiếp tục được kéo dài.Ở Lombardy, tâm dịch của Italy, số người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua được ghi nhận là 541, đưa tổng số người chết tại khu vực này lên 5.402, tương đương 60% số ca tử vong trên toàn Italy.Số ca nhiễm mới tại vùng Lombardy cũng tăng thêm 2.409 trường hợp, giảm nhẹ so với 2.543 ca ghi nhận 1 ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Lombardy đã lên tới 37.298.Tại Tây Ban Nha, số ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ đã tăng thêm 769 trường hợp, theo thông báo của Bộ Y tế nước này. Đây là số ca tử vong trong 1 ngày cao nhất tại Tây Ban Nha.Tới cuối ngày 27/3, Tây Ban Nha đã ghi nhận tổng cộng 64.059 ca dương tính với virus corona, tăng khoảng 8.000 ca so với ngày 26/3. Số người chết vì Covid-19 tại Tây Ban Nha hiện là 4.858, cao thứ 2 thế giới chỉ sau Italy.Tại thủ đô Madrid và các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh, nguồn dự trữ khẩu trang cùng thiết bị bảo hộ y tế khác đang dần cạn kiệt."Trang thiết bị chúng tôi có được phân bổ hết sức nghiêm ngặt để tránh tình trạng cạn kiệt hoàn toàn. Chúng tôi phải cẩn thận không làm bẩn quần áo bảo hộ bởi chúng tôi sẽ phải sử dụng lại, điều này làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh. Các thiết bị chất lượng cao được sử dụng hết sức cẩn thận", Sara Gayoso, một bác sĩ tại thủ đô Madrid, cho biết.Theo Guardian, chính phủ Tây Ban Nha đã phải thu hồi hơn 9.000 bộ xét nghiệm virus corona do Trung Quốc sản xuất, sau khi các báo cáo cho thấy những bộ xét nghiệm này có tỷ lệ chính xác chỉ khoảng 30%.Lời khuyên từ năm 1949 có thể giúp nhân loại thoát khỏi dịch Covid-19 Năm 1949, nghệ sĩ hài người Anh - Richard Hearne đã hướng dẫn mọi người cách phòng bệnh cúm. Giờ đây, những lời khuyên đó có thể giải nguy cho thế giới giữa cơn dịch Covid-19.