https://zingnews.vn//italy-co-con-la-diem-den-an-toan-sau-dai-dich-toan-cau-covid-19-post1052404.html
Italy có còn là điểm đến an toàn sau đại dịch toàn cầu Covid-19
Các quốc gia trên thế giới đang phải đối mặt với đại dịch toàn cầu Covid-19. Việc Italy là một trong những "ổ dịch" lớn nhất châu Âu khiến du lịch nước này gặp nhiều trở ngại.Trong cuộc họp báo hôm 25/2, Angelo Borrelli, người đứng đầu cơ quan Bảo vệ Dân sự của đất nước, xác nhận 7 người đã thiệt mạng và ít nhất 283 người đã bị nhiễm virus corona tại Italy. "Chúng tôi vẫn không thể xác định bệnh nhân số 0, vì vậy rất khó để tìm ra nguồn bệnh", Borrelli cho biết.Chính phủ Italy đã thực hiện nhiều biện pháp để kiểm soát ổ dịch, bao gồm lệnh cấm các sự kiện công cộng tại ít nhất 10 thành phố, trong đó có lễ hội nổi tiếng Venice Carnival.Du khách đeo khẩu trang để đề phòng dịch Covid-19 tại Venice, Italy. Ảnh: Getty.Tại Italy, các thị trấn Codogno, Castiglione d'dda, Casalpusterlengo, Fombio, Maleo, Somaglia, Bertonico, Terranova dei Passerini, Castelgerundo và San Fiorano ở vùng Bologna và Vo 'Euganeo ở Veneto đang bị phong tỏa. Mọi người bị cấm rời khỏi hoặc đi vào các khu vực bị ảnh hưởng mà không được phép. Kết quả là khoảng 100.000 người ở vùng Bologna và Veneto đang phải đối mặt với việc hạn chế đi lại. Đồng thời, Bộ trưởng Y tế Italy, ông Roberto Speranza, cũng tuyên bố đóng cửa các tòa nhà công cộng và hạn chế giao thông ở những khu vực này.Venice thuộc vùng Veneto được xem là "điểm đen" của Italy khi có đến 38 trường hợp nhiễm virus tại đây. Do đó, Venice Carnival cũng đã bị đình chỉ, trong khi các bảo tàng và rạp chiếu phim đã bị đóng cửa. Luca Zaia, thống đốc vùng Veneto, đã đưa ra lệnh cấm các cuộc họp công cộng và tư nhân, cùng với việc đóng cửa các trường học và bảo tàng khu vực.Lễ hội truyền thống Venice Carnival tạm ngưng diễn ra tại Italy. Ảnh: Unsplash.Chính phủ Italy không ủng hộ việc du khách đến đất nước vào thời điểm nguy hiểm này, đặc biệt là ở Bologna và Veneto. Bộ Y tế Vương quốc Anh đã đưa ra yêu cầu du khách trở về từ miền bắc Italy nên tự cách ly nếu có biểu hiện các triệu chứng của virus. Trong khi đó, Áo đã đình chỉ các dịch vụ xe lửa vào và ra khỏi Italy.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đưa ra một tuyên bố khẩn cấp về sự nguy hiểm của đại dịch Covid-19 vào 30/1 tại Geneva. Trong một cuộc họp báo tuần trước, Tổng giám đốc của tổ chức Tedros Adhanom Ghebreyesus đã nhấn mạnh rằng cánh cửa ngăn chặn virus bên ngoài Trung Quốc đại lục đang dần thu hẹp.Trong khi nguyên nhân bùng phát virus vẫn chưa rõ ràng, bác sĩ Yoko Furuya, Phó giáo sư Y khoa tại Trung tâm y tế Irving Đại học Columbia đã chỉ ra rằng du lịch hàng không làm tăng nguy cơ lây lan của Covid-19. "Khi nói đến sự bùng phát toàn cầu của dịch bệnh, du lịch hàng không chính là cách nhanh nhất để lây nhiễm virus từ nước này sang nước khác", Furuya nói.Do đó, theo nhiều lời khuyên, tốt hơn hết bạn không nên đi du lịch Italy vào giai đoạn nguy hiểm này. Nếu vẫn muốn khám phá tại đây, bạn có thể chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn và một số biện pháp phòng ngừa nhằm bảo vệ bản thân trước đại dịch Covid-19.