https://zingnews.vn//italy-co-gan-800-ca-tu-vong-vi-virus-mot-ngay-muc-cao-chua-tung-co-post1062584.html
Italy có gần 800 ca tử vong vì virus một ngày, mức cao chưa từng có
Italy báo cáo thêm 793 ca tử vong vì virus corona trong một ngày, đưa tổng số người chết vì virus ở nước này lên 4.825 trường hợp, chiếm 38,3% số ca tử vong của thế giới.Con số 793 ca tử vong này, tăng 19,6%, cũng là mức tử vong cao nhất mà một nước ghi nhận trong ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Số ca nhiễm virus ở Italy tăng thêm 6.557 và hiện có tất cả 53.578 ca nhiễm được ghi nhận. Số ca tử vong ở vùng Lombardy phía bắc, bao quanh Milan, là 3.095, trong số 25.515 trường hợp nhiễm bệnh.Từ ngày 19/3, số ca tử vong vì virus tại Italy đã vượt qua Trung Quốc, khiến nước này trở thành nơi có nhiều trường hợp chết vì dịch bệnh nhất thế giới.Đám tang của một người chết vì virus SARS-CoV-2 tại Italy. Ảnh: Reuters.Trong số những người nhiễm bệnh trên toàn Italy, 6.072 người đã bình phục hoàn toàn vào hôm 21/3, so với con số 5.129 của ngày trước đó. 2.857 người đang được chăm sóc tích cực.Channel NewsAsia nhận định con số tử vong vẫn liên tục tăng ở Italy cho thấy virus vẫn đang luồn lách qua các biện pháp kiểm soát và cách ly xã hội của chính phủ.Italy, đất nước với 60 triệu dân, đã được đặt trong tình trạng phong tỏa từ ngày 12/3, việc tụ tập nơi công cộng bị cấm, hầu hết cửa hàng đóng cửa.Cảnh sát được nhìn thấy trên đường phố Rome ngày 21/3, kiểm tra giấy tờ và phạt những người ở ngoài đường mà không có lý do chính đáng như đi mua nhu yếu phẩm.Tại Tây Ban Nha, số ca tử vong vì virus corona hôm 21/3 đã tăng từ 1.002 lên 1.326, theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế nước này. Đức thông báo số ca nhiễm virus corona tăng thêm 2.705 trường hợp lên 16.662.Tại châu Á, Singapore hôm 21/3 công bố 47 ca nhiễm Covid-19 mới tại nước này. Trong số này, 80% ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài.