https://zingnews.vn//italy-dong-cua-toan-bo-truong-hoc-de-phong-ngua-dich-covid-19-post1055532.html
Italy đóng cửa toàn bộ trường học để phòng ngừa dịch Covid-19
Trong nỗ lực nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan, Italy yêu cầu tất cả trường học, đại học, cơ sở chăm sóc trẻ em đóng cửa 10 ngày.Theo CBS News, việc đóng cửa toàn bộ trường học sẽ kéo dài ít nhất đến 15/3. Đây là một trong những nỗ lực nhằm kiểm soát virus corona của Italy - quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong dịch Covid-19.Từ ngày 5/3, tất cả trường học, đại học, trung tâm chăm sóc trẻ em ở Italy đóng cửa trong ít nhất 10 ngày. Ảnh: Independent.Tính đến ngày 4/3, số ca tử vong vì dịch ở nước này lên đến 107 người - tăng lên 28 ca chỉ trong vòng 24 giờ. Số trường hợp nhiễm bệnh là 3.090, trong khi tổng số chung của thế giới là 93.000 ca nhiễm và 3.200 ca tử vong.Bộ trưởng Giáo dục Lucia Azzolina cho biết quyết định đóng cửa toàn bộ trường học không hề "đơn giản" đối với chính phủ. Trước đó, chỉ những trường ở khu vực phía Bắc, nơi chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch Covid-19, mới tạm cho học sinh nghỉ học.Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, chính phủ buộc phải cho tất cả trường, trung tâm chăm sóc trẻ em trên toàn quốc đóng cửa. Việc này ảnh hưởng khoảng 8,4 triệu học sinh cùng gia đình các em."Các bệnh viện, dù làm việc hiệu quả, vẫn có nguy cơ quá tải. Chúng ta gặp vấn đề với các đơn vị chăm sóc đặc biệt", Thủ tướng Giuseppe Conte nói.Trả lời phỏng vấn tờ Reuters, Thứ trưởng Bộ Y tế Laura Castelli khẳng định chính phủ hiểu rõ các vấn đề phụ huynh gặp phải do đóng cửa trường, đồng thời cho biết chính phủ đang nỗ lực để đảm bảo họ có thể ở nhà để chăm sóc con.Bên cạnh cho học sinh nghỉ học, Italy còn khuyến nghị nhà hát, rạp chiếu phim đóng cửa. Ngoài ra, chính phủ đưa ra các biện pháp đảm bảo vệ sinh, bao gồm việc tránh tiếp xúc gần với người khác và rửa tay thường xuyên.Italy cũng cấm người dân tham gia tất cả sự kiện thể thao ít nhất đến 3/4. Trong một tháng tới, các sự kiện thể thao vẫn diễn ra nhưng vắng bóng người hâm mộ.