https://zingnews.vn//italy-ao-mo-lai-mot-so-cua-hang-du-dich-van-cang-thang-post1073056.html
Italy, Áo mở lại một số cửa hàng dù dịch vẫn căng thẳng
Nhà chức trách Italy và Áo cho phép một số cửa hàng nhỏ mở cửa trở lại, với yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt các điều kiện vệ sinh và hạn chế tiếp xúc xã hội.BBC hôm 14/4 cho biết hàng nghìn cửa hàng tại Italy và Áo đã được phép mở cửa trở lại, khi chính phủ hai quốc gia châu Âu nới lỏng một số biện pháp phong tỏa.Tại Áo, các cửa hàng nhỏ, nhà vườn, cửa hàng thủ công tự phục vụ được cho phép trở lại hoạt động với những yêu cầu khắt khe về hạn chế tiếp xúc xã hội. Các cửa hàng này chủ yếu có diện tích dưới 400 m2, đồng thời khách hàng bắt buộc phải đeo khẩu trang.Các cửa hàng lớn, trung tâm thương mại, tiệm cắt tóc, dự kiến sẽ mở cửa trở lại từ 1/5, trong khi các nhà hàng và khách sạn sẽ hoạt động trở lại từ giữa tháng 5 nếu các điều kiện cho phép.Áo và Italy đã mở lại một số cửa hàng. Ảnh: BBC."Kinh nghiệm từ các nước đã xử lý dịch tốt dạy chúng ta bài học rằng chúng ta phải tiến hành chậm rãi", Bộ trưởng Kinh tế Áo Margarete Schrambock phát biểu trên truyền hình.Tại Italy, sau 5 tuần phong tỏa, các cửa hàng sách, văn phòng phẩm và quần áo cho trẻ em đã được phép mở cửa trở lại, với những hạn chế khắt khe về số lượng khách hàng và các quy định vệ sinh.Tuy nhiên, vùng tâm dịch Lombardy chỉ cho phép cửa hàng quần áo trẻ em được mở cửa, đồng thời cho biết sẽ tiếp tục kéo dài thời gian áp dụng các biện pháp phong tỏa cho tới khi tình hình dịch bệnh hạ nhiệt.Italy là một trong hai quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch Covid-19. Những ngày qua, dịch bệnh đã có chiều hướng hạ nhiệt tại nước này khi số ca tử vong và số bệnh nhân cần chăm sóc tích cực đã giảm 10 ngày liên tiếp. Italy hiện đã ghi nhận 159.516 ca nhiễm Covid-19, trong đó 20.465 trường hợp tử vong.Trong khi đó, Áo đã ghi nhận 14.041 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 368 người đã tử vong. Số ca bình phục tại Áo là 7.343 trường hợp.