https://zingnews.vn//italy-dong-cac-cua-hang-nang-cap-lenh-phong-toa-toan-quoc-post1058386.html
Italy đóng các cửa hàng, nâng cấp lệnh phong tỏa toàn quốc
Italy vừa ban hành các lệnh mới mạnh tay hơn để ngăn chặn virus SARS-CoV-2 lây lan ở nước này.Theo Guardian, tiếp sau lệnh phong tỏa cả nước hôm 10/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte vừa tuyên bố các cửa hàng trên toàn quốc sẽ phải đóng cửa, trừ siêu thị, cửa hàng thực phẩm và cửa hàng bán dung dịch tẩy rửa. Các công ty phải đóng cửa tất cả bộ phận không phục vụ việc sản xuất.Tuyên bố trên được đưa ra vào tối muộn ngày 11/3 (theo giờ thủ đô Rome).Đến sáng sớm 12/3, Italy vẫn là nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm và chết vì Covid-19, chỉ sau Trung Quốc đại lục. Số ca tử vong vì virus corona hôm 11/3 tăng từ 631 lên 827 trong một ngày. Số ca nhiễm mới được xác nhận tăng hơn 2.000 ca từ 10.149 lên 12.462.Một người phục vụ đeo khẩu trang chuẩn bị đóng cửa một nhà hàng ở Rome, Italy, ngày 11/3. Ảnh: Reuters.“Chúng ta chỉ có thế thấy các nỗ lực tuyệt vời này có tác dụng hay không trong vài tuần tới”, ông Conte nói sau khi đề cập đến số ca nhiễm và chết mới tăng vọt hàng ngày.Văn phòng của Thủ tướng Conte cho biết các biện pháp mới sẽ có hiệu lực từ ngày 12/3 đến 25/3.Thủ tướng Conte cảnh báo người Italy “không vội vàng đổ đến các siêu thị” vì các kệ hàng sẽ được bổ sung như thường lệ.Những hạn chế mới nhất được đưa ra chỉ hai ngày sau khi thủ tướng Italy tuyên bố phong tỏa quốc gia này và kêu gọi mọi người ở trong nhà.“Chỉ vài ngày trước, tôi đã yêu cầu các bạn thay đổi thói quen thường nhật và ở nhà, và các bạn đã có phản ứng một cách vô cùng đặc biệt. Các bạn đang chịu sự hy sinh to lớn. Tôi biết rằng điều đó không dễ dàng gì, nhưng những (hy sinh) này đang đóng góp to lớn và trân quý cho đất nước", ông nói."Cả thế giới đang dõi theo chúng ta, đặc biệt là dõi theo số các ca lây nhiễm”.