https://zingnews.vn//italy-co-52-ca-tu-vong-vi-virus-corona-hon-2000-nguoi-nhiem-post1054309.html
Italy có 52 ca tử vong vì virus corona, hơn 2.000 người nhiễm
Italy đang là điểm bùng phát dịch virus corona lớn nhất tại châu Âu với số ca nhiễm bệnh ngày 2/3 đã vượt qua mốc 2.000 người.Số ca tử vong tại Italy vì dịch virus corona (Covid-19) từ 34 đã nhảy vọt lên 52 trường hợp trong ngày 2/3.Đây là mức tăng số ca tử vong một ngày cao nhất tại Italy kể từ khi lây nhiễm bùng phát khoảng 10 ngày trước. Dịch bệnh khởi đầu từ hai vùng phía bắc là Lombardy và Veneto, theo Reuters.Vùng Lombardy đang là nơi có số ca tử vong cao nhất vì Covid-19 với 34 bệnh nhân xấu số.Nhà thờ Duomo ở thành phố Milan mở cửa trở lại lần đầu tiên kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở phía bắc Italy. Ảnh: Reuters.Các vùng phía nam Italy cũng bắt đầu xuất hiện ca nhiễm mới. Tuy nhiên, phần lớn các bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) nằm ở 3 vùng phía bắc, gồm: Lombardy, Veneto và Emilia Romagna.Tổng số ca nhiễm tính đến ngày 2/3 là 2.036, tăng 342 trường hợp so với một ngày trước đó. Mới có 149 người hồi phục. Angelo Borrelli, lãnh đạo cơ quan phòng vệ dân sự Italy, cho biết nước này đã tiến hành xét nghiệm tổng cộng 23.345 người.Chính quyền vùng Lombardy kêu gọi công dân trên 65 tuổi không ra khỏi nhà vì họ là nhóm dễ tổn thương nhất với dịch bệnh. Thành viên hội đồng vùng, Giulio Gallera, thông báo tất cả những trường hợp tử vong ở Lombardy đều là người trên 65 tuổi với nhiều bệnh lý khác ngoài nhiễm virus, đặc biệt là bệnh về tim mạch.Rome cũng ghi nhận 2 trường hợp cảnh sát viên và nhân viên cứu hỏa dương tính với virus, làm dấy lên lo ngại dịch bệnh sắp bùng phát tại thủ đô Italy. Trước đó, thành phố với hơn 3 triệu dân mới có 3 ca nhiễm, gồm một cặp đôi du khách Trung Quốc và một công dân được sơ tán từ Vũ Hán.Ngày 2/3, Bệnh viện Bệnh Truyền nhiễm Spallanzani thông báo vợ, 2 người con và em dâu của viên cảnh sát cũng nhiễm bệnh. Các trường nơi hai người con theo học đã tạm thời đóng cửa.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.