https://zingnews.vn//italy-trai-qua-ngay-voi-so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-cao-chua-tung-co-post1056163.html
Italy trải qua ngày với số ca tử vong vì virus corona cao chưa từng có
Italy đã có thêm 49 người chết vì lây nhiễm virus corona, số ca tử vong cao nhất trong vòng 24 giờ từng được ghi nhận tại nước này.Theo CNN, giám đốc Cơ quan Bảo vệ dân sự Italy Angelo Borelli hôm 6/3 cho biết có thêm 49 người đã chết tại nước này vì virus corona, nâng tổng số người tử vong vì Covid-19 lên 197. Đây là con số tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ cao nhất từng được ghi nhận tại Italy.Trong ngày 6/3, Italy đã có thêm 778 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm bệnh tại nước này lên 4.636, cao nhất trên toàn châu Âu và hiện xếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran.Nhân viên y tế tại vùng Lombardy, miền Bắc Italy. Ảnh: AP.Trong 197 người tử vong vì virus corona, nhà chức trách Italy cho biết độ tuổi trung bình của các nạn nhân là 81.Tại Pháp, nhà chức trách cho biết nước này đã phát hiện thêm 230 ca nhiễm virus corona, tăng 30% so với chỉ 1 ngày trước đó. Như vậy, Pháp hiện có 653 ca dương tính với virus corona, trong đó 9 người đã tử vong. Số ca nhiễm virus đã hồi phục tại Pháp chỉ là 12.Quốc gia láng giềng với Pháp là Tây Ban Nha cũng ghi nhận 118 ca nhiễm mới virus corona, nâng tổng số người nhiễm bệnh tại nước này lên 400. Số người chết vì virus corona trong 24 giờ qua của Tây Ban Nha đã tăng thêm 5 người lên con số 8.Trong khi đó, số ca nhiễm virus corona tại Đức vẫn tiếp tục tăng nhanh. Tới sáng 7/3, Đức đã ghi nhận thêm 125 trường hợp dương tính với virus corona, nâng tổng số người nhiễm bệnh tại nước này lên 670, cao thứ hai tại châu Âu chỉ sau Italy.Đáng chú ý, Thụy Sĩ chứng kiến số người nhiễm virus corona tăng gần gấp đôi chỉ trong 1 ngày. Cụ thể, số người được xác định dương tính với virus corona đã tăng từ 110 lên 214 chỉ trong vòng 24 giờ qua, trong đó 1 ca đã tử vong.Một loạt quốc gia châu Âu khác cũng chứng kiến số ca nhiễm virus corona tăng mạnh là Hà Lan, Bỉ, Thụy Điển, Na Uy và Áo. Trong khi đó, Serbia và Slovakia là các quốc gia mới nhất ở châu Âu có ca nhiễm virus corona đầu tiên.