https://zingnews.vn//italy-dong-cua-rap-phim-nha-hat-bao-tang-tren-toan-quoc-post1056660.html
Italy đóng cửa rạp phim, nhà hát, bảo tàng trên toàn quốc
Lo ngại về sự lây lan nhanh chóng của virus corona, chính phủ Italy quyết định cho đóng cửa rạp chiếu phim, nhà hát, bảo tàng cũng như các địa điểm giải trí khác trên toàn quốc.Yêu cầu này được đưa ra trong cùng chỉ thị hôm 8/3 mà theo đó, Thủ tướng Giuseppe Conte ra lệnh phong tỏa một khu vực rộng lớn ở phía bắc Italy đến ngày 3/4, trước tốc độ lây lan báo động của dịch Covid-19 tại nước này.Cũng theo chỉ thị, chính phủ đã yêu cầu đóng cửa các trường học, hộp đêm và sòng bài trên toàn quốc, AFP cho hay.Với hơn 230 ca tử vong, Italy hiện là nơi có nhiều người chết nhất vì virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19, bên ngoài Trung Quốc. Quốc gia Địa Trung Hải cũng đã ghi nhận gần 5.900 ca nhiễm, cao nhất ngoài châu Á.Quảng trường Nhà thờ Lớn ở Rome vắng vẻ du khách. Ảnh: Reuters.Lệnh phong tỏa chưa từng có tiền lệ sẽ ảnh hưởng đến khoảng 16 triệu người, tức 1/4 dân số Italy. Theo đó, cư dân không được phép ra vào vùng Lombardy, vùng giàu có nhất Italy với thủ phủ là Milan, cũng như 14 tỉnh ở 4 vùng khác, bao gồm các thành phố Venice, Modena, Parma, Piacenza, Reggio Emilia và Rimini, theo Reuters.Mọi bảo tàng, phòng gym, trung tâm văn hóa, khu trượt tuyết và hồ bơi tại các địa phương này đều sẽ bị đóng cửa, trong khi nhân viên y tế không được nghỉ phép.Các nhà hàng và quán bar sẽ được phép mở cửa từ 6 đến 18h, chỉ khi họ có thể đảm bảo khách hàng ở cách nhau ít nhất một mét.Chính phủ đã đưa ra chỉ thị chỉ ít giờ sau khi giới chức thông báo số người nhiễm virus tại Italy đã tăng thêm 1.200 người trong 24 giờ, mức tăng theo ngày lớn nhất kể từ khi dịch bùng phát tại nước này cách đây 2 tuần.Italy là nước có tỷ lệ người già trong dân số cao thứ hai thế giới, sau Nhật Bản, theo Ngân hàng Thế giới. Dữ liệu thống kê cho thấy người già là đối tượng mà nếu mắc Covid-19, bệnh tình dễ chuyển hướng nặng dẫn đến tử vong.