https://zingnews.vn//italy-vien-tro-viet-nam-them-hon-1-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1267090.html
Italy viện trợ Việt Nam thêm hơn 1,2 triệu liều vaccine Covid-19
Chính phủ Italy quyết định viện trợ bổ sung hơn 1,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam, nâng tổng số vaccine viện trợ của nước này lên khoảng 2,8 triệu liều.Theo thông báo trên trang Facebook chính thức của Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam ngày 28/9, chính phủ Italy vừa quyết định viện trợ bổ sung cho Việt Nam hơn 1,2 triệu liều vaccine Covid-19.Đây là lần thứ 3 Italy gửi vaccine Covid-19 cho Việt Nam, nâng tổng số vaccine mà nước này viện trợ Việt Nam lên khoảng 2,8 triệu liều.Việt Nam hiện là một trong những đối tác ưu tiên nhận vaccine lớn nhất của Italy toàn cầu. Italy cũng là một trong những thành viên Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ lớn nhất cho Việt Nam qua cơ chế COVAX.Italy vừa quyết định viện trợ Việt Nam thêm hơn 1,2 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Báo Quốc tế.Lô vaccine đầu tiên Việt Nam tiếp nhận từ Italy hôm 14/9 gồm 812.060 liều.Đến ngày 21/9, chính phủ Italy thông báo quyết định viện trợ bổ sung 796.000 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19.Vaccine viện trợ cho Việt Nam là sự giúp đỡ quý báu và kịp thời, thể hiện tinh thần đoàn kết của chính phủ và nhân dân Italy đối với Việt Nam trong giai đoạn khó khăn và là minh chứng sinh động của quan hệ hữu nghị lâu dài và Đối tác chiến lược Việt Nam - Italy được thiết lập vào tháng 1/2013.