https://zingnews.vn//italy-bat-giu-lo-ma-tuy-lon-chua-tung-thay-cua-is-gia-hon-1-ty-usd-post1101710.html
Italy bắt giữ lô ma túy lớn chưa từng thấy của IS, giá hơn 1 tỷ USD
Nhà chức trách Italy đã bắt giữ lượng ma túy khổng lồ trị giá hơn 1 tỷ USD do IS ở Syria sản xuất và được cho là đang trên đường vận chuyển tới Đông Âu.Theo CNN, cảnh sát Italy hôm 1/7 đã bắt giữ một lô ma túy nặng tới 14 tấn được cho là do tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sản xuất ở Syria và được buôn lậu tới châu Âu.Nhà chức trách Italy theo dõi 3 container được vận chuyển tới cảng Salerno tại miền Nam nước này và đã tìm thấy 84 triệu viên ma túy amphetamines, với giá trị thị trường khoảng 1,12 tỷ USD , cảnh sát Italy cho biết. Nếu không bị bắt giữ, số ma túy này sẽ được phân phối tại thị trường Đông Âu.Lượng ma túy khổng lồ bị cảnh sát Italy thu giữ. Ảnh: Cảnh sát Italy.Các nhà điều tra cho biết đây là vụ bắt giữ ma túy lớn nhất trên thế giới. Các viên thuốc bị bắt giữ có nhãn hiệu tên "Captago", đặc trưng của loại ma túy được dùng bởi các tổ chức thánh chiến, thông báo của cảnh sát Italy có đoạn."Chúng tôi biết rằng IS tài trợ cho các hoạt động khủng bố phần lớn dựa trên buôn lậu ma túy sản xuất chủ yếu ở Syria, một trong những địa điểm sản xuất amphetamines hàng đầu thế giới những năm gần đây", cảnh sát Italy cho biết.Amphetamines là loại ma túy được IS sử dụng rộng rãi tại các vùng lãnh thổ do tổ chức này kiểm soát. IS sản xuất loại ma túy này với khối lượng lớn và bán trên thị trường quốc tế, thu được lợi nhuận khổng lồ.Cảnh sát Italy cho biết do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, hoạt động sản xuất và buôn bán ma túy tổng hợp ở châu Âu đã sụt giảm trên quy mô lớn. Do đó, các tổ chức tội phạm và đường dây buôn bán ma túy đã phải tìm tới các nguồn hàng ở Syria, nơi hoạt động sản xuất dường như không bị ảnh hưởng.