https://zingnews.vn//italy-muon-hoan-euro-2020-post1060026.html
Italy muốn hoãn Euro 2020
Người đứng đầu LĐBĐ Italy muốn Euro 2020 bị hoãn để có thời gian hoàn tất Serie A và các giải đấu tại đất nước hình chiếc ủng.Fox Sport đưa tin người đứng đầu Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC), ông Gabriele Gravina kêu gọi hoãn Euro 2020. "Chúng tôi sẽ có thời gian để hoàn tất Serie A và các giải đấu khác. Điều này là công bằng cho nỗ lực của các CLB trong suốt thời gian qua", ông Gravina nói."Không chỉ Serie A, nhiều giải đấu khác cũng đang trong tình trạng tương tự. Chúng tôi sẽ yêu cầu UEFA hoãn Euro 2020".Euro 2020 gặp khó khăn trong khâu tổ chức vì dịch Covid-19. Ảnh: Telegraph.UEFA sẽ có buổi họp với 55 liên đoàn thành viên vào giữa tuần tới, trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng về thời gian tổ chức Euro 2020. Hai phương án được tính đến là tổ chức VCK giải vô địch các quốc gia châu Âu vào cuối năm 2020, hoặc dời sang hè 2021.Đồng quan điểm với Chủ tịch LĐBĐ Italy, HLV trưởng tuyển Italy, Roberto Mancini cho hay: "Điều quan trọng là khống chế dịch bệnh để người hâm mộ có thể đến sân cổ vũ các đội tuyển".Dịch Covid-19 đang lây lan nhanh trên toàn châu Âu. Cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu cùng 2 giải đấu cúp Champions League, Europa League đều phải tạm hoãn do số người dương tính và tử vong vì virus corona tăng theo từng ngày.Người hâm mộ đang hy vọng dịch bệnh sớm được khống chế để các giải đấu có thể trở lại vào đầu tháng 4 theo dự kiến ban đầu.