https://zingnews.vn//italy-vuot-trung-quoc-ve-so-ca-nhiem-virus-corona-post1064226.html
Italy vượt Trung Quốc về số ca nhiễm virus corona
Italy đã có số ca vượt Trung Quốc theo số liệu thống kê mới nhất của Đại học Johns Hopkins với 86.498 trường hợp nhiễm bệnh.Con số này vượt xa số ca nhiễm do Trung Quốc công bố là 81.946. Cả hai dù vậy đều kém con số 104.000 ca đã được công bố ở Mỹ.Theo CNN, do cách tính ở các nước không giống nhau nên con số thực tế ở Italy và Trung Quốc có thể cao hơn số liệu hiện tại.Ngày 27/3, Italy có số ca tử vong là 969, kỷ lục cao nhất kể từ khi dịch bùng phát. Ảnh: AP.Đã có hơn 9.000 người tử vong vì virus corona ở Italy, nước có ca tử vong cao nhất thế giới hiện nay.Xếp tiếp theo là Tây Ban Nha với 5.138 trường hợp cùng Trung Quốc với 3.295. Mỹ hiện có khoảng 1.700 ca tử vong vì Covid-19 theo tính toán của Johns Hopkins.Quan tài từ tâm dịch Bergamo đang được di dời khỏi xe tải quân sự để đưa tới nghĩa trang Cinisello Balsamo gần Milan, phía bắc Italy, hôm 27/3. Ảnh: AP.Ngày 27/3, Italy có số ca tử vong là 969, kỷ lục cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Hệ thống y tế nước này đang trên bờ sụp đổ vì sức ép các ca bệnh, đặc biệt là ở vùng phía bắc, nơi đang có phần lớn các ca nhiễm.Các chuyên gia cảnh báo tình hình sẽ còn xấu hơn khi còn nhiều ngày nữa dịch đạt đỉnh ở đất nước Nam Âu này.Với hơn 300.000 ca nhiễm ở châu Âu nhưng lúc này dịch Covid-19 vẫn chưa hề có dấu hiệu chậm lại. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo thế giới có thể rơi vào suy thoái vì dịch.Châu Âu là tâm điểm dịch trong vài tuần gần đây với hàng trăm triệu người trên khắp châu lục đã phải thực hiện phong tỏa. Đường phố Paris, Rome và Madrid đã rơi vào cảnh vắng lặng khác thường.Ở Anh, hai người lãnh đạo chiến dịch chống virus corona - Thủ tướng Boris Johnson và Bộ trưởng Y tế Matt Hancock - đều đã xét nghiệm dương tính với virus corona hôm 27/3.