https://zingnews.vn//iu-bo-lo-vai-nu-chinh-va-loat-chuyen-hau-truong-cua-tang-lop-itaewon-post1052948.html
IU bỏ lỡ vai nữ chính và loạt chuyện hậu trường của ‘Tầng lớp Itaewon’
Phim đã hoàn tất quay dựng 10 tập trước khi phát sóng: Đa số các bộ phim truyền hình Hàn Quốc đều sản xuất theo kiểu “cuốn chiếu”, vừa quay vừa phát sóng. Cách làm này thường đi kèm nguy cơ gặp sự cố bất ngờ, thời tiết cực đoan… dẫn đến việc quay dựng bị gián đoạn. Để đảm bảo luôn có phim và phát sóng đúng lịch, hầu hết nhà sản xuất đều cho quay sẵn một số tập từ nhiều tháng trước đó. Với Itaewon Class, trước khi ra mắt tập đầu tiên vào ngày 31/1/2020, phim đã hoàn tất quay dựng được khoảng 10 tập.