https://zingnews.vn//iu-dien-ca-cay-gucci-rose-khong-kem-canh-voi-do-saint-laurent-post1059865.html
IU diện cả cây Gucci, Rosé không kém cạnh với đồ Saint Laurent
IU cho thấy thần thái sang chảnh khi khoác lên người váy áo đắt đỏ, xứng đáng là gương mặt đại diện cho Gucci.Mới đây, tạp chí W Korea nhá hàng hai hình ảnh cho số báo tháng 4 với gương mặt trang bìa là nữ ca sĩ IU. Lần này, mỹ nhân Hàn Quốc tiếp tục xuất hiện cùng các thiết kế sang chảnh đến từ thương hiệu Gucci. Tuy nhiên, khác với lần trước ở chỗ cô giờ được công nhận là đại sứ của thương hiệu Italy.Khi được Gucci lựa chọn vào vị trí đặc biệt, IU nhanh chóng vướng phải không ít chỉ trích cho rằng cô không xứng đáng, khí chất kém sang và làm giảm giá trị đồ hiệu. Bộ ảnh tạp chí W Korea số tháng 4/2020 dường như đã "đập tan" những hoài nghi ấy.IU xuất hiện trên trang bìa W Korea sau khi được phong danh hiệu đại sứ thương hiệu Gucci.Với mái tóc dài suôn mượt cổ điển cùng gương mặt toát ra vẻ quyền lực, IU lấy lại được phong độ thời trang như thời hóa thân vào bà chủ khách sạn Hotel Del Luna.Cô khoác lên mình thiết kế sơ mi, vest sang trọng trong bộ sưu tập mới của Gucci. Chỉ riêng áo vest cùng quần mang sắc xanh biển cả 9X diện đã có giá hơn 4.380 USD .Bên cạnh đó, nếu muốn sở hữu chiếc áo sơ mi màu nâu trầm cùng quần xanh lá cây nhạt giống giọng ca Good day, người mua phải bỏ ra 1.885 USD .Phong cách thanh lịch, đơn giản nhưng không kém phần cao quý phù hợp với "em gái quốc dân". Hơn nữa, cách phối đồ còn khiến cô nàng trông cao ráo hơn.Bộ ảnh Rosé và W Korea bật mí đợt sang Pháp dự show Saint Laurent sẽ có trên số tháng 4/2020 của tạp chí này.Số báo W tháng 4 khiến nhiều người mong chờ bởi không chỉ có sự xuất hiện ở trang bìa của IU mà bên trong còn có bộ ảnh đen trắng của Rosé (BlackPink). Giống mọi lần, mỹ nhân nhà YG tiếp tục khoe sắc trong trang phục của nhà mốt Pháp - Saint Laurent.Trở về từ các quốc gia có nhiều ca nhiễm Covid-19 sau khi dự tuần lễ thời trang, IU và Rosé khiến fan không khỏi lo lắng.Tuy nhiên, sau thời gian im ắng, IU gần đây được bắt gặp tại sân bay Kimpo (Hàn Quốc) tới đảo Jeju quay, chụp quảng cáo. Trong khi đó, người hâm mộ Rosé phát hiện cô xuất hiện trong vlog của bạn thân.