https://zingnews.vn//iu-lam-gi-voi-khoi-tai-san-28-trieu-usd-post1157657.html
IU làm gì với khối tài sản 28 triệu USD
Trước khi trở thành nữ thần tượng hàng đầu Kpop, IU có tuổi thơ khốn khổ. Cô ở trong căn nhà có nhiều gián cùng với bà, còn cha mẹ cô phải sống lang bạt vì nợ nần chồng chất.Ngày 27/11, SCMP đưa tin về khối tài sản của IU. Theo đó, giá trị tài sản của diễn viên sinh năm 1993 lên tới 28 triệu USD .Theo SCMP, ở showbiz Hàn, bên cạnh những ngôi sao xuất thân giàu có, có không ít người lớn lên từ gia đình khổ cực. Một trong số đó là IU (tên thật: Lee Ji-eun).Trước khi trở thành nữ thần tượng hàng đầu Kpop, IU từng có tuổi thơ khốn khổ. Cô phải sống trong căn nhà có nhiều gián cùng với bà, còn cha mẹ cô phải sống lang bạt vì nợ nần chồng chất.Giá trị tài sản của IU lên tới 28 triệu USD .Dù vậy, ngay từ những ngày còn bé, IU đã nhận ra đam mê với nghệ thuật và nuôi ước mơ gia nhập giới giải trí mặc cho nhiều người chế nhạo. Trong những năm đầu tiên cố gắng bước chân vào showbiz, IU liên tiếp gặp khó khăn.Cô tham gia tới 20 cuộc thử giọng làm ca sĩ kéo dài trong 2 năm nhưng đều thất bại. Không những vậy, IU bị nhiều công ty giải trí lừa đảo.Tới năm 2008, IU lần đầu debut dưới trướng công ty Loen Entertainment, bây giờ là Kakao M và dần trưởng thành từ đó.Từ đó, IU liên tiếp phát hành những ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng, biểu diễn nhiều show ca nhạc cháy vé. Cô cũng chứng minh tài năng bản thân ở vai trò diễn viên với loạt vai chính trong nhiều bộ phim truyền hình được đánh giá cao như The Producers, Persona và Hotel del Luna.Hiện tại, IU có khối tài sản trị giá 28 triệu USD . Vậy IU đã sử dụng số tiền này như thế nào?Đầu tư bất động sảnNăm 2018, IU mua một tòa nhà trị giá 3,9 triệu USD ở Gwacheon. Sau đó, nữ diễn viên tậu căn nhà hai tầng trị giá 2,5 triệu USD ở Yangpyeong.Cùng lúc, cô mua thêm một lô ở cùng địa điểm Yangpyeong với giá 650.000 USD . Đại diện của IU cho hay căn nhà này để cô và gia đình thư giãn vào cuối tuần.Năm 2008, IU lần đầu debut dưới trướng công ty Loen Entertainment, bây giờ là Kakao M và dần trưởng thành từ đó.Làm từ thiệnIU được nhận xét là người hào phóng. Cô nhiều lần tặng quà cho đồng nghiệp và thường xuyên làm từ thiện.Ngày Thiếu nhi của Hàn Quốc diễn ra vào tháng 5, IU đã quyên góp 90.000 USD để ủng hộ cho trẻ em xuất thân từ gia đình có thu nhập thấp hoặc phải sống cùng ông bà thông qua Tổ chức Trẻ em Green Umbrella. Ngoài ra, IU tặng hơn 8.000 USD cho trẻ em sống với cha/mẹ đơn thân ở Yangpyeong.Bên cạnh đó, nữ diễn viên thường xuyên ủng hộ cho nhiều tổ chức phi lợi nhuận trên toàn cầu từ năm 2015 đến nay.IU được nhận xét là người hào phóng. Cô nhiều lần tặng quà cho đồng nghiệp và thường xuyên làm từ thiện.IU cũng hỗ trợ tài chính cho nhiều sinh viên. Nữ diễn viên tài trợ tiền học cho 5 người không có khả năng chi trả học phí bằng cách đóng góp các khoản thường xuyên với tổng giá trị hơn 17.000 USD .