https://zingnews.vn//iu-quyen-gop-gan-265000-usd-chong-dich-covid-19-post1055536.html
IU quyên góp gần 265.000 USD chống dịch Covid-19
Kể từ khi dịch viêm phổi Covid-19 nổ ra, IU đã quyên góp tổng cộng 6 lần cho các bệnh nhân và lực lượng y tế. Tổng số tiền nữ ca sĩ bỏ ra đã lên đến gần 265.000 USD.Chiều 5/3, truyền thông Hàn Quốc đưa tin IU tiếp tục ủng hộ 35 triệu won ( 30.000 USD ) cho các cơ sở bảo trợ xã hội đang hỗ trợ bệnh nhân nhiễm virus corona. Đây là lần thứ 6 nữ ca sĩ quyên tiền vì các bệnh nhân Covid-19.Trước đó, ngày 4/3, truyền thông cũng cho biết cô đã gửi 20 triệu won ( 16.700 USD ) đến cơ sở phúc lợi Yangpyeong. Giọng ca 27 tuổi đã liên tục quyên góp tiền trong suốt những ngày qua.IU đã quyên góp vì dịch Covid-19 tổng cộng 6 lần với số tiền lên tới 265.000 USD .Thời điểm dịch Covid-19 vừa nổ ra, IU đã quyên góp 100 triệu won cho tổ chức Good Neighbor để hỗ trợ các gia đình có thu nhập thấp và chịu nhiều khó khăn vì đợt bùng phát dịch. 100 triệu won khác được giọng ca sinh năm 1993 gửi tới Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc để trang bị 3.000 bộ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế đang chiến đấu chống dịch.Tổng số tiền cô bỏ ra đã lên tới 315 triệu won (gần 265.000 USD ). Tính đến nay, cô là nghệ sĩ quyên góp nhiều tiền nhất, theo sau là Lee Min Ho với 300 triệu won ( 251.000 USD ).Hành động của IU nhận được sự tán thưởng của khán giả Hàn Quốc. Nhiều người thậm chí đặt cho cô biệt danh "thiên thần từ thiện".Khán giả xứ kim chi còn khen ngợi IU hơn khi cô vẫn chăm chỉ làm từ thiện khi đang tự cách ly y tế 14 ngày sau khi trở về Milan (Italy).Theo Newsen, dù không có bất kỳ triệu chứng khả nghi nào, IU vẫn sẽ không tham dự các sự kiện trong thời gian này. Cô không tham dự cả buổi vinh danh công dân đóng thuế gương mẫu do tổng thống chủ trì.Hiện, Hàn Quốc vẫn là điểm nóng về dịch Covid-19. Theo truyền thông nước này, tính đến chiều 5/3, 6.088 trường hợp đã được xác nhận dương tính với virus corona. Cơ quan y tế cho biết có 44 người đã tử vong, 88 người xuất viện và một trường hợp tái nhiễm.