https://zingnews.vn//iu-tu-cach-ly-2-tuan-sau-khi-tro-ve-tu-italy-post1054540.html
IU tự cách ly 2 tuần sau khi trở về từ Italy
IU gây lo lắng khi trở về từ Milan, Italy đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Cô đã tự cách ly.Theo Newsen, IU đã quyết định tự cách ly sau khi trở về từ Milan, Italy. Dù không có bất kỳ triệu chứng khả nghi nào, IU vẫn sẽ không tham dự các sự kiện trong thời gian này.Ngày 3/3, tờ Sports Donga đưa tin Sở Thuế vụ Hàn Quốc công bố danh sách những người nộp thuế mẫu mực. Trong đó, nữ ca sĩ, diễn viên IU đã được vinh danh và nhận bằng khen của tổng thống vì là một trong những người nổi tiếng nộp thuế gương mẫu. Điều này khiến nhiều người hâm mộ của IU tự hào.Bên cạnh IU, nam diễn viên Lee Seo Jin cũng được xướng tên và nhận bằng khen của tổng thống.IU được nhận bằng khen của tổng thống.Theo truyền thống, các giải thưởng này sẽ được trao trực tiếp tại buổi lễ Ngày Đóng Thuế lần thứ 54. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh đang nghiêm trọng nên sự kiện đã bị hủy bỏ và giải thưởng không được trao trực tiếp cho người nhận.Hiện tại, Cục thuế quốc gia đang lên kế hoạch bổ nhiệm IU và Lee Seo Jin trở thành đại sứ trong thời gian một năm. Họ sẽ thực hiện một số hoạt động quảng bá như chụp poster và quảng cáo dịch vụ công cộng nhằm truyền bá và thúc đẩy công dân nộp thuế.