https://zingnews.vn//ivanka-trump-dang-anh-tiem-vaccine-covid-19-post1212104.html
Ivanka Trump đăng ảnh tiêm vaccine Covid-19
Trên mạng xã hội Twitter, con gái lớn của cựu Tổng thống Donald Trump thông báo đã tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ hai.“Vào chiều nay, tôi rất biết ơn khi được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 2”, Ivanka Trump chia sẻ trên Twitter vào ngày 5/5 (giờ địa phương),Ngoài ra, cô cũng kêu gọi mọi người hãy đi tiêm phòng đầy đủ: “Tiêm phòng là cách tốt nhất để chấm dứt đại dịch Covid-19. Hãy bảo vệ chính mình và những người xung quanh.Cựu cố vấn cấp cao của Nhà Trắng đã nhận được mũi vaccine Covid-19 lần đầu tiên vào ngày 14/4. Vào thời điểm đó, khi Ivanka đăng ảnh tiêm vaccine của mình và khuyến khích những người theo dõi trên các nền tảng xã hội đi tiêm phòng, một số người lại bày tỏ sự bất bình với quyết định của cô và không tin tưởng vào vaccine.Vào tháng 9/2020, Ivanka từng chia sẻ với người đồng dẫn chương trình “The View” Joy Behar rằng cô đã sẵn sàng được tiêm vaccine ngay khi có thể.Hình ảnh được Ivanka Trump chia sẻ trên Twitter. Ảnh: Ivanka Trump.Trong ngày 5/5, Mỹ ghi nhận thêm 46.129 ca mắc Covid-19 mới và 743 ca tử vong, nâng tổng số ca nhiễm và số người thiệt mạng vì dịch bệnh lên con số lần lượt là 33.321.244 và 593.148.Cho đến nay, theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hơn 105 triệu người Mỹ đã được tiêm vaccine Covid-19 lần thứ hai.Mục tiêu của chính quyền Tổng thống Joe Biden là kế hoạch tiêm chủng cho 70% người trưởng thành tại Mỹ trước ngày 4/7 và đẩy nhanh chương trình triển khai tiêm vaccine cho trẻ em từ 12 đến 15 tuổi càng sớm càng tốt.Trước đó vào ngày 21/4, Tổng thống Joe Biden thông báo kể từ khi ông lên nắm quyền vào cuối tháng 1 vừa qua, Mỹ đã sử dụng tổng cộng 200 triệu liều vaccine ngừa Covid-19, gấp đôi cột mốc 100 triệu liều vaccine mà ông tuyên bố sẽ đạt được trong 100 ngày đầu làm Tổng thống.