https://zingnews.vn//ivanka-trump-lan-dau-xuat-hien-cong-khai-sau-khi-roi-nha-trang-post1191991.html
Ivanka Trump lần đầu xuất hiện công khai sau khi rời Nhà Trắng
Rời Nhà Trắng, cuộc sống mới của Ivanka Trump chỉ được tiết lộ qua hình ảnh cánh săn ảnh ghi lại. Gần đây, cô mới xuất hiện công khai trong một sự kiện cộng đồng tại bang Florida.Ivanka Trump, con gái cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, lần đầu xuất hiện công khai trước công chúng sau khi rời khỏi Nhà Trắng, theo Independent.Ngày 9/3, ái nữ nhà Trump tới Apopka (bang Florida, Mỹ) để tham gia sự kiện phân phát thực phẩm mang tên "Farmers to Families" (tạm dịch: từ nông dân tới gia đình).Ivanka Trump lần đầu xuất hiện trước công chúng kể từ khi rời Nhà Trắng trong một sự kiện ngày 9/3. Ảnh: Farmers to Families.Chương trình này từng được ông Trump khi còn đương nhiệm phát động vào cuối năm ngoái, trong phạm vi kế hoạch hỗ trợ mùa Covid-19 cho những người dân gặp khó khăn. Ivanka là một trong những người ủng hộ chính.Tại sự kiện, Ivanka gặp gỡ Paula White - người được biết đến là cố vấn tâm linh cho ông Trump trong 4 năm nhiệm kỳ tổng thống và một số lãnh đạo cộng đồng ở địa phương để phân phát hơn 1.300 hộp thực phẩm.Một nguồn tin tiết lộ con gái ông Trump giúp chuyển thực phẩm đến tận nhà của các thành viên có hoàn cảnh khó khăn, không thể đến nhận đồ hỗ trợ trực tiếp tại điểm phát. Đồ ăn sau đó còn được mang đến một khu nhà tạm dành cho các nạn nhân buôn người thuộc dự án mang tên Lifeboat.Chương trình "Farmer to Families" được cựu Tổng thống Trump phê duyệt vào tháng 3/2020. Những người tổ chức tìm cách kết nối các nhà phân phối trong khu vực với ngân hàng thực phẩm địa phương, các tổ chức cộng đồng và tổ chức phi lợi nhuận để mang đồ ăn đến những người thiếu thốn, tránh cảnh lãng phí.Hình ảnh cuộc sống mới của Ivanka Trump tại Miami được cánh săn ảnh chụp lại. Ảnh: Daily Mail.Cho đến giờ, Ivanka Trump vẫn đang tận hưởng nhịp sống chậm rãi bên chồng con sau 4 năm bận rộn ở Nhà Trắng.Kể từ khi rời thủ đô Washington D.C vào hồi tháng 1, Ivanka Trump sống kín tiếng, không cập nhật tin tức về bản thân trên mạng xã hội. Cô chuyển về thành phố biển Miami (bang Florida), thuê căn hộ tại tòa nhà chung cư sang trọng The Arte.Cuộc sống mới của gia đình con gái cả ông Trump trở thành chủ đề hot cho cánh săn ảnh. Paparazzi bám sát theo gia đình Ivanka và chụp lại nhiều cảnh cô đi chơi ngoài biển, đưa con đi ăn hay chạy bộ với người chồng Jared Kushner.Sau khi ông Donald Trump thất cử, sự tò mò lẫn nhiều lời đồn đoán về tương lai của Ivanka nổi lên. Theo The Guardian, ngoài chính trị, Ivanka nhiều khả năng quay lại làm việc cho Trump Organization, trở lại kinh doanh thời trang hoặc tham gia chương trình thực tế, ký hợp đồng viết sách.