https://zingnews.vn//ivanka-gay-tranh-cai-khi-binh-luan-ve-co-gai-dap-xe-cuu-cha-o-an-do-post1087772.html
Ivanka gây tranh cãi khi bình luận về cô gái đạp xe cứu cha ở Ấn Độ
Cố vấn Nhà Trắng Ivanka Trump, con gái của Tổng thống Donald Trump, bị chỉ trích là thiếu nhạy cảm khi khen ngợi việc một thiếu nữ Ấn Độ đạp xe hơn 1.200 km đưa cha về quê nhà.Cô con gái của Tổng thống Donald Trump châm ngòi những tranh cãi tại Ấn Độ khi đưa ra bình luận về Jyoti Kumari, thiếu nữ 15 tuổi đã chở cha mình bằng xe đạp di chuyển hơn 1.200 trong vòng 1 tuần để trở về quê nhà, theo Reuters."Jyoti Kumari, 15 tuổi, chở người cha bị thương của mình trở về ngôi làng quê hương bằng xe đạp, đi hơn 1.200 km trong 7 ngày. Nghĩa cử cao đẹp của sức chịu đựng và tình yêu thương đã nhận được sự quan tâm từ người dân Ấn Độ và hiệp hội xe đạp", Ivanka Trump đăng tải trên tài khoản Twitter cá nhân đêm 22/5.Ivanka Trump, cố vấn Nhà Trắng và là con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Hiệp hội xe đạp Ấn Độ đã thật sự ấn tượng trước sức bền của Kumari và gửi lời mời cô bé này đến thử tài. Theo truyền thông địa phương, hiệp hội hy vọng có thể đào tạo thiếu nữ thành một vận động viên xe đạp.Tuy nhiên, các chính trị gia đối lập và một số nhà bình luận tại Ấn Độ nhận định Kumari trải qua hành trình gian nan là do bất cập trong hệ thống giao thông quốc gia. Họ cho rằng không nên phản ứng trước câu chuyện bằng thái độ vui mừng."Sự nghèo khó và tuyệt vọng của cô gái đang được tôn vinh như thể Jyoti đạp xe hơn 1.200 km cho vui. Chính phủ đã thất bại và điều đó không đáng để ngợi ca như một thành tựu", Omar Abdullah, cựu lãnh đạo bang Jammu và Kashmir, ngày 23/5 phản hồi đăng tải của Ivanka Trump.Các chuyên gia y tế nhận định lệnh phong tỏa trên diện rộng của Ấn Độ góp phần hạn chế đà lây lan của Covid-19. Tuy nhiên, chính sách này đồng thời đẩy hàng triệu người vốn chật vật kiếm ăn từng ngày đến bờ vực nghèo đói.Sau nhiều tuần vấp phải chỉ trích và nhiều câu chuyện hé lộ cuộc sống gian khó của người lao động, chính phủ Ấn Độ đã tổ chức tàu lửa và xe buýt hỗ trợ người lao động di dân trở về quê nhà.Jyoti Kumari và cha mình đã vượt hơn 1.200 km trong 7 ngày bằng xe đạp để trở về quê nhà ở miền Đông Ấn Độ. Ảnh: NDTV."Đây không phải kỳ tích của tài năng. Đây là kỳ tích được tiếp lửa bởi sự tuyệt vọng do thái độ thờ ơ từ chính phủ gây nên", Kanti Chidambaram, nghị sĩ phe đối lập tại Ấn Độ, nhận định về câu chuyện Jyoti Kumari.Cha của em là một tài xế xe kéo tại miền Bắc Ấn Độ. Ông không thể thay con đạp xe vì gặp tai nạn nhiều tháng trước. Khi lương thực và tiền dành dụm cạn kiệt, thiếu nữ 15 tuổi quyết định chở cha về làng ở bang Bihar, miền Đông Ấn Độ.Suốt chặng đường, hai cha con sống sót nhờ bánh quy và lương thực xin được từ người dân địa phương ở mỗi điểm dừng chân.Jyoti Kumari nói cô rất hạnh phúc khi đã đưa cha về đến nhà an toàn. Từ chối tham gia vào những tranh cãi xoay quanh bình luận của nữ cố vấn Nhà Trắng, Kumari chỉ chia sẻ bản thân cảm thấy vui mừng trước sự trân trọng mà mọi người dành cho cô.