https://zingnews.vn//ivanka-trump-ca-ngoi-cha-la-chien-binh-post1137709.html
Ivanka Trump ca ngợi cha là ‘chiến binh’
Hai người con của Tổng thống Trump gọi cha mình là “chiến binh” khi ông đang phải chiến đấu với căn bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus SARS-CoV-2 gây ra.Con gái của Tổng thống Trump, Ivanka Trump, đã gọi cha mình là “chiến binh”. Cô chia sẻ lại đoạn video được đăng tải trên Twitter của ông Trump và viết: “Cha là một chiến binh và cha sẽ đánh bại điều này. Con yêu cha”.Ivanka và chồng cô, Jared Kushner, hai cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, sau khi ông Trump thông báo mắc Covid-19.Trong khi đó, con trai thứ của ông Trump, Eric Trump, cũng dành cho cha những lời ngợi ca.“Cha là một chiến binh thực thụ. Cha sẽ chiến đấu để vượt qua điều này bằng sức mạnh và niềm tin mà cha đã dùng để chiến đấu cho nước Mỹ mỗi ngày. Tôi mong mọi người cùng tôi cầu nguyện cho cha sớm bình phục", Eric viết trên Twitter cá nhân hôm 3/10.Dòng trạng thái của Ivanka Trump. Ảnh: Twitter.Ông Eric cũng chia sẻ lại video mà trong đó, ông Trump gửi lời cảm ơn tới những người cầu chúc cho ông khỏe mạnh.“Chiến binh‼!”, Eric viết kèm video.“Tôi muốn cảm ơn mọi người vì sự ủng hộ to lớn”, ông Trump nói trong đoạn video đăng tải khi ông đang trên đường đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed.“Tôi nghĩ rằng tôi đang rất ổn nhưng chúng tôi cần chắc chắc rằng mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ. Đệ nhất phu nhân cũng rất khỏe. Cảm ơn rất nhiều. Tôi biết ơn vì điều đó và sẽ không bao giờ quên”, ông Trump nói trong video.Ngày 2/10, ông Trump thông báo cả ông và vợ, Đệ nhất phu nhân Melania Trump, có kết quả dương tính với Covid-19. Vài giờ sau, Nhà Trắng cho biết ông được đưa đến bệnh viện quân đội ở Bethesda, bang Maryland, để điều trị và làm việc ở đó trong một vài ngày.Đối thủ trong cuộc đua tổng thống của ông Trump, ông Joe Biden, và vợ thông báo đã xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Hai ứng viên tổng thống vừa có cuộc tranh luận đầu tiên hôm 29/9, nhưng không thực hiện nghi thức bắt tay.