https://zingnews.vn//ivanka-trump-cung-chong-di-du-lich-sau-khi-khuyen-nguoi-dan-o-nha-post1074217.html
Ivanka Trump cùng chồng đi du lịch sau khi khuyên người dân ở nhà
Bất chấp lệnh phong tỏa của bang Washington, gia đình ái nữ của Tổng thống Trump đã di chuyển sang một bang khác để ăn mừng ngày lễ lớn của người Do Thái.Ivanka Trump cùng chồng, Jared Kushner, và 3 người con đã đi từ nhà của họ ở Washington đến một trong những khu nghỉ dưỡng chơi golf của gia đình Trump ở Bedminster, New Jersey, để mừng ngày lễ Vượt qua của người Do Thái, kéo dài từ ngày 8-16/4.Con gái quyền lực cùng con rể của Tổng thống Trump đã phớt lờ các khuyến nghị của liên bang về phong tỏa vì dịch Covid-19.New York Times đưa tin sự việc này đầu tiên, cho biết chuyến đi “không mang tính thương mại”. Nhà Trắng đã xác nhận điều này hôm 16/4.“Ivanka với gia đình nhỏ của mình đã kỷ niệm lễ Vượt qua tại một cơ sở bị đóng cửa được cho là của gia đình”, theo một tuyên bố.“Khi ở Bedminster, cô ấy đã thực hiện cách ly xã hội và làm việc từ xa. Chuyến đi của cô ấy không mang tính thương mại. Cô ấy đã chọn một kỳ nghỉ riêng với gia đình”.Ivanka Trump và người chồng Do Thái Jared Kushner. Ảnh: CNN.Washington đã ban bố lệnh ở trong nhà từ ngày 1/4, người dân chỉ được ra ngoài trong trường hợp cần thiết. Đây cũng là lời khuyên của Nhà Trắng trong việc “tránh đi lại tùy tiện”, yêu cầu hàng triệu người Mỹ “tụ tập trong ngày gia đình thường tụ tập như Lễ Phục sinh và lễ Vượt qua thông qua phương tiện trực tuyến”.Trên mạng xã hội vào cuối tháng 3, Ivanka Trump, con gái đồng thời là cố vấn của Tổng thống Trump, đã khẩn khoản xin người Mỹ tôn trọng các hướng dẫn để làm chậm sự lây lan của Covid-19.“Những người đủ may mắn được ở trong nhà, làm ơn, làm ơn hãy làm như vậy”, cô nói trong video trên Twitter hôm 30/3. “Mỗi người chúng ta đều có vai trò trong việc làm chậm sự lây lan và giãn cách xã hội để cứu mạng người”, Ivanka Trump nói cô nhận thức được “thách thức to lớn với mỗi cá nhân và tập thể” dưới lệnh phong tỏa.Kushner, chồng của Ivanka, cũng sinh ra trong gia đình kinh doanh bất động sản giàu có. Anh cũng là cố vấn cấp cao và nhân vật chủ chốt của Nhà Trắng.Kushner là người Do Thái và Ivanka đã cải sang đạo này trước khi kết hôn.