https://zingnews.vn//jk-rowling-lai-gay-tranh-cai-vi-nhan-vat-trong-cuon-sach-moi-post1131542.html
J.K. Rowling lại gây tranh cãi vì nhân vật trong cuốn sách mới
Tác giả loạt truyện đình đám "Harry Potter" đã tạo ra một nhân vật sát nhân nam cải trang thành nữ, trong khi trước đây từng khiến dư luận dậy sóng vì miệt thị người chuyển giới.Troubled Blood, tập truyện thứ năm trong series trinh thám về thám tử Cormoran Strike được xuất bản ngày 15/9 vừa qua nhận được không ít phản hồi tiêu cực của độc giả.Cuốn sách mới Troubled Blood của J.K. Rowling dưới bút danh Robert Galbraith. Ảnh: Metro.Tác phẩm Troubled Blood mở đầu bằng vụ mất tích của nữ bác sĩ Margot Bamborough năm 1974 và cảnh sát không bao giờ tìm thấy bà. 40 năm sau, con gái của Margot quyết tâm tìm ra bí ẩn đằng sau vụ mất tích của mẹ mình.Thám tử Cormoran Strike và cô trợ lý Robin Ellacott tiếp nhận vụ án này và bắt đầu điều tra. Các manh mối dẫn đến một tên giết người hàng loạt bệnh hoạn tại London tên là Dennis Creed. Và hắn thường cải trang thành phụ nữ để ra tay sát hại những phụ nữ khác.Bài điểm sách Troubled Blood trên tờ Telegraph đã đưa ra đánh giá không mấy tích cực của cây viết Jake Kerridge. Thậm chí, Kerridge còn tự hỏi liệu những lời chỉ trích, miệt thị người chuyển giới trước đây của Rowling có khiến cuốn sách trông giống như đang truyền tải thông điệp rằng: đừng bao giờ tin một người đàn ông mặc váy.Tháng 6 vừa qua, J.K. Rowling đã có một bài đăng chơi chữ trên Twitter phản hồi bài báo "Tạo ra một thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kinh nguyệt". Cộng đồng mạng nói bà đánh đồng phụ nữ phải có kinh nguyệt, miệt thị người chuyển giới không thể có được điều đó.Hiện tại, hashtag #RIPJKRowling đang trở nên phổ biến và được sử dụng rầm rộ trên trang mạng Twitter sau khi cuốn sách mới nhất của bà được xuất bản.Đây không phải là lần đầu tiên Rowling gây tranh cãi trong series thám tử Cormoran Strike. Trong cuốn tập 2 Con tằm, một trong những nghi phạm là một phụ nữ chuyển giới tên Pippa Midgley.Pippa được miêu tả là một phụ nữ đầy giận dữ, hung bạo, không có ý thức bảo vệ bản thân. Rowling cũng nhiều lần ám chỉ giới tính khai sinh của Pippa "mang quả táo Adam" với một giọng nói to và thô. Nhiều độc giả cho rằng những miêu tả của Rowling giống như những trò đùa đối với cộng đồng LGBTQ+.Bên cạnh vấn đề gây tranh cãi, Kerridge cũng không đánh giá cao nội dung sách. Cuốn tiểu thuyết dày hơn 900 trang nhưng không có nhiều nút thắt đặc sắc khiến tác phẩm trở nên dài dòng, lê thê.Dù cuốn tiểu thuyết giải quyết vụ án nhiều năm về trước nên không có sự cấp thiết nhất định như các tác phẩm khác, nhưng Troubled Blood cũng không xử lý khéo được như cuốn trinh thám kinh điển Five Little Pigs của Agatha Christie.Các tác phẩm trinh thám của J.K. Rowling được dịch và xuất bản tại Việt Nam. Ảnh: NXB Trẻ.Trước những lùm xùm gần đây của J.K. Rowling, cộng thêm ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19 mà đầu tháng 7, khi mở đặt trước Troubled Blood, Waterstone đã hào phóng ưu đãi cho độc giả 50% giá bìa, giảm xuống chỉ còn 10 bảng Anh cho một cuốn sách mới.Loạt truyện về thám tử Cormoran Strike được J.K. Rowling viết dưới bút danh Robert Galbraith, đến nay đã ra mắt năm tập. Ba tập truyện đầu đã được dịch ở Việt Nam lần lượt là Con chim khát tổ, Con tằm và Nghiệp ác. Rowling vẫn giữ nhịp độ viết đều và ra mắt tập bốn Lethal White vào tháng 9/ 2018, tiếp sau đó là tập năm Troubled Blood vào tháng 9/2020.