https://zingnews.vn//j-t-express-ghi-diem-nho-chat-luong-dich-vu-post1281061.html
J&T Express ghi điểm nhờ chất lượng dịch vụ
Trong bối cảnh dịch vụ giao hàng phát triển mạnh trước sự bùng nổ của thương mại điện tử, người dùng ngày càng kỹ tính hơn khi lựa chọn thương hiệu chuyển phát.Theo Sách trắng Thương mại điện tử Việt Nam năm 2021, tỷ lệ người người dân sử dụng Internet và số lượng người tiêu dùng mua sắm trực tuyến liên tục tăng mạnh trong 5 năm qua. Điều này cho thấy nhu cầu mua bán hàng hóa online tăng nhanh và ngày càng trở nên phổ biến.Song song đó, dịch vụ giao nhận hàng hóa phát triển buộc các doanh nghiệp phải nâng cao chất lượng và thời gian chuyển phát. Tuy nhiên, không phải đơn vị nào cũng có thể đáp ứng được yêu cầu cao và sự khắt khe của những tệp khách hàng khác nhau. Nắm bắt nhu cầu khách hàng và xu thế thị trường, nhiều doanh nghiệp chuyển phát, trong đó có J&T Express, không ngừng nỗ lực xây dựng quy trình để đảm bảo chất lượng dịch vụ.4 dịch vụ vận chuyển của J&T Express góp phần đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của từng tệp khách hàng.Về chuyển phát nhanh nội địa, J&T Express hiện có 4 dịch vụ: Chuyển phát tiêu chuẩn, chuyển phát nhanh, siêu dịch vụ giao hàng - J&T Super và giao hàng tươi sống - J&T Fresh. Mỗi loại hình dịch vụ đều hướng tới đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của người dùng.Cụ thể, với nhu cầu vận chuyển thông thường, khách hàng phần lớn là shop online bán những mặt hàng phổ thông, không yêu đặc biệt về thời gian, nhưng quan tâm đến hiệu quả về chi phí, J&T Express cung cấp dịch vụ giao hàng tiêu chuẩn với mức giá cạnh tranh cùng các gói hỗ trợ. Với những công ty lớn cần giao nhận giấy tờ, hàng hóa quan trọng, có tính bảo mật cao và thời gian giao nhận gấp, công ty có dịch vụ J&T Super. Ngoài ra, J&T Express cũng phát triển dịch vụ gửi hàng quốc tế với hơn 200 tuyến vận chuyển tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Ông Phan Bình, Giám đốc Thương hiệu của J&T Express Việt Nam, cho biết lợi thế của doanh nghiệp là khả năng ứng dụng công nghệ và sở hữu hệ thống quản lý chuyên nghiệp. Trong quá trình hoạt động tại Việt Nam, J&T Express luôn nỗ lực để nâng cao chất lượng, tìm hiểu nhu cầu chuyên biệt, đa dạng của khách hàng, hướng đến mở rộng dịch vụ và tăng cường trải nghiệm cho người dùng.Chị Hồ Thanh H, chủ vựa trái cây tại Nha Trang, chia sẻ việc mua bán và tiêu thụ lương thực, thực phẩm tăng mạnh trong thời gian qua do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Được bạn bè giới thiệu dịch vụ của J&T Express, chị quyết định gửi một số loại rau củ, trái cây từ Nha Trang về các tỉnh phía Bắc cho khách hàng và nhận được nhiều phản hồi tích cực.J&T Express có hơn 200 tuyến vận chuyển quốc tế.Dịch bệnh ảnh hưởng đến kinh tế khiến người tiêu dùng ngày càng thắt chặt chi tiêu. Để kích cầu mua sắm, J&T Express thường xuyên ra mắt các chương trình ưu đãi, khuyến mại nhằm hỗ trợ người dùng. Tiêu biểu trong số đó là chuỗi chương trình Red Tuesday được tung ra đầu tháng 11 vừa qua với nhiều giải thưởng có giá trị.Anh Hoàng X, chủ cửa hàng nước hoa tại Hà Nội, cho biết: "Nhiều khách hàng cần giao hàng gấp trong ngày để tặng quà sinh nhật hoặc gửi hàng trong dịp lễ đặc biệt. Do đó, cửa hàng luôn ưu tiên lựa chọn đơn vị giao nhận uy tín, đảm bảo thời gian và chất lượng hàng hóa cho khách hàng".Trong dịp lễ, Tết hoặc cuối năm, J&T Express có những dịch vụ hỗ trợ kịp thời như cử đội ngũ giao nhận đến tận nhà giúp cửa hàng đóng gói hàng hóa, đội ngũ chăm sóc khách hàng luôn đồng hành và sẵn sàng hỗ trợ, đồng thời cam kết bảo mật hàng hóa, giúp khách hàng cảm thấy hài lòng khi sử dụng dịch vụ.J&T Express đã và đang đi trên con đường kinh doanh bền vững, với mục tiêu đáp ứng xu thế thị trường và thỏa mãn nhu cầu đa dạng của khách hàng. Điều này hứa hẹn góp phần mở ra tương lai phát triển bền vững, lành mạnh cho nền thương mại điện tử trong và ngoài nước.