https://zingnews.vn//j-t-express-mo-rong-hop-tac-de-tiep-can-nhieu-khach-hang-post1276501.html
J&T Express mở rộng hợp tác để tiếp cận nhiều khách hàng
Trong giai đoạn bình thường mới, J&T Express tiếp tục bắt tay sàn TMĐT triển khai nhiều giải pháp nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu mua sắm của người dùng.Báo cáo thường niên “SYNC Đông Nam Á” của Facebook và Bain & Company chỉ ra từ khi bắt đầu đại dịch Covid-19, khoảng 70 triệu người Đông Nam Á trên 15 tuổi trở thành người tiêu dùng số. Ước tính đến hết năm nay, số lượng người tiêu dùng số của khu vực đạt 350 triệu.Báo cáo cũng cho thấy số nền tảng trực tuyến mà người tiêu dùng ở Đông Nam Á ghé thăm và mua sắm tăng trung bình từ 5,2 năm ngoái lên 7,9 năm nay. Tại Việt Nam, trong vòng 3 tháng qua, 49% người tiêu dùng đã chuyển đổi, lựa chọn mua sắm trên các trang TMĐT.Trong bối cảnh dịch bệnh đang dần chuyển biến tích cực, TP.HCM đã trở lại bình thường mới, mở cửa cho các hoạt động thương mại và dịch vụ. Chuỗi cung ứng hàng hóa lưu thông trở lại tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh của các đơn vị chuyển phát. Ngoài ra, thời điểm cuối năm, các sàn TMĐT có số lượng đơn hàng tăng cao nên hoạt động vận chuyển hàng hóa của đơn vị chuyển phát cũng hồi phục, diễn ra sôi nổi hơn.Anh Võ Bảo P. (shipper J&T Express, TP.HCM) chia sẻ: “Sau một tháng mở cửa, chúng tôi quay lại guồng công việc trước kia. Dịp cuối năm có nhiều chương trình khuyến mãi trên sàn TMĐT, nên lượng khách mua hàng tăng lên. Với các shipper, có thêm người mua hàng thì thu nhập cao hơn, bù cho những ngày nghỉ dịch”.Shipper J&T Express giao nhận các đơn hàng.Trong giai đoạn bình thường mới, bên cạnh tối ưu giải pháp để đáp ứng nhu cầu khách hàng, các doanh nghiệp chuyển phát cần chuẩn bị phương án ứng phó khi dịch bệnh có dấu hiệu chuyển biến phức tạp.Ông Phan Bình - Giám đốc thương hiệu J&T Express - cho biết đơn vị này có kế hoạch tăng độ phủ dịch vụ đến khách hàng cũng như tái thiết và linh động mô hình kinh doanh; hợp tác các sàn TMĐT trong và ngoài nước để nâng cao năng lực vận chuyển. Về kỹ thuật, đơn vị tiếp tục nâng cấp hệ thống website, ứng dụng công nghệ.“Gia tăng cơ hội với đối tác và nâng cao trải nghiệm khách hàng là tầm nhìn mà J&T Express hướng tới”, ông Bình cho biết.Sau hơn 3 năm có mặt tại Việt Nam, chuyển phát nhanh J&T Express trở thành đối tác của hầu hết sàn TMĐT lớn như Lazada, Shopee, Tiki, Sendo, Jingdong… Bên cạnh đó, đơn vị này cũng hợp tác chuỗi bán lẻ quy mô như Thế Giới Di Động, các thương hiệu Oppo, Vivo, Realme…Mới đây, J&T Express hợp tác Upos - ứng dụng quản lý bán hàng qua livestream - để thúc đẩy mối quan hệ giữa nhà nông với người tiêu dùng. Trên giao diện Upos, hai bên có thể trao đổi, mua bán và đặt vận chuyển hàng hóa bằng vài thao tác đơn giản.J&T Express hợp tác Upos để thúc đẩy mối quan hệ giữa nhà nông với người tiêu dùng.Việc hợp tác các sàn TMĐT giúp J&T Express nhận được phản hồi tích cực từ người dùng. Đây là động lực để đơn vị từng bước nâng cao năng lực vận chuyển, phủ rộng mạng lưới chuỗi cung ứng.