https://zingnews.vn//j-t-express-thanh-lap-quy-ho-tro-nhan-vien-kho-khan-do-covid-19-post1244961.html
J&T Express thành lập quỹ hỗ trợ nhân viên khó khăn do Covid-19
Mới đây, Công ty Chuyển phát nhanh J&T Express đã gây quỹ 3 tỷ đồng để hỗ trợ nhân viên gặp khó khăn do tác động của dịch, chủ động ứng phó trong giai đoạn này.Đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại từ tháng 4 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp, đặc biệt tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Theo số liệu của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM, từ đầu năm đến tháng 6, thành phố có 1.365 doanh nghiệp báo cáo gặp khó khăn do dịch Covid-19, với hơn 42.500 công nhân mất việc hoặc ngừng việc; 410 doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn để trả lương cho công nhân. Ngoài ra, 2.274 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, 9.308 doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động.Trong bối cảnh đó, các chuyên gia cho rằng việc đảm bảo hoạt động kinh doanh và ổn định công ăn việc làm cho nhân viên là mục tiêu kép mà các công ty cần nhanh chóng thực hiện.Tại J&T Express, ban lãnh đạo luôn đặt việc duy trì hoạt động xuyên suốt và đảm bảo an toàn cho đội ngũ nhân viên là ưu tiên hàng đầu. Trong đó, khử khuẩn văn phòng và nơi làm việc, trang bị khẩu trang và nước sát khuẩn cho nhân viên là những hoạt động được công ty thực hiện từ những ngày đầu dịch xuất hiện.J&T Express triển khai tiêm vaccine Covid-19.Bên cạnh đó, trước tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, công ty đã thành lập “Quỹ hỗ trợ J&T Care” để kịp thời giúp đỡ những người lao động và gia đình gặp khó khăn. Quỹ được thành lập với số tiền khởi điểm gần 3 tỷ đồng . Tùy theo các trường hợp cụ thể, quỹ sẽ hỗ trợ 2-5 triệu đồng/người.Anh Đoàn Ngọc G., nhân viên giao nhận tại bưu cục J&T Express Bình Dương, cho biết bản thân làm shipper, vợ bán tạp hóa nên cũng chỉ vừa đủ trang trải. Vài tháng nay vợ anh hầu như không buôn bán gì được, trong khi nhà 6 người có trăm thứ phải lo.“Công ty có các hoạt động phòng chống dịch, đảm bảo an toàn cho nhân viên nên tôi đi làm cũng yên tâm. Bây giờ, công ty còn có quỹ hỗ trợ cho shipper khó khăn mùa dịch nên anh em thấy ấm lòng. Đúng là một miếng khi đói bằng một gói khi no”, anh cho biết.Shipper của J&T Express đảm bảo giao hành theo quy trình an toàn.Bên cạnh đảm bảo vận hành và giữ an toàn cho đội ngũ shipper, hãng chuyển phát này cũng nỗ lực triển khai nhiều hoạt động cộng đồng như vận chuyển thiết bị y tế, thiết bị phòng hộ y tế, trao tặng nhu yếu phẩm, hỗ trợ các chuyến xe miễn phí… Tất cả nhằm tiếp sức cho các tỉnh thành, địa phương chống dịch hiệu quả.Công ty nỗ lực chung tay phòng chống dịch với các bệnh viện, chính quyền địa phương.Đại diện công ty chia sẻ: "Dịch bệnh khiến nhiều doanh nghiệp phải đối mặt khó khăn chồng chất. Tuy nhiên, với tinh thần vượt khó, năng lực và sự đoàn kết, chúng tôi tin sẽ có nhiều giải pháp giúp vực dậy doanh nghiệp, ổn định kinh tế cũng như đảm bảo chất lượng cuộc sống cho người lao động".