https://zingnews.vn//j-t-express-tang-11000-thung-giay-cho-khu-cach-ly-ktx-dhqg-post1064231.html
J&T Express tặng 11.000 thùng giấy cho khu cách ly KTX ĐHQG
Công ty chuyển phát nhanh J&T Express vừa gửi tặng hơn 11.000 thùng giấy cho khu cách ly tại ký túc xá ĐHQG TP.HCM, nhằm chung tay trong công tác phòng chống dịch bệnh.Trước số lượng người cách ly ngày càng tăng cao, TP.HCM đã quyết định trưng dụng ký túc xá của Đại học Quốc gia làm một trong những điểm cách ly tập trung. Vì vậy, đơn vị này phải gấp rút đóng gói đồ đạc của sinh viên, dọn dẹp khử trùng các khu nhà để chuẩn bị nơi ở cho người cách ly.Với mong muốn chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng trong phòng chống dịch, trong ngày 23/3, J&T Express đã chuẩn bị số lượng lớn thùng giấy và vận chuyển đến khu vực cách ly này.Hơn 11.000 thùng giấy được vận chuyển đến ký túc xá trong nhiều xe tải loại lớn của J&T Express.Phần lớn thùng giấy trao tặng cho ký túc xá trong đợt này đều mới, có kích thước trung và lớn. Đây cũng là loại thùng chuyên dụng cho hãng chuyển phát nhanh hàng hóa, bưu kiện. Theo J&T Express, tổng giá trị thùng tặng lên đến 500 triệu đồng.J&T Express đã tiến hành thu gom tại nhiều chi nhánh trên khắp cả nước trong thời gian gấp rút.Hiện nay, mỗi ngày ký túc xá đón nhận gần 100 sinh viên tình nguyện từ các trường đại học, cao đẳng trên toàn thành phố đến hỗ trợ công tác chuẩn bị. Trong suốt hoạt động, đoàn thiện nguyện J&T Express đã được ban quản lý ký túc xá ĐHQG và đoàn sinh viên tình nguyện ĐHQG nhiệt tình đón tiếp và hỗ trợ vận chuyển, sắp xếp các thùng đến từng khu nhà.Nhân viên J&T Express vận chuyển các thùng carton vào các tòa nhà.Từ khi ĐHQG TP.HCM được trưng dụng thành khu cách ly, nhiều doanh nghiệp, người dân và người thân của những người đang cách ly mong muốn đóng góp để hỗ trợ tinh thần, vật chất đến đội ngũ y bác sĩ, các chiến sĩ, lực lượng tình nguyện viên. Chỉ tính riêng trong 2 ngày 22 và 23/3, tổng giá trị tài trợ hiện vật, hiện kim ước tính khoảng gần 2 tỷ đồng => KH cung cấp lại nguồn số liệu này.Ban quản lý ký túc xá ĐHQG TP.HCM niềm nở đón tiếp đoàn thiện nguyện.Từ ngày 18/3 đến nay, ký túc xá ĐHQG TH.CM đã bàn giao hơn 6.500 chỗ ở cách ly phòng dịch Covid-19. Ký túc xá đang gấp rút dọn dẹp và khử khuẩn 25 tòa nhà của ký túc xá khu B để tạo thêm khoảng 10.500 chỗ, nâng tổng số chỗ cách ly lên 17.000 chỗ. Tùy tình hình thực tế ban chỉ đạo phòng chống dịch có thể bố trí thêm và đáp ứng tối đa khoảng 20.000 chỗ ở.