https://zingnews.vn//j-t-express-ho-tro-tieu-thu-nong-san-thoi-dich-post1261018.html
J&T Express hỗ trợ tiêu thụ nông sản thời dịch
Công ty TNHH Chuyển phát nhanh J&T Express triển khai các hoạt động hỗ trợ vận chuyển nông sản đang vào mùa thu hoạch tại nhiều địa phương.Nhiều nông sản của Việt Nam đang bước vào mùa thu hoạch, nhưng diễn biến dịch Covid-19 phức tạp khiến việc tiêu thụ trở nên khó khăn.Lúc này, nhãn lồng Hưng Yên bắt đầu vào vụ. Bà Vũ Thị Tám (ngụ tại huyện Khoái Châu, Hưng Yên) cho biết gia đình neo người, con cái đi làm xa, kinh tế trông chờ vào mỗi vườn nhãn. Các năm trước, thương lái đến thu mua số lượng lớn. Giờ dịch bệnh nên họ ít lui tới, việc thu hoạch, vận chuyển đều gặp khó.Nhằm sẻ chia nỗi lo với nhà nông, từ đầu tháng 8, J&T Express triển khai mô hình vận chuyển nông sản trên nhiều tỉnh thành. Trong đó, nhân viên các bưu cục sẽ hỗ trợ thu hoạch, vận chuyển, hướng dẫn bà con đóng gói và chỉ dẫn cách đưa nông sản lên trang thương mại điện tử.Đội ngũ nhân viên J&T Express hỗ trợ bà con nhà vườn đóng gói trái cây.Với lợi thế mạng lưới bưu cục rộng khắp, J&T Express đảm bảo chất lượng dịch vụ và thời gian vận chuyển, góp phần khắc khục khó khăn trước mắt trong tiêu thụ nông sản. Tiêu biểu, chi nhánh Bắc Ninh đã hỗ trợ nông dân Hưng Yên thu hái, vận chuyển bình quân 50-100 thùng nhãn lồng mỗi ngày đi khắp nội tỉnh và các tỉnh phía Bắc.Ông Nguyễn Văn Giới, một trong những hộ có vườn nhãn lồng lớn tại Hưng Yên, phấn khởi chia sẻ: "Trước đây tôi cảm thấy thấp thỏm, lo lắng vì không bán được do giãn cách xã hội. Nhờ tham gia dịch vụ hỗ trợ của J&T Express, gia đình tôi đã may mắn tiêu thụ được số lượng nhãn đáng kể".Thời gian đầu dù còn nhiều bỡ ngỡ, đội ngũ nhân viên vẫn tích cực hướng dẫn bà con cách đóng gói đúng tiêu chuẩn để vận chuyển an toàn, đảm bảo độ tươi ngon đến tay người tiêu dùng. Giải pháp kịp thời của J&T Express đã phần nào giúp nhà nông chủ động buôn bán, giảm bớt gánh nặng trong bối cảnh dịch bệnh.Nhân viên J&T Express chi nhánh Bắc Ninh cùng nhà vườn thu hái nhãn.Đại diện J&T Express cho biết doanh nghiệp sẽ không ngừng nỗ lực hỗ trợ người nông dân vận chuyển nhanh chóng, an toàn và bình ổn giá cước. Công ty mong muốn tạo cơ hội cho người trồng cây ăn quả tiếp cận cách thức quảng bá thương hiệu đến với doanh nghiệp và người dân trong, ngoài tỉnh.Dịch vụ vận chuyển trái cây “Hỗ trợ nông sản Việt” của J&T Express được triển khai tại nhiều khu vực trên toàn quốc. Công ty cam kết tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo hỗ trợ người dân hiệu quả trong bối cảnh khó khăn của dịch Covid-19.