https://zingnews.vn//jack-ma-gui-1-trieu-khau-trang-va-500000-bo-xet-nghiem-cho-my-post1059278.html
Jack Ma gửi 1 triệu khẩu trang và 500.000 bộ xét nghiệm cho Mỹ
Trong bài đăng trên Twitter, tỷ phú giàu nhất Trung Quốc khẳng định các tổ chức Jack Ma Foundation và Alibaba Foundation đã sẵn sàng chuyển số hàng này sang Mỹ."Nhìn từ kinh nghiệm của Trung Quốc, có thể thấy việc xét nghiệm nhanh chóng và chính xác, cộng với việc đảm bảo nguồn cung thiết bị cho các nhân viên y tế là cách tốt nhất để chặn dịch Covid-19 lây lan", người đồng sáng lập Tập đoàn Alibaba khẳng định."Chúng ta không thể đánh bại virus này nếu không xóa bỏ các biên giới về nguồn lực và chia sẻ kinh nghiệm cũng như các bài học quý giá", Jack Ma nhấn mạnh.Trước đó, Jack Ma cũng đã quyên góp hàng triệu khẩu trang và bộ dụng cụ thử nghiệm cho các Nhật Bản, Hàn Quốc và cả Iran. Tỷ phú này cũng thông báo sẽ gửi 1,8 triệu khẩu trang và 100.000 bộ dụng cụ xét nghiệm cho các nước châu Âu.Các nhân viên Hội chữ thập đỏ đóng gói khẩu trang do tỷ phú Jack Ma quyên góp gửi đến Hàn Quốc hôm 12/3. Ảnh: AFP.Jack Ma hiện sở hữu khối tài sản ròng 39,5 tỷ USD và là người giàu nhất Trung Quốc. “Hy vọng số hàng này sẽ phần nào giúp chia sẻ với người dân Mỹ”, ông nói.Theo báo chí Mỹ, những ngày qua, việc thiếu bộ xét nghiệm là một trong những nguyên nhân khiến nước này không thể đánh giá chính xác quy mô và tốc độ lây lan của dịch Covid-19.Theo CNBC, thống kê của Đại học Johns Hopkins cho thấy tính đến ngày 14/3 (giờ Việt Nam), ở Mỹ có ít nhất 1.701 ca nhiễm virus corona chủng mới, bao gồm 40 trường hợp thiệt mạng.Đến nay, mới chỉ có khoảng 13.000 người được xét nghiệm virus corona chủng mới tại Mỹ. Trong cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ ngày 13/3, ông Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC), khẳng định mọi người Mỹ sẽ được xét nghiệm miễn phí.