https://zingnews.vn//jack-ma-tai-xuat-gia-tri-alibaba-tang-vot-58-ty-usd-post1175287.html
Jack Ma tái xuất, giá trị Alibaba tăng vọt 58 tỷ USD
Sau khi tỷ phú Jack Ma xuất hiện trở lại, các nhà đầu tư thở phào nhẹ nhõm. Giá cổ phiếu Alibaba tăng vọt, đẩy giá trị vốn hóa tập đoàn tăng thêm 58 tỷ USD.Theo Bloomberg, ngay sau khi hình ảnh Jack Ma phát biểu tại một cuộc hội thảo trực tuyến về giáo dục trong ngày 20/1 được đăng tải, giá cổ phiếu Alibaba tăng hơn 8% trên sàn giao dịch chứng khoán Hong Kong. Nhờ đó, giá trị vốn hóa của tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc tăng thêm 58 tỷ USD lên 720 tỷ USD .Điều đó có nghĩa là tài sản cá nhân của Jack Ma tăng 2 tỷ USD lên 52,9 tỷ USD . Doanh nhân nổi tiếng nhất Trung Quốc sở hữu khoảng 4,8% cổ phần Alibaba.Các nhà phân tích cho rằng việc Jack Ma xuất hiện công khai đã xóa tan tin đồn ông bị bắt hoặc chính phủ Trung Quốc tiếp quản Alibaba. "Vẫn chưa thể đoán trước các động thái tiếp theo của cơ quan quản lý Trung Quốc, nhưng rõ ràng là số phận Jack Ma không đến nỗi tồi tệ như những lời đồn thổi", Bloomberg dẫn lời giáo sư Fang Kecheng thuộc Đại học Hong Kong Trung Quốc nhận định.Câu hỏi được đặt ra với giới đầu tư là chính quyền Trung Quốc sẽ siết chặt quản lý Alibaba, Ant Group (startup công nghệ tài chính của Jack Ma) và các tập đoàn Internet khổng lồ như thế nào. Các dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh sẽ tiếp tục tăng cường quản lý.Tỷ phú Jack Ma bất ngờ xuất hiện trở lại. Ảnh: Getty Images.Ngay sau khi Jack Ma xuất hiện công khai trở lại, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc công bố dự thảo các quy định kiểm soát lĩnh vực thanh toán online. Đây có thể là cú đòn mới giáng vào hoạt động kinh doanh của Ant Group và đối thủ Tencent Holdings.Dù vậy, các quỹ đầu tư như Amber Hill Capital và Pegasus Fund Managers vẫn lạc quan dự báo giá cổ phiếu của Alibaba sẽ tăng trở lại về mức cao kỷ lục của hồi tháng 10/2020.Jack Ma không còn xuất hiện công khai sau khi chỉ trích dữ dội ngành ngân hàng Trung Quốc trong một cuộc hội thảo ở Thượng Hải hồi tháng 10/2020. Sau sự kiện này, Ant Group buộc phải hủy đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO).Chính quyền Trung Quốc khi đó công bố các quy định mới để siết chặt kiểm soát ngành công nghệ tài chính và mở cuộc điều tra Alibaba về các hành vi kinh doanh độc quyền.Theo các nhà phân tích, việc chính phủ Trung Quốc liên tiếp "giáng đòn" vào đế chế của Jack Ma cho thấy Bắc Kinh lo ngại các tập đoàn công nghệ đang sở hữu ảnh hưởng quá lớn đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Jack Ma từng là giáo viên tiếng Anh trước khi sáng lập nền tảng thương mại Alibaba. Trong cuộc hội thảo trực tuyến hôm nay, ông cho biết sự kiện này thông thường được tổ chức tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, cuộc hội thảo được tổ chức online.