https://zingnews.vn//jack-ma-noi-ve-truong-dai-hoc-kho-trung-tuyen-hon-harvard-post1144943.html
Jack Ma nói về trường đại học khó trúng tuyển hơn Harvard
Cựu chủ tịch tập đoàn Alibaba cho biết trong số 11.788 thí sinh ứng tuyển vào Đại học Hupan suốt 5 năm qua, chỉ có 254 người được chọn, tỷ lệ trúng tuyển là 2%.Vừa qua, Đại học Hupan tổ chức lễ kỷ niệm 5 năm thành lập trường và khánh thành cơ sở mới tại thành phố Hàng Châu, theo The Papper.Phát biểu tại buổi lễ, ông Jack Ma, chủ tịch Đại học Hupan, cho biết mỗi năm trường chỉ nhận khoảng 40 sinh viên, khả năng trúng tuyển là 2%, thấp hơn tỷ lệ thi đậu Đại học Harvard, Đại học Stanford (Mỹ).Jack Ma cho rằng khả năng trúng tuyển trường Đại học Hupan khó hơn thi đậu Havard. Ảnh: WeMP.Hiện, trường có 254 sinh viên, trong đó có 47 sinh viên nữ. Sự chênh lệch giữa số sinh viên nam và sinh viên nữ khiến chủ tịch Đại học Hupan không hài lòng. Ông mong muốn trong tương lai, số lượng sinh viên nữ sẽ vượt quá 30%.Theo báo cáo, độ tuổi trung bình của sinh viên Đại học Hupan là 38. Trong 5 năm, trường có hơn 270 lớp đào tạo, một nửa trong số đó do các doanh nhân trực tiếp giảng dạy. Các sinh viên sau khi ra trường đã giải quyết việc làm cho hơn 1 triệu người."Trong 5 năm tìm tòi và thử nghiệm, Đại học Hupan đã tạo ra nền văn hóa độc đáo, có một không hai", cựu chủ tịch tập đoàn Alibaba khẳng định.Đại học Hupan được Jack Ma và một nhóm doanh nhân Trung Quốc thành lập vào năm 2015. Sứ mệnh của trường là phát hiện và đào tạo những người có khả năng sáng tạo và đam mê kinh doanh.Đối tượng tuyển sinh là những người đã thành lập các công ty, doanh nghiệp. Ứng viên phải có ít nhất 3 năm kinh nghiệm khởi nghiệp với quy mô công ty trên 30 người.Bên cạnh đó, doanh thu hàng năm của công ty phải vượt quá 4,5 triệu USD và chứng minh các khoản thanh toán thuế doanh nghiệp. Học phí trong 3 năm học tại trường khoảng 45.000 USD .Trong thời gian qua, nhiều sinh viên trường góp vốn xây dựng trường học ở nông thôn, đồng thời thành lập quỹ từ thiện hỗ trợ các nạn nhân ảnh hưởng của dịch Covid-19. Những thành tích nổi bật trên được chủ tịch Đại học Hupan nêu và tuyên dương tại buổi lễ."Hành động của các sinh viên trường cho chúng ta thấy sự khác biệt giữa các doanh nhân Đại học Hupan và những người khác", Jack Ma nhấn mạnh.