https://zingnews.vn//jack-lan-hiem-hoi-xuat-hien-post1079112.html
Jack lần hiếm hoi xuất hiện
Giọng ca “Là một thằng con trai” đã về Bến Tre để thăm và tặng quà cho gần 200 trẻ em mồ côi.Sáng 29/4, Jack và cộng đồng người hâm mộ của nam ca sĩ ghé thăm Mái ấm Đức Quang ở chùa Vạn Đức, ấp Long An, xã Long Hòa, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre để làm từ thiện. Tại đây, nam ca sĩ đã thăm hỏi và tặng quà cho 200 trẻ em mồ côi đang sống và học tập ở mái ấm.Món quà mà nam ca sĩ dành tặng cho các em nhỏ là thức ăn, nước uống và khẩu trang. Anh cũng dành thời gian vui chơi cùng các em nhỏ.Jack thăm hỏi và tặng quà cho các em nhỏ.Trước đó, cuối tháng 3, mẹ của Jack có mặt tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bến Tre để trao số tiền 100 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Đây là đóng góp của Jack với quê hương, dù nam ca sĩ không có mặt trực tiếp.Bên cạnh đó, cộng đồng fan của nam ca sĩ đã quyên góp được gần 400 triệu đồng và nhiều vật phẩm nhằm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và chống hạn mặn ở Bến Tre.Đại diện phía Jack chia sẻ: "Số tiền mà fandom Đóm đã quyên góp được là 391 triệu đồng, cùng 1.000 khẩu trang và 60 chai nước rửa tay. Trong đó, 134 triệu đồng sẽ được dành cho hỗ trợ chống dịch Covid-19, còn 258 triệu đồng để hỗ trợ người dân ở Bến Tre".