https://zingnews.vn//jack-ma-tro-lai-post1175291.html
Jack Ma trở lại
Tỷ phú Trung Quốc có bài nói chuyện qua video sau khi biến mất gần 3 tháng.Jack Ma, nhà sáng lập Alibaba vừa gửi một video tới 100 giáo viên Trung Quốc vào sáng 20/1. Ông chúc mừng các giáo viên nhân ngày Lạp Bát, là ngày 8/12 theo lịch âm. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện công khai, sau buổi nói chuyện tại diễn đàn về tài chính ở Thượng Hải cuối tháng 10/2020.Theo Tienmu News, video này dài 50 giây, trong đó Jack Ma cho biết mình đã học tập và suy nghĩ rất nhiều trong thời gian qua.Tỷ phú Jack Ma xuất hiện trong video gửi tới giáo viên Trung Quốc, gần 3 tháng kể từ lần gần nhất nói chuyện trước công chúng. Ảnh: Tuấn Anh."Tôi và đồng nghiệp cam kết gắn bó nhiều hơn cho giáo dục và từ thiện", báo Tienmu News dẫn lời tỷ phú Trung Quốc trong video. Ông cũng mời các giáo viên tới thăm đảo Hải Nam sau khi dịch Covid-19 kết thúc.Trước đó, vào đầu tháng 1 nhiều tin đồn nổi lên trên mạng về sự "mất tích" của tỷ phú Jack Ma, khi ông đã không xuất hiện trong suốt hơn 2 tháng.Theo lịch trình dự kiến, người sáng lập sàn thương mại điện tử Alibaba sẽ có mặt trong tập cuối cùng của chương trình thực tế "Người hùng kinh doanh châu Phi", phát sóng trong tháng 1. Đây là một gameshow theo phong cách "The Apprentice" (Người tập sự), với giải thưởng lên đến hàng triệu USD.Ban đầu, ông được sắp xếp vào vị trí ban giám khảo nhưng bất ngờ bị thay thế bởi một giám đốc điều hành của tập đoàn trong trận chung kết diễn ra vào tháng 11, Telegraph tiết lộ.Không những thế, tờ Financial Times cho biết hình ảnh tỷ phú Trung Quốc đã bị gỡ khỏi trang web chương trình đồng thời không xuất hiện trong các đoạn video quảng cáo của gameshow này. Theo người phát ngôn của Alibaba, ông chủ không thể tham dự chương trình này do “xung đột lịch trình”.Lần cuối Jack Ma xuất hiện trước công chúng trong năm 2020 là ở sự kiện tại Thượng Hải vào cuối tháng 10. Ảnh: Alibaba.Mọi việc bắt nguồn từ những xung đột của Jack Ma với chính quyền Trung Quốc từ 2 tháng trước. Tháng 10, trong bài phát biểu tại Thượng Hải, ông Ma công khai chỉ trích nhiều bất cập trong hệ thống quản lý tài chính tại Trung Quốc, đồng thời kêu gọi cải tổ lại bộ máy này mà theo ông là “bóp nghẹt đổi mới, sáng tạo”.“Hệ thống tài chính ngày nay là di sản từ thời công nghiệp. Chúng ta phải thiết lập hệ thống mới cho những người trẻ tuổi và thế hệ tiếp theo. Nó phải được cải tổ hiện đại hơn”, tỷ phú Jack Ma phát biểu.Trên Weibo, một người dùng chỉ ra rằng Jack Ma cũng không xuất hiện tại Hội nghị thương mại Thượng Hải - Chiết Giang, sự kiện mà ông góp mặt hàng năm. Chiết Giang là quê hương của Jack Ma, và ông cũng là một trong những đại diện ưu tú nhất của tỉnh này.Trên mạng xã hội, Jack Ma cũng “im tiếng” kể từ ngày 17/10, một tuần trước khi ông đưa ra bài phát biểu chỉ trích hệ thống quản lý tài chính tại Trung Quốc. Bài đăng gần nhất của ông trên Weibo nói về cuộc gặp với hơn 100 hiệu trưởng Trung Quốc để bàn về giáo dục.Trong khi đó, bài đăng gần nhất của Jack Ma trên Twitter là từ 10/10, nói về sự hợp tác với Hoàng tử William của Vương quốc Anh để chống biến đổi khí hậu.