https://zingnews.vn//jack-ma-cam-ket-ho-tro-hang-trieu-khau-trang-cho-chau-a-va-my-latinh-post1062853.html
Jack Ma cam kết hỗ trợ hàng triệu khẩu trang cho châu Á và Mỹ Latinh
Tỷ phú giàu nhất Trung Quốc cam kết tài trợ khẩu trang và bộ xét nghiệm cho 24 quốc gia Mỹ Latinh và một số nước nghèo nhất châu Á để chống dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, sau khi tài trợ bộ xét nghiệm Covid-19 và khẩu trang cho Mỹ cũng như những nước bị dịch nặng như Italy và Iran, nhà sáng lập Alibaba Jack Ma tiếp tục chi thêm hàng triệu USD hỗ trợ các nước khác.Jack Ma cho biết quỹ của ông sẽ tặng 2 triệu khẩu trang, 400.000 bộ xét nghiệm và 104 máy thở cho 24 quốc gia Mỹ Latinh bao gồm Argentina, Brazil, Chile, Cuba, Ecuador, Cộng hòa Dominican và Peru. “Chúng tôi sẽ vận chuyển một cách nhanh nhất”, ông khẳng định.Ngày 21/3, quỹ Alibaba đã cung cấp vật tư cho 10 quốc gia Afghanistan, Bangladesh, Campuchia, Lào, Maldives, Mông Cổ, Myanmar, Nepal, Pakistan và Sri Lanka. Số hàng hóa bao gồm 1,8 triệu khẩu trang, 210.000 bộ xét nghiệm, 36.000 bộ đồ bảo hộ y tế, máy thở và nhiệt kế.Tỷ phú Jack Ma tiếp tục chi thêm hàng triệu USD hỗ trợ các nước chiến đấu chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuần trước, quỹ Alibaba cũng cho biết đang chuẩn bị gửi 2 triệu khẩu trang, 150.000 bộ xét nghiệm, 20.000 bộ bảo hộ y tế và 20.000 mặt nạ bảo hộ y tế cho Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan.Ngày 16/3, tỷ phú Jack Ma thông báo trên tài khoản Twitter lô hàng khẩu trang y tế và bộ xét nghiệm Covid-19 đầu tiên đã được gửi tới Mỹ.Cùng ngày 16/3, quỹ Jack Ma bổ sung thêm châu Phi vào danh sách hỗ trợ, cam kết gửi cho 54 quốc gia châu Phi, mỗi nước 20.000 bộ xét nghiệm, 100.000 khẩu trang, 1.000 bộ bảo hộ y tế và mặt nạ bảo hộ y tế.Trước đó, vào ngày 13/3, quỹ Jack Ma cho biết đã chuẩn bị nguồn cung cấp 500.000 bộ xét nghiệm và 1 triệu khẩu trang y tế hỗ trợ cho Mỹ, sau khi chuyển vật tư y tế cần thiết tặng cho Nhật Bản, Hàn Quốc, Italy, Iran và Tây Ban Nha.Đồ hỗ trợ của quỹ Alibaba và quỹ Jack Ma được đóng gói, gửi từ sân bay Quảng Châu đến Ethiopia ngày 21/3. Ảnh: Tân Hoa Xã.Ngoài Trung Quốc, dịch Covid-19 đang lây lan nhanh chóng tại nhiều nước và trở thành mối đe dọa lớn với những quốc gia có nền y tế kém phát triển, trang thiết bị và nguồn lực chữa bệnh không đủ.Cụ thể, tính tới ngày 21/3, châu Phi ghi nhận hơn 10.000 ca mắc Covid-19 tại ít nhất 40 quốc gia. Trong khi đó, số ca nhiễm mới tại châu Á đang có xu hướng tăng.