https://zingnews.vn//jack-ma-ban-9-6-ty-usd-co-phieu-alibaba-post1106361.html
Jack Ma bán 9,6 tỷ USD cổ phiếu Alibaba
Nhà sáng lập tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc đã nộp đơn bán 9,6 tỷ USD cổ phiếu đang nắm giữ, hạ tỷ lệ sở hữu xuống còn 4,8%.Jack Ma, nhà đồng sáng lập của Tập đoàn Alibaba Group Ltd mới đây vừa cắt giảm cổ phần trong công ty từ 6,4% xuống còn 4,8%, tương đương khoảng 9,6 tỷ USD giá cổ phiếu hiện tại, theo báo cáo hàng năm của công ty phát hành vào ngày 10/7 vừa qua cho thấy.Theo Reuters, Jack Ma đã lần lượt thoái vốn kể từ khi từ chức chủ tịch điều hành tập đoàn vào tháng 9 năm ngoái để tập trung vào hoạt động từ thiện sau 20 năm gầy dựng đế chế Alibaba.Tập đoàn Alibaba có trị giá vốn hóa khoảng 720 tỷ USD , xếp thứ 6 trong danh sách các công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Alibaba không tiết lộ giá cổ phiếu của đợt thoái vốn này. Được biết, giá cổ phiếu của Alibaba đã tăng khoảng 40% so với năm trước.Jack Ma cắt giảm cổ phần tại Alibaba từ 6,4% xuống còn 4,8%.Theo Forbes Real-Time Billionaires trong ngày 13/7, tài sản ròng của vị tỷ phú là 48,9 tỷ USD , xếp thứ 17 trong danh sách những người giàu nhất thế giới và là tỷ phú giàu thứ 2 Trung Quốc sau khi bị ông chủ Tencent Ma Huateng vượt mặt.Bên cạnh đó, Phó chủ tịch điều hành Alibaba, ông Joseph Tsai cũng giảm cổ phần của mình trong công ty so với cùng kỳ năm ngoái từ 2,3% xuống còn 1,6%. Khoản thoái vốn này có giá trị khoảng 4,1 tỷ USD .Được biết, cả Ma và Tsai đều giảm dần tham gia vào hoạt động điều hành Alibaba sau khi chủ tịch công ty mới Daniel Zhang được tuyên bố bổ nhiệm từ tháng 9/2019. Cả hai đã quyên góp hàng triệu thiết bị bảo vệ cá nhân (PPE) thông qua các tổ chức từ thiện cho các bệnh viện trên toàn thế giới trong nỗ lực chống lại sự lây lan của Covid-19.Theo một hồ sơ vào tháng 4/2019 của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, Jack Ma đã lên kế hoạch bán tới 21 triệu cổ phiếu trong vòng một năm để hỗ trợ các hoạt động từ thiện dưới tên mình.