https://zingnews.vn//jack-va-binz-dai-dien-viet-nam-tranh-giai-thuong-am-nhac-quoc-te-post1139335.html
Jack và Binz đại diện Việt Nam tranh giải thưởng âm nhạc quốc tế
Trong buổi họp báo chiều 7/10, đơn vị nắm bản quyền tuyên bố Jack sẽ đại diện Việt Nam tranh giải tại MTV EMA và Binz là ứng viên tại giải thưởng truyền hình châu Á.Chiều 7/10, MTV Việt Nam đã tổ chức họp báo công bố đại diện Việt Nam tham gia tranh giải tại MTV European Music Awards (MTV EMA) và Asian Television Awards (ATA) năm 2020.Jack sẽ đại diện Việt Nam tham gia MTV EMA. Nam ca sĩ được đề cử ở hạng mục Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc (Best Southeast Asia Act) cùng các tên tuổi đến từ Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines và Thái Lan.MTV Việt Nam công bố Jack và Binz sẽ đại diện Việt Nam tranh giải tại MTV EMA, ATA 2020.Trước đó, ban tổ chức đã mở cuộc bình chọn dành cho người hâm mộ để chọn ra đại diện tham dự lễ trao giải quốc tế. Kết quả, Jack chiến thắng với lượng phiếu áp đảo, xếp thứ 2 là Binz và Hoàng Thùy Linh. Nam ca sĩ người Bến Tre trở thành nghệ sĩ nổi bật nhất năm do MTV Việt Nam tiến cử để tham gia tranh giải MTV EMA.Bên cạnh đó, MV Bigcity Boy của nam rapper và MV Hoa hải đường của Jack được lựa chọn tham gia vào bảng đề cử cho hạng mục Best Music Video (Video âm nhạc hay nhất) tại ATA 2020.Binz và Jack đều vắng mặt trong buổi họp báo công bố đại diện tham gia hai lễ trao giải quốc tế. Quản lý của Jack thay nghệ sĩ tặng hoa và gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã bình chọn cho anh.Người hâm mộ Việt Nam có khoảng một tháng để giúp Jack giành được giải thưởng Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc tại MTV EMA 2020.Đại diện MTV Việt Nam cho biết vì tình hình phức tạp của dịch Covid-19, lễ trao giải MTV EMA năm nay sẽ diễn ra theo hình thức trực tuyến, nghệ sĩ quốc tế gặp gỡ thông qua livestream. Giải ATA 2020 cũng có khả năng thay đổi thời gian, địa điểm tổ chức tùy vào diễn biến dịch bệnh. Ban đầu, giải dự kiến tổ chức tại Campuchia.Jack và Binz đều vắng mặt trong buổi họp báo công bố đại diện tham dự MTV EMA. Ảnh: Phương Lâm.MTV EMA (European Music Awards) được tổ chức lần đầu vào năm 1994. Mỗi kỳ giải thưởng được tổ chức tại một đất nước thuộc châu Âu. Đây là giải thưởng duy nhất của MTV mở hạng mục giải thưởng cho tất cả quốc gia, khu vực trên thế giới.Trước Jack, các đại diện Việt Nam từng xuất hiện tại giải thưởng MTV EMA là Mỹ Tâm (2013), Sơn Tùng M-TP (2015), Đông Nhi (2016), Đàm Vĩnh Hưng (2017), Minh Hằng (2018) và Suboi (2019). Trong đó, Mỹ Tâm và Sơn Tùng M-TP được đề cử ở hạng mục Best Worldwide Act. Đông Nhi là người đầu tiên chiến thắng Best Southeast Asia Act, 2016 cũng là năm đầu tiên hạng mục trên được đưa vào hệ thống giải của MTV EMA.ATA được ra mắt vào năm 1996, là giải thưởng thường niên do Tạp chí Truyền hình châu Á tổ chức nhằm tôn vinh những tác phẩm, chương trình, cá nhân xuất sắc của truyền hình châu Á. Ngoài Việt Nam, các nghệ sĩ, tác phẩm truyền hình từ Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Qatar, New Zealand… cũng tham gia tranh giải.