https://zingnews.vn//jack-trao-100-trieu-dong-ung-ho-chong-dich-tai-ben-tre-post1065542.html
Jack trao 100 triệu đồng ủng hộ chống dịch tại Bến Tre
Mẹ của Jack đã thay mặt nam ca sĩ ủng hộ số tiền 100 triệu đồng, hỗ trợ công tác chống dịch bệnh và hạn mặn tại quê nhà.Sáng 28/3, mẹ của Jack có mặt tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bến Tre để trao số tiền ủng hộ phòng chống dịch là 100 triệu đồng. Đây là đóng góp của Jack với quê hương, dù nam ca sĩ không có mặt trực tiếp.Trước đó, cộng đồng fan của nam ca sĩ đã quyên góp được gần 400 triệu đồng và nhiều vật phẩm để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và chống hạn mặn ở Bến Tre. Đại diện phía Jack chia sẻ: "Số tiền mà fandom Đóm đã quyên góp được là 391 triệu đồng, cùng với 1.000 khẩu trang và 60 chai nước rửa tay. Trong đó, 134 triệu sẽ dành cho hỗ trợ chống dịch Covid-19, còn 258 triệu đồng để hỗ trợ người dân ở Bến Tre".Mẹ của Jack thay mặt nam ca sĩ trao tiền ủng hộ quê hương. Ảnh: TT Văn hóa Bến Tre.Những ngày qua, nhiều fandom của các nghệ sĩ Việt như FC Mỹ Tâm, FC Sơn Tùng M-TP, FC Noo Phước Thịnh, FC K-ICM cũng tích cực kêu gọi quyên góp để chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn.Bên cạnh đó, các nghệ sĩ vẫn tiếp tục đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, lan tỏa yêu thương. Diễn viên Lý Hùng và các thành viên trong gia đình góp 500 triệu đồng mua máy thở tặng Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Trong khi đó, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng cho công tác chống dịch.Ngày 27/3, Hòa Minzy cùng Đức Phúc và Erik có mặt tại Hà Nội để trao tặng số tiền 300 triệu đồng và 3 tấn gạo tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ca sĩ Đan Trường trao tặng 35.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn, 350 nước rửa tay, 400.000 găng tay y tế cho các đơn vị, với tổng số tiền gần 300 triệu đồng.Đan Trường và học trò tặng vật phẩm chống dịch."Thông qua các phương tiện truyền thông, tôi cũng như nhiều người có thể cảm nhận được sự vất vả, khó khăn của các cán bộ, y bác sĩ trong hành trình chống chọi với dịch bệnh. Vì vậy, tôi mong mọi người có ý thức cao trong việc chấp hành tốt quy định cách ly, hạn chế ra khỏi nhà theo đúng lời khuyên của bộ y tế. Tôi tin rằng sự nỗ lực của các cán bộ và đồng lòng của người dân sẽ là sức mạnh để đẩy lùi dịch Covid-19", Đan Trường chia sẻ.