https://zingnews.vn//jack-ma-mat-ngoi-ty-phu-giau-nhat-trung-quoc-post1099554.html
Jack Ma mất ngôi tỷ phú giàu nhất Trung Quốc
Mã Hóa Đằng - ông chủ của Tập đoàn Tencent - vượt qua Jack Ma để giành ngôi vị tỷ phú giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 50 tỷ USD.Theo Bloomberg, Tencent - tập đoàn phát triển trò chơi điện tử lớn nhất Trung Quốc - lần đầu tiên vượt mặt gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba để trở thành công ty có giá trị lớn nhất châu Á sau khi giá cổ phiếu của hãng tăng lên tới 64,5 USD .Nhờ đó, Mã Hóa Đằng (Pony Ma) - ông chủ của Tencent - soán ngôi vì người giàu nhất Trung Quốc của tỷ phú Jack Ma. Ước tính tổng tài sản của ông Mã vào khoảng 50 tỷ USD , trong khi Jack Ma sở hữu 48 tỷ USD . Colin Huang - ông chủ Pinduoduo - đứng ở vị trí thứ 3 với 43 tỷ USD .Hồi năm 2018, Trung Quốc tạm dừng cấp phép phát hành các trò chơi mới. Giá cổ phiếu Tencent chạm đáy khi đó. Sau quãng thời gian khủng hoảng, Tencent tăng trưởng nhanh chóng. Trong quý I năm nay, doanh thu công ty tăng 26%.Mã Hóa Đằng đứng vị trí số một trong bảng xếp hạng tỷ phú Trung Quốc với 50 tỷ USD . Ảnh: IBT."Mảng game online của Tencent tăng trưởng mạnh trong dịch Covid-19, trong khi các mảng khác không bị ảnh hưởng nhiều”, Vey-Sern Ling, một chuyên gia phân tích từ Bloomberg, nhận định.Mã Hóa Đằng sở hữu 7% cổ phần tại Tencent. Bloomberg ước tính ông bỏ túi khoảng 757 triệu USD từ việc bán 14,6 triệu cổ phiếu Tencent trong năm nay.Tuy nhiên, Bloomberg nhận định mức tăng giá cổ phiếu của Tencent trong năm nay vẫn còn khá khiêm tốn so với một số công ty công nghệ Trung Quốc khác. Cổ phiếu Tencent tăng 31% trong khi cổ phiếu PDD tăng tới 121%.