https://zingnews.vn//jaden-smith-luot-song-bat-chap-lenh-cam-post1066867.html
Jaden Smith lướt sóng bất chấp lệnh cấm
Ngôi sao trẻ được nhìn thấy mặc bộ đồ lặn màu đen, thoải mái lướt sóng trước khi quay trở lại xe riêng của mình.Theo The Daily Mail, ngày 27/3, Sở Y tế công cộng Los Angeles đã đóng cửa tất cả các bãi biển, bến tàu, phố đi bộ, đường dành cho xe đạp và phòng tắm trên bãi biển. Đây được coi là một phần trong nỗ lực làm chậm sự lây lan của dịch Covid-19.Tuy nhiên, mặc dù các bãi biển đóng cửa, Jaden Smith, con trai của siêu sao Will Smith, vẫn bất chấp lệnh cấm, lướt ván trên bãi biển tại Malibu, nằm ở hạt LA, vào ngày 29/3.Ngôi sao trẻ được nhìn thấy mặc bộ đồ lặn màu đen, sau khi lướt sóng, anh quay trở lại xe hơi của mình với tấm ván trong tay.Jaden Smith thoải mái lướt sóng bất chấp dịch Covid-19 đang lan rộng ở Mỹ.Theo quy định của chính phủ Mỹ, những người vi phạm các lệnh cấm có thể bị phạt tới 1.000 USD và tối đa 6 tháng tù giam. Các bãi biển trên khắp tiểu bang California đã bắt đầu đóng cửa vào tuần trước sau khi hàng nghìn người tụ tập vào hai ngày cuối tuần 21 và 22/3.Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 2.474 trường hợp được xác nhận nhiễm Covid-19 với 44 trường hợp tử vong tại Los Angeles. Trên toàn tiểu bang, California có 6.356 trường hợp được xác nhận và 132 trường hợp tử vong. Thị trưởng Los Angeles, Eric Garcetti đã ban hành lệnh vào ngày 19/3, kêu gọi cư dân thành phố ở nhà và chỉ ra ngoài khi có nhiệm vụ thiết yếu như đi đến cửa hàng tạp hóa chọn mua thực phẩm, nhu yếu phẩm y tế chăm sóc trẻ em, gia đình, bạn bè, người lớn tuổi và người khuyết tật.Jaden Smith sinh năm 1998, là con trai đầu lòng của Will Smith và Jada Pinkett Smith - bộ đôi quyền lực của làng giải trí Hollywood. Jaden Smith nổi tiếng khi mới 12 tuổi qua vai diễn Dre Parker trong The Karate Kid. Thời điểm hiện tại, anh không còn tỏa sáng với tác phẩm điện ảnh mới mà luôn xuất hiện đầy tranh cãi với gu thời trang dị biệt.