https://zingnews.vn//jae-joong-bi-chi-trich-vi-noi-doi-nhiem-ncov-post1067298.html
Jae Joong bị chỉ trích vì nói dối nhiễm nCoV
Trên trang cá nhân, Kim Jae Joong cho biết anh dương tính với Covid-19. Giọng ca 34 tuổi là sao Hàn đầu tiên tự xác nhận đã nhiễm virus corona.Ngày 1/4, trên trang cá nhân, Kim Jae Joong thừa nhận đã nhiễm virus corona. Nam ca sĩ cho biết anh dương tính với Covid-19 do bất cẩn, không quan tâm đến những lời cảnh báo của chính phủ.“Tôi đã mắc Covid-19. Việc này xảy ra do sự bất cẩn của tôi. Tôi đã bỏ ngoài tai cảnh báo của chính phủ cũng như lời khuyên của những người xung quanh", nam ca sĩ viết trên mạng xã hội.Kim Jae Joong tự xác nhận đã dương tính với Covid-19.Anh cho biết thêm: "Tôi chỉ biết cúi đầu xin lỗi những người có thể nhiễm bệnh vì tôi. Tôi đã có quyết định ngu ngốc và sống chủ quan rằng chắc không tới lượt mình bị bệnh đâu".Cũng trên trang cá nhân, Jae Joong cho biết anh đã nhập viện điều trị. Thành viên JYJ cảm thấy có lỗi với cộng đồng và đang tự kiểm điểm lại những hành động trong thời gian qua.Bài đăng của Kim Jae Joong gây xôn xao trong cộng đồng người hâm mộ. Nhiều người mong rằng nam ca sĩ đang chơi đùa nhân dịp Cá tháng Tư. Tuy nhiên, phần lớn fan vẫn bày tỏ sự lo lắng và gửi lời chúc sức khỏe đến giọng ca 34 tuổi.Truyền thông Hàn đã liên lạc với công ty quản ly Cjes và đại diện đơn vị này cho biết đang xác minh lại với Kim Jae Joong.Một tiếng sau khi đăng tải bài viết thừa nhận dương tính với covid-19, nam ca sĩ đã sửa lại bài viết trên trang cá nhân, cho biết bản thân chỉ nói dối về việc nhiễm bệnh. Theo đó, nam ca sĩ khẳng định mục đích của lời nói dối chỉ nhằm nâng cao nhận thức của người hâm mộ về virus corona. Công ty quản lý Cjes cũng xác nhận lại với truyền thông rằng Kim Jae Joong hoàn toàn khỏe mạnh, đồng thời gửi lời xin lỗi đến khán giả.Khán giả không hài lòng với lý do của Kim Jae Joong. Trên mạng xã hội và các trang báo Hàn Quốc, khán giả để lại hàng loạt bình luận chỉ trích hành động đùa cợt của nam ca sĩ."Tôi đã tin tưởng anh ta, cho rằng anh ta sẽ không bỡn cợt fan về vấn đề nghiêm trọng như dịch bệnh. Vậy mà Jae Joong làm tôi thất vọng", "Chẳng lẽ không còn chuyện gì khác để đùa sao?", "Thiếu ý thức", "Xã hội đang căng thẳng vì dịch bệnh nhưng Kim Jae Joong lại coi đó như trò đùa", "Anh này vướng nhiều scandal rồi, thêm lần này nữa khiến tôi cũng không quá ngạc nhiên"... là một số bình luận của khán giả.Kim Jae Joong sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm DBSK trước khi tách ra hoạt động với JYJ vào năm 2009.Năm 2012, Kim Jae Joong từng đến Việt Nam để tổ chức đêm nhạc. Nam ca sĩ nhập ngũ vào năm 2015 và xuất ngũ 2 năm sau đó. Kể từ 2017, anh bắt đầu trở lại với các hoạt động âm nhạc, phim ảnh. Giọng ca người Hàn luôn bận rộn với các lịch trình biểu diễn tại Hàn Quốc và Nhật Bản.Tháng 7/2019, Jae Joong đã trở lại Việt Nam để tham dự đêm nhạc Việt - Hàn tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Đến nay, ca sĩ sinh năm 1986 vẫn được coi là một trong những ngôi sao Kpop được yêu thích nhất tại Việt Nam.