https://zingnews.vn//jae-joong-co-the-bi-phat-5-nam-tu-vi-noi-doi-nhiem-ncov-post1067553.html
Jae Joong có thể bị phạt 5 năm tù vì nói dối nhiễm nCoV
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin Kim Jae Joong có thể bị phạt 5 năm tù hoặc nộp phạt 10 triệu won (8.200 USD) do hành vi nói dối nhiễm nCoV ngày Cá tháng tư.Sau khi bị chỉ trích nặng nề vì nói dối nhiễm nCoV, Kim Jae Joong đã lên tiếng xin lỗi khán giả. Nam ca sĩ viết: "Đây là việc tôi không nên làm. Tôi gửi lời xin lỗi chân thành đến những ai đã bị ảnh hưởng bởi bài viết về virus corona do tôi đăng tải".Kim Jae Joong bị chỉ trích vì nói dối nhiễm nCoV.Kim Jae Joong khẳng định anh chỉ muốn nâng cao ý thức cộng đồng về mức độ nguy hiểm của dịch viêm phổi do virus corona gây ra. "Nhưng hành động của tôi lại khiến nhiều người bị tổn thương và chính tôi cũng hứng chịu rất nhiều chỉ trích", giọng ca 34 tuổi cho biết."Tôi chân thành xin lỗi các cơ quan chính phủ và nhân viên y tế đang nỗ lực để giúp chúng ta vượt qua dịch bệnh", Kim Jae Joong xin lỗi thêm lần nữa ở cuối bài viết.Tuy đã công khai xin lỗi, nhưng hành động của thành viên JYJ vẫn khiến dư luận nổi giận. Hơn 5.000 người đã ký đơn kiến nghị gửi lên Nhà Xanh (phủ tổng thống), đề nghị xử phạt nam ca sĩ thật nặng. Truyền thông Hàn Quốc cũng đưa tin có rất nhiều trường hợp dân mạng nói dối bị nhiễm Covid-19 trong ngày hôm nay.Ngoài ra, Kim Jae Joong còn đối mặt với khả năng bị Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) phạt tiền vì phát tán thông sai lệch về nCoV.Chiều 1/4, đại diện KCDC chia sẻ với truyền thông rằng: "Chúng tôi đang xem xét tình hình liên quan đến vụ việc của Kim Jae Joong. Đây là trường hợp truyền bá thông tin sai lệch, vậy nên chúng tôi đang thảo luận về hình phạt chính xác dành cho nam ca sĩ. Cơ quan kiểm dịch chúng tôi có thể buộc tội những người tung tin thất thiệt hoặc kích động người dân. Tuy nhiên, việc này cần phải được thảo luận kỹ càng trong nội bộ trước khi công bố".Truyền thông xứ kim chi cho biết theo luật pháp hiện hành, hành động của Kim Jae Joong có thể chịu hình phạt tối đa 5 năm tù, hoặc nộp 10 triệu won ( 8.200 USD ) nếu bị kết án.Ngày 1/4, trên trang cá nhân, Kim Jae Joong thừa nhận đã nhiễm virus corona. Nam ca sĩ cho biết anh dương tính với Covid-19 do bất cẩn, không quan tâm đến những lời cảnh báo của chính phủ.Kim Jae Joong có khả năng bị phạt 5 năm tù hoặc nộp 10 triệu won vì nói dối.Phát ngôn từ Kim Jae Joong khiến nhiều người lo lắng do nam ca sĩ vừa tham gia biểu diễn trong một lễ hội âm nhạc lớn tại Nhật Bản vào hôm 31/3.Một tiếng sau khi đăng tải bài viết thừa nhận dương tính với Covid-19, nam ca sĩ đã sửa lại nội dung trên trang cá nhân, cho biết bản thân chỉ nói dối về việc nhiễm bệnh. Công ty quản lý Cjes cũng xác nhận lại với truyền thông rằng Kim Jae Joong hoàn toàn khỏe mạnh. Đại diện công ty thay mặt nam ca sĩ gửi lời xin lỗi, nhưng không nhận được sự đồng tình từ khán giả.