https://zingnews.vn//jae-joong-noi-doi-mac-virus-va-loat-hanh-vi-kem-duyen-vao-mua-dich-post1067439.html
Jae Joong nói dối mắc virus và loạt hành vi kém duyên vào mùa dịch
Thông tin này khiến lực lượng fan đông đảo không khỏi lo lắng cho tình hình sức khỏe của thần tượng. Tuy nhiên, sau đó một tiếng, nam ca sĩ đã đính chính lại việc nhiễm bệnh chỉ là lời nói dối dịp Cá tháng tư, nhằm nâng cao ý thức sức khỏe của người hâm mộ. Công ty quản lý cũng xác nhận lại với truyền thông rằng Kim Jae Joong hoàn toàn khỏe mạnh, đồng thời gửi lời xin lỗi đến khán giả. Trò đùa không đúng lúc, nhất là khi Hàn Quốc vẫn đang vất vả chống dịch Covid-19 khiến nhiều khán giả phẫn nộ.