https://zingnews.vn//jaejoong-tro-thanh-dai-su-my-pham-sau-scandal-dua-nhiem-covid-19-post1080101.html
Jaejoong trở thành đại sứ mỹ phẩm sau scandal đùa nhiễm Covid-19
Nam nghệ sĩ khoe vẻ đẹp tươi trẻ trong chiến dịch quảng bá cho thương hiệu mỹ phẩm Nhật Bản.Cuối tháng 4 mới đây, Kim Jaejoong xuất hiện với làn da tươi tắn, khỏe mạnh trong bộ ảnh quảng bá cho thương hiệu mỹ phẩm Hada Nature.Nam ca sĩ diện mái tóc vàng sành điệu, gương mặt make up nhẹ nhàng, kết hợp biểu cảm qua ánh mắt đầy lôi cuốn.Jaejoong khoe diện mạo tươi tắn, rạng rỡ với vai trò mới.Vượt qua scandal đùa giỡn bị nhiễm bệnh Covid-19 vào ngày Cá tháng Tư vừa qua, Jaejoong đang nỗ lực làm việc chăm chỉ nhằm xây dựng lại sự tin yêu của công chúng. Anh tiếp tục chứng minh sự nổi tiếng xuyên biên giới của mình bằng việc trở thành đại sứ thương hiệu cho hãng mỹ phẩm của đất nước hoa anh đào.Thương hiệu mỹ phẩm được Jaejoong quảng bá có sản phẩm chủ lực là bọt rửa mặt. Bọt rửa mặt của hãng sử dụng công nghệ carbonated skincare, giúp hòa tan lớp trang điểm và loại bỏ các tạp chất dư thừa trên da một cách dịu nhẹ.Fan tỏ ra vui mừng khi thành viên nhóm JYJ trở thành đại sứ trong lĩnh vực làm đẹp và chăm sóc da. Bởi anh là một trong những nghệ sĩ Hàn sở hữu làn da trắng mịn, không tỳ vết dù đã ngoài 30 tuổi."Mỹ nam" hàng đầu xứ kim chi luôn gây ấn tượng bằng làn da khỏe mạnh, đều màu.Lịch trình hoạt động bận rộn cùng với sự mất cân đối về giờ giấc sinh hoạt nhưng làn da mịn màng, ít khuyết điểm của Kim Jaejoong luôn khiến người hâm mộ tò mò.Trong một lần tham dự sự kiện ở nước ngoài, khi được hỏi về mẹo chăm sóc da, Jaejoong cho biết: "Điều quan trọng nhất là hãy luôn giữ làn da được sạch sẽ. Tôi thường rửa mặt 2 lần/ngày".Bên cạnh đó, nam ca sĩ còn tiết lộ có những thời điểm về nhà vào lúc tối muộn, vì quá mệt mỏi nên đã không rửa mặt mà đi ngủ ngay sau đó.Tuy nhiên, với cơ địa làn da khỏe mạnh nên Jaejoong không gặp vấn đề nghiêm trọng do việc lười rửa mặt gây ra. Anh chỉ cần đến thẩm mỹ viện để thực hiện một số liệu trình là mọi chuyện "đâu lại vào đấy". Jaejoong không khuyến khích mọi người không rửa mặt và dưỡng da trước khi ngủ vì đó là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến sự phát triển của mụn.Đây là chiến dịch quảng cáo đầu tiên trong lĩnh vực làm đẹp của Kim Jaejoong kể từ sau các hoạt động quảng bá cho một số thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc mà anh làm đại diện như Nature Republic và Tony Moly giai đoạn 2010-2013.Sau scandal, Kim Jaejoong đang nỗ lực từng bước lấy lại niềm tin và sự ủng hộ của công chúng Hàn Quốc.Cách làm đẹp sau khi đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19 cả ngày Những động tác massage này sẽ giúp gương mặt bạn được thư giãn, đồng thời hỗ trợ làm săn chắc da, chống chảy xệ và nếp nhăn.