https://zingnews.vn//jakarta-co-gan-mot-nua-dan-so-tung-mac-covid-19-post1238607.html
Jakarta có gần một nửa dân số từng mắc Covid-19
Gần một nửa số dân đang sống tại thủ đô Jakarta, Indonesia có thể đã mắc Covid-19, theo một cuộc khảo sát sức khỏe.Khảo sát được công bố hôm 10/7 và được tiến hành bởi Cơ quan Y tế Jakarta, Khoa Y tế Công cộng Đại học Indonesia, Viện Sinh học Phân tử Eijkman và các nhân viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ có trụ sở tại Indonesia, CNN đưa tin.Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra lượng kháng thể chống virus SARS-CoV-2 trong máu của khoảng 5.000 cư dân thủ đô Jakarta từ ngày 15-31/3. Kết quả cho thấy 44,5% số người được xét nghiệm có kháng thể. Điều này có nghĩa họ từng mắc Covid-19.Nghiên cứu cho thấy gần một nửa dân số thủ đô Jakarta, Indonesia mắc Covid-19. Ảnh: CNN.Theo số liệu của chính phủ, Jakarta có khoảng 10,6 triệu dân. Các nhà nghiên cứu cho biết khoảng 4,7 triệu người trong số đó có thể đã bị mắc bệnh, tính đến ngày 31/3.Con số này cao gấp 12 lần so với số trường hợp được ghi nhận chính thức ở thủ đô Indonesia vào thời điểm thực hiện nghiên cứu.Theo dữ liệu của Bộ Y tế Indonesia, thủ đô Jakarta ghi nhận hơn 382.000 trường hợp nhiễm bệnh vào ngày 31/3, khi cuộc khảo sát kết thúc."Thông qua cuộc khảo sát này, chúng tôi có thể ước tính tỷ lệ người dân Jakarta bị nhiễm virus SARS CoV-2, bao gồm cả những ca chưa được xác định bằng xét nghiệm PCR", người đứng đầu Cơ quan Y tế Jakarta Widyastuti cho biết.Tiến sĩ Pandu Riono, nhà dịch tễ học Đại học Indonesia, nhận định cuộc khảo sát cũng cho thấy một số người có nguy cơ mắc bệnh cao hơn, Antara đưa tin.“Những người ở những khu vực đông dân cư dễ mắc Covid-19 hơn”, ông nói. "(Người) thừa cân và béo phì cũng dễ bị nhiễm bệnh”.Báo cáo cũng cho thấy lượng kháng thể chống virus được tìm thấy cao nhất ở độ tuổi 30-49. Trong khi đó, phụ nữ có tỷ lệ mắc Covid-19 cao hơn.Các ca mắc Covid-19 đang tăng nhanh ở thủ đô Jakarta trong bối cảnh Indonesia - quốc gia đông dân thứ 4 thế giới - phải đối mặt với giai đoạn tồi tệ trong cuộc chiến chống dịch.Hôm 13/7, Indonesia ghi nhận 47.899 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, vượt qua Ấn Độ và trở thành tâm dịch lớn nhất châu Á.Các bệnh viện trên khắp đất nước, đặc biệt là tại đảo Java, đang quá tải bởi sự xuất hiện của biến chủng Delta với khả năng lây lan nhanh chóng. Một số thành phố, trong đó có thủ đô Jakarta, phải phong tỏa một phần.Hiện Indonesia đã tiêm phòng đầy đủ cho 5,5% dân số. Tại Jakarta, hơn 1,95 triệu người, tương đương 18% cư dân, đã được tiêm 2 mũi vaccine, theo số liệu của Bộ Y tế Indonesia.