https://zingnews.vn//james-cameron-tiet-lo-ba-phan-canh-cua-avatar-2-cho-dong-nghiep-post1114685.html
James Cameron tiết lộ ba phân cảnh của 'Avatar 2' cho đồng nghiệp
Đạo diễn James Cameron cho trình chiếu ba phân cảnh với kỹ xảo gần như hoàn thiện của "Avatar 2" để động viên tinh thần đoàn phim.Mới đây, nhà sản xuất Jon Landau chia sẻ bức hình ê-kíp hàng trăm người của Avatar 2 tụ họp để xem trình chiếu một số cảnh phim trong phần hậu truyện. Nhà sản xuất viết: "James (đạo diễn James Cameron - PV) tập hợp chúng tôi, rồi phát ba cảnh quay với phần kỹ xảo gần như hoàn thiện. Các thành viên như được tiếp thêm sức sống để quay lại làm việc. Tôi rất mong chờ khoảnh khắc bộ phim ra mắt khán giả".Ê-kíp thực hiện xem ba phân cảnh từ thành quả Avatar 2. Ảnh: @jonplandau.Hiện tại, đoàn làm phim làm việc ở New Zealand - một trong số ít quốc gia trên thế giới đủ an toàn trong mùa dịch Covid-19. Địa điểm này cho phép James Cameron và ê-kíp sản xuất, hoàn thiện công đoạn kỹ xảo của dự án.Trước đó, vì ảnh hưởng của dịch bệnh, Disney quyết định dời lịch phát hành Avatar 2 từ tháng 12/2021 sang tháng 12/2022. Theo thông tin từ Disney, các phần tiếp theo của Avatar đều trì hoãn thêm một năm. Hãng dự kiến ​​trình làng phần hậu truyện sau hai năm, cũng vào tháng 12. Theo đó, dự án Avatar 5 sẽ "xuất trận" năm 2028.Với quyết định từ Disney, đạo diễn Cameron gần đây thường hé lộ hình ảnh từ phần hai của thương hiệu điện ảnh Avatar. Động thái nhằm hâm nóng sự chờ đợi của người hâm mộ cũng như động viên các thành viên trong ê-kíp sản xuất.Avatar 2 sử dụng công nghệ mới để quay dưới nước. Ảnh: @officialavatar.Bên cạnh đó, nhà sản xuất Jon Landau cũng liên tục cập nhật tin tức về Avatar 2 thông qua Instagram cá nhân, cung cấp cho người hâm mộ cái nhìn sâu hơn về quy trình sản xuất phức tạp. Được biết, phần phim mới sử dụng công nghệ tân tiến, cho phép người dùng ghi hình chất lượng cao ở dưới nước.