https://zingnews.vn//james-rodriguez-tiep-tuc-bi-bo-roi-post1259438.html
James Rodriguez tiếp tục bị bỏ rơi
Trong khi tuyển Colombia đang tập trung cho các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2022, James Rodriguez lại tận hưởng kỳ nghỉ của mình.James Rodriguez đang trải qua những tháng ngày u ám trong sự nghiệp khi tương lai trở nên bất định. Anh gặp một số ca chấn thương và không thể hoàn thành trọn vẹn mùa giải vừa qua cho Everton.Tại Copa America 2021, Colombia thi đấu xuất sắc và giành vị trí thứ 3 chung cuộc dù không có James trong đội hình. Hiện tại, HLV Rafael Benitez có lẽ cũng không còn cần tiền vệ 30 tuổi này.James tiếp tục kỳ nghỉ của mình trong lúc tuyển Colombia đang chiến đấu ở vòng loại World Cup 2022.Liên tục bị bỏ rơiJames lành lặn khi bước vào mùa giải mới. Tuy nhiên, anh không thể ra sân cho Everton ở vòng 1 Premier League do phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với một người dương tính với Covid-19. Thế nhưng, anh khiến CĐV Everton tức giận."Có lẽ tôi sẽ trở lại tập luyện vào thứ 2. Mọi người có thể cho tôi biết Everton sẽ gặp đội nào tiếp theo không? Trận trước Everton đã chơi trên sân nhà nên tôi đoán tiếp theo là chuyến làm khách", James chia sẻ trên trang cá nhân hôm 21/8.Hiện James có thể tự do đi lại sau quãng thời gian cách ly. Tuy nhiên, cựu sao Real Madrid đối mặt với tương lai ảm đạm hơn bao giờ hết, nhất là vị trí ở đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Colombia.HLV Reinaldo Rueda tiếp tục bỏ rơi James, không đoái hoài tới tiền vệ này ở đợt tập trung tháng 9 cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Ông giải thích ngắn gọn: "Đó là quyết định chiến thuật".Trước đó, James cảm thấy thất vọng. Anh khẳng định: "Tôi thật sự không đồng ý với quyết định từ ban huấn luyện. Họ không tôn trọng tôi".Thay vì tập trung cùng ĐTQG, James đang đi nghỉ dưỡng. Có vẻ như kỳ nghỉ của ngôi sao 30 tuổi sẽ kéo dài vô tận. Theo Marca, James có ý định chia tay Everton hè năm nay, nhưng không thành công."Tôi gia nhập Everton vì Carlo Ancelotti. Nhưng giờ ông ấy đã rời đi. Bóng đá là như vậy. Sergio Aguero đã đến Barcelona, nhưng Lionel Messi lại không còn ở đó. Điều tương tự xảy ra với tôi", Rodriguez chia sẻ trong buổi phát sóng trực tiếp cá nhân gần đây.Điều đó cho thấy James cũng không còn hy vọng nhiều về tương lai tại Everton. Trong khi có mối quan hệ tốt với HLV Ancelotti, anh lại xảy ra xung đột với HLV Benitez khi cả hai từng làm việc cùng nhau ở Real Madrid.Chấn thương và xung đột với Benitez khiến James liên tục ngồi dự bị ở Real mùa 2015/16. Đó là khi James phải trải qua những ngày ác mộng.Điều tương tự đang xảy ra. Sự nghiệp của James trở nên mờ mịt. James đang rơi vào tình thế "tiến thoái lưỡng nan" tại sân Goodison Park.James khó tìm được chỗ đứng trong đội hình Everton. Ảnh: Reuters.Tương lai bất địnhJames khởi đầu ấn tượng tại xứ sở sương mù, giúp Everton thăng hoa ở Premier League đầu mùa giải trước. Nhưng theo thời gian, phong độ sa sút và chấn thương khiến James dần mất tích. Và giờ, mọi thứ có vẻ như chống lại tiền vệ tài hoa này.Everton đang bay cao trong 3 trận đấu đầu tiên ở mùa giải này. Họ đạt thành tích bất bại với 2 thắng, 1 hòa. Cá nhân HLV Benitez vào danh sách đề cử cho danh hiệu "HLV hay nhất Premier League tháng 8".Cách HLV Benitez thi triển lối chơi Everton hoàn toàn không phù hợp với James. Họ chơi bóng nhanh và dứt khoát. Các cầu thủ được yêu cầu pressing tầm cao, chuyển đổi trạng thái và đưa bóng xuống biên nhanh nhất có thể.Lối chơi này khá đơn giản, trái ngược với khi James có mặt trong đội hình xuất phát. HLV Benitez yêu cầu các học trò đều phải đóng góp tích cực vào lối chơi chung, sẵn sàng lùi về phòng ngự khi cần thiết, nhưng James rõ ràng không đáp ứng được điều này.James không còn chỗ đứng tại Everton, hay nói cách khác "số 10" cũng đang bị đội bóng áo xanh bỏ rơi. Anh nằm ngoài kế hoạch của HLV Benitez.Everton muốn bán James để giải phóng quỹ lương, James cũng không mặn mà cống hiến cho đội bóng vùng Merseyside. Thế nhưng, không có thỏa thuận nào dành cho James khi ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè khép lại.James đang phải tiếp tục ở lại với tương lai mờ mịt. James cũng thừa nhận: "Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Đôi khi, chúng ta không bao giờ biết điều gì trong cuộc sống cả".James là cầu thủ tài năng trong thế hệ của mình. Anh khiến khán giả say mê với màn trình diễn đỉnh cao, cùng nhiều bàn thắng mỹ mãn, nhưng đó đã là câu chuyện trong quá khứ.Chấn thương, thiếu cố gắng và vận rủi liên tục đeo bám khiến James không thể duy trì phong độ cao trong thời gian dài. Đây thực sự là điều đáng tiếc đối với tiền vệ tài hoa.Mất vị trí chính thức ở tuyển Colombia, bị bỏ rơi tại Everton và tương lai chưa biết ra sao, James thực sự đang trải qua những ngày khốn khó.