https://zingnews.vn//james-rodriguez-lai-choc-gian-cdv-everton-post1253382.html
James Rodriguez lại chọc giận CĐV Everton
Tiền vệ người Colombia có những phát ngôn vô tâm về CLB chủ quản.James Rodriguez không dính chấn thương, nhưng anh không thể ra sân cho Everton do phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với một người dương tính với Covid-19.Trong buổi giao lưu trực tuyến mới đây, tiền vệ người Colombia có phát ngôn gây tranh cãi. Cụ thể, James thậm chí không biết cuối tuần này Everton sẽ gặp đối thủ nào và trận đấu diễn ra trên sân nhà hay sân khách."Có lẽ tôi sẽ trở lại tập luyện vào thứ 2. Mọi người có thể cho tôi biết Everton sẽ gặp đội nào tiếp theo không? Trận trước Everton đã chơi trên sân nhà nên tôi đoán tiếp theo sẽ là một chuyến làm khách".Cựu sao Real góp 6 bàn, 4 kiến tạo sau 23 lần ra sân tại Premier League mùa trước. Ảnh: Getty.Khi được người hâm mộ nhắc, James mới biết Everton chuẩn bị hành quân đến sân Elland Road của Leeds Utd."Vậy sao, đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Mọi chuyện đều có thể xảy ra nhưng tôi vẫn mong Everton giành chiến thắng", tiền vệ người Colombia nói thêm.James đối mặt với tương lai bất ổn sau khi HLV Carlo Ancelotti rời Everton để đến làm việc tại Real Madrid. Tân thuyền trưởng Rafa Benitez cũng thừa nhận khả năng bán cầu thủ sinh năm 1991."Có nhiều suy đoán, nhưng James vẫn nằm trong kế hoạch của tôi, ít nhất là cho đến ngày 31/8. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại để tập luyện. Chúng ta hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra khi kỳ chuyển nhượng hè kết thúc", HLV trưởng của Everton phát biểu.Trước đó vào cuối tháng 5, James từng khiến CĐV Everton tức giận khi trở về Colombia trong khi đồng đội phải căng sức chiến đấu với Manchester City để cạnh tranh vé dự Europa Conference League. Ở trận này, "The Toffees" bị "Citizens" vùi dập với tỷ số 5-0.