https://zingnews.vn//jamie-vardy-tien-dao-phan-khoa-hoc-khien-nuoc-anh-ne-phuc-post1111916.html
Jamie Vardy - tiền đạo phản khoa học khiến nước Anh nể phục
Thất bại 0-2 trước MU vào tối 26/7 (giờ Hà Nội) có thể khiến Jamie Vardy buồn. Tuy nhiên, anh vẫn có thể tự hào khi trở thành Vua phá lưới của Premier League mùa 2019/20.Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Vardy chính thức là chủ nhân của Chiếc giày vàng với 23 bàn thắng, hơn Pierre-Emerick Aubameyang một bàn. Ở tuổi 33, anh còn vượt qua Didier Drogba để trở thành Vua phá lưới lớn tuổi nhất trong lịch sử Premier League. Mùa giải 2009/10, tiền đạo người Bờ Biển Ngà ghi 29 bàn khi bước sang tuổi 32.Ngày 4/7/2020, Vardy cũng tự điền tên mình vào danh sách những cầu thủ ghi trên 100 bàn thắng tại Premier League. Trong số đó, chỉ Ian Wright (28 tuổi 286 ngày) lớn tuổi hơn tiền đạo của Leicester (27 tuổi 232 ngày) trong ngày ghi được bàn thắng đầu tiên. Điều đó chứng tỏ Vardy là đóa hoa nở muộn của bóng đá Anh.Sự thích nghi của VardyMùa giải 2015/16, khi Leicester lên ngôi vô địch Premier League, Vardy ghi được 24 bàn. Sau đó, "Bầy cáo" sa sút sau khi chia tay các trụ cột, cá nhân tiền đạo người Anh chỉ có 5 pha lập công. Tuy nhiên, ở 4 mùa giải gần nhất, anh lại cho thấy một phong độ khá ổn định với số bàn thắng lần lượt là 13, 20, 18 và 23.Dưới thời HLV Brendan Rodgers, Vardy vẫn là cầu thủ chủ chốt trên hàng công của Leicester bất chấp việc ông thầy người Ireland ưa thích việc sử dụng những tài năng trẻ để phục vụ cho ý đồ chiến thuật mới.Ben Chilwell, Caglar Soyuncu, Youri Tielemans hay James Maddison mang đến cho đội chủ sân King Power những hơi thở hiện đại của bóng đá pressing. Tuy nhiên, "ông già" Vardy vẫn ở đó, thích nghi và tiếp tục là trụ cột không thể thiếu.Khi HLV Claudio Ranieri còn tại vị, Leicester ưa thích lối đá phòng ngự phản công. Họ chỉ cần vài đường chuyển dài để tận dụng tốc độ của Vardy hay Riyad Mahrez để ghi bàn.Tuy nhiên, HLV Rodgers xây dựng một Leicester hoàn toàn khác. Phong cách chơi "Bầy cáo" dưới thời chiến lược gia này được đánh giá có những nét tương đồng với Liverpool và Man City. Họ là đội bóng có số đường chuyền nhiều thứ 5 tại Premier League. Trong khi đó, ở mùa giải 2015/16, họ đứng thứ 18.Bản đồ nhiệt của Vardy trong cuộc đối đầu Man United cho thấy anh tích cực tham gia vào khâu hỗ trợ phòng ngự. Ảnh: Whoscored.Với một lối chơi mang tính hệ thống như vậy, Vardy cũng buộc phải thay đổi. Anh tham gia nhiều hơn vào khâu hỗ trợ phòng ngự và đóng góp nhiều hơn vào lối chơi. Bên cạnh đó, anh vẫn duy trì được sở trường của mình là những cú dứt điểm một chạm."Mọi chuyện khó khăn hơn với Vardy khi cậu ấy có ít cơ hội dứt điểm. Khả năng công-thủ của cậu ấy thật đáng kinh ngạc. Cậy ấy không cho các hậu vệ đối phương một phút giây thảnh thơi nào khi liên tục bám đuổi để giành lại quyền kiểm soát bóng.Thật may mắn khi cậu ấy vẫn ở đây và đóng góp cho đội bóng. Thật tuyệt vời khi được làm việc cùng một tiền đạo hàng đầu", HLV Rodgers nhận xét về cậu học trò.Một Vardy dị biệtRượu bia, chất kích thích luôn bị coi là những "kẻ thù" của các cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, Vardy lại liên tục sử dụng chúng. Trong buổi tối ngay trước ngày thi đấu, Vardy sẽ uống nửa chai rượu vang. Hôm sau, anh tiếp tục uống thêm 3 lon nước tăng lực trước khi ra sân.Điều này được chân sút của Leicester City tiết lộ trong cuốn tự truyện. Theo các chuyên gia, đây là một thói quen có hại. Dù vậy, ở thời điểm này, Vardy vẫn duy trì được những bước chạy đều đặn và trở thành Vua phá lưới Premier League.Điều đó không chỉ mang lại ý nghĩa to lớn cho cá nhân Vardy hay tập thể Leicester mà còn giữ thể diện cho những chân sút người Anh. Trong thế kỷ 21, chỉ có 2 cầu thủ giành được danh hiệu Vua phá lưới trên mảnh đất quê hương, đó là Harry Kane và chính Vardy.Cánh phóng viên thường xuyên bắt gặp cảnh tượng Vardy cầm một lon nước tăng lực trên tay. Ảnh: Getty.Mùa giải này, khi Kane chấn thương nhiều, không ra sân thường xuyên thì Vardy đã tỏa sáng. Anh đánh bại bộ 3 Mohamed Salah, Sadio Mane và Aubameyang, bộ 3 cùng giành Vua phá lưới ở mùa giải 2018/19.Sau chức vô địch cổ tích vào mùa giải 2015/16, hàng loạt trụ cột của Leicester được các đội bóng lớn quan tâm. Danny Drinkwater, N'Golo Kante chuyển sang Chelsea, Riyad Mahrez đầu quân cho Man City.Vardy cũng được Arsenal chú ý. "Pháo thủ" sẵn sàng bỏ ra 20 triệu bảng để chiêu mộ một tiền đạo đã bước sang tuổi 29. Tốc độ, nhiệt huyết của Vardy được cho là thúc đẩy được một Arsenal chậm chạp, thiếu nhiệt huyết dưới thời HLV Arsene Wenger.Nếu cập bến Emirates, Vardy sẽ nổi tiếng hơn, thu nhập cũng sẽ tốt hơn con số mà anh đang nhận ở Leicester (140.000 bảng/ tuần). Tuy nhiên, anh vẫn muốn trung thành với đội bóng cho anh cơ hội được thi đấu và giành chức vô địch Premier League. Hơn hết, anh muốn chơi một thứ bóng đá rực lửa dù sắp bước sang tuổi 30, độ tuổi được coi là bên kia sườn dốc sự nghiệp của một cầu thủ."Với những cầu thủ như Alexis Sanchez và Mesut Oezil, Arsenal tin rằng họ có thể giúp tôi cải thiện kỹ năng ghi bàn của mình nhưng vấn đề là do chiến thuật.Khi bạn nhìn vào phong cách thi đấu của Arsebal, bạn nhận ra họ sẽ không tiếp cận quả bóng nhanh ở phần sân đối thủ như Leicester City. Chúng tôi cố gắng áp sát với các hậu vệ đối phương và cướp bóng", Vardy giải thích lý do từ chối lời mời đến Arsenal.Nuối tiếcDịch Covid-19 khiến nhiều hoạt động thể thao nói chung và bóng đá nói riêng. Euro 2020 cũng phải tạm hoãn ngày khai mạc thêm một năm. Đây là một điều đáng tiếc đối với Vardy.Anh chính là tiền đạo có phong độ tốt nhất của tuyển Anh ở mùa giải này. Harry Kane dính chấn thương và chơi không thật sự ổn định. Trong khi đó, Marcus Rashford được HLV Solskjaer cho thi đấu nhiều ở vị trí tiền đạo lệch cánh. Nếu Euro vẫn diễn ra đúng kế hoạch, HLV Gareth Southgate chắc chắn điền tên Vardy vào danh sách của "Tam Sư".Vardy mới chỉ có một pha lập công cho tuyển Anh ở Euro. Ảnh: Getty.Ở tuổi 33, Vardy khó lòng duy trì phong độ đỉnh cao ở một giải đấu khắc nghiệt như Premier League. Trong những giải đấu lớn lần trước như Euro 2016 hay World Cup 2018, Vardy vẫn chưa thể bùng nổ. Ở 2 giải này, anh chỉ mới ghi đúng một bàn trong chiến thắng 2-1 của tuyển Anh trước xứ Wales ở vòng bảng Euro 2016.Không chỉ vậy, việc nghỉ thi đấu cũng khiến cá nhân Vardy và Leicester mất mạch thăng hoa. Khi trở lại, anh mới chỉ ghi 4 bàn thắng còn "Bầy cáo" dần trượt dốc và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 5.Vì vậy, mùa giải 2020 sẽ ngọt ngào hơn với Vardy nếu anh giành được vé dự Champions League, được cháy cùng tuyển Anh ở giải đấu lớn có thể là cuối cùng trong sự nghiệp.Nhưng dẫu sao, khi nhìn lại sự nghiệp, Vardy vẫn có quyền tự hào. Anh có một xuất phát điểm không hoàn hảo, từng phải đi làm công nhân. Sau đó, anh được hít thở bầu không khí Premier League và tận hưởng cảm giác của nhà vô địch.Vardy không phải là chân sút hoàn hảo nhất, không phải tiền đạo nhiều bàn thắng hay danh hiệu nhất. Nhưng chắc chắn anh sẽ là tấm gương sáng nhất để những tiền đạo trẻ người Anh như Marcus Rashford, Mason Greenwood hay Dominic Calver-Lewin soi vào.