https://zingnews.vn//janet-jackson-khoc-sau-khi-justin-timberlake-xin-loi-post1183925.html
Janet Jackson khóc sau khi Justin Timberlake xin lỗi
Nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ vì luôn ủng hộ cô nhiều năm qua.Theo Hollywood Life, một ngày sau khi Justin Timberlake đăng bài xin lỗi những người phụ nữ anh từng làm tổn thương, trong đó có Britney Spears và Janet Jackson, người trong cuộc đã lên tiếng.Trên trang cá nhân, em gái "ông hoàng nhạc pop" Michael Jackson lần đầu lên tiếng sau lời xin lỗi của Justin Timberlake và gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ."Tôi ở nhà một mình và bắt đầu khóc. Tôi biết ơn những gì tạo hóa đã ban cho mình", nữ ca sĩ nói trong trạng thái bịt kín mặt, bảo vệ sức khỏe giữa đại dịch Covid-19.Janet Jackson và Justin Timberlake từng có màn trình diễn gây tranh cãi.Sau 17 năm kể từ ngày xảy ra sự cố Justin Timberlake kéo áo làm lộ nguyên bầu ngực Janet Jackson trên sân khấu Super Bowl, album Control (1986) mang tính biểu tượng của Janet quay trở lại vị trí số 1 trên bảng xếp hạng iTunes."Tôi biết ơn vì các bạn luôn bên cạnh tôi. Tôi cảm ơn vì lần nữa đưa Control trở lại sau 35 năm. Có lẽ đến 1 triệu năm nữa tôi cũng không nghĩ điều này sẽ xảy ra. Tôi cảm ơn rất nhiều", ca sĩ sinh năm 1966 khẳng định.Sau khi bộ phim tài liệu Framing Britney Spears được phát hành, Justin Timberlake bị khán giả gọi tên và yêu cầu xin lỗi. Ngày 12/2, "hoàng tử nhạc pop" viết tâm thư chính thức xin lỗi."Tôi đã thấy những tin nhắn nhận xét về mình. Tôi muốn xin lỗi vì im lặng suốt thời gian qua, đặc biệt là đến Britney Spears và Janet Jackson. Tôi tôn trọng họ. Họ xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp trong cuộc sống", nam ca sĩ viết.Năm 2004, màn trình diễn trước 140 triệu khán giả của Justin Timberlake và Janet Jackson tại khấu Super Bowl trở thành đêm diễn khó quên trong sự nghiệp của cả hai.Ở cuối màn trình diễn, Timberlake xé áo đồng nghiệp và để lộ toàn bộ ngực nữ ca sĩ. Hậu quả, cả hai bị đe dọa gạch tên khỏi Grammy 2004 nếu không xin lỗi trước toàn bộ khách mời tại buổi trao giải.