https://zingnews.vn//jang-won-young-mac-covid-19-post1256609.html
Jang Won Young mắc Covid-19
Jang Won Young mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc với một nhân viên có kết quả dương tính. Nữ ca sĩ tạm dừng mọi hoạt động để điều trị.Ngày 29/8, tờ Star News đưa tin Jang Won Young mắc Covid-19, thành viên cùng nhóm là Ahn Yu Jin âm tính và đang tự cách ly. Công ty quản lý của 2 nữ thần tượng là Starship Entertainment thông báo họ xét nghiệm sau khi trùng lịch trình làm việc với một nhân viên thuê ngoài. Người này có kết quả dương tính.Jang Won Young và Ahn Yu Jin tiếp xúc với nhân viên mắc Covid-19.Starship Entertainment cho biết Jang Won Young đang thực hiện các biện pháp cần thiết theo hướng dẫn của cơ quan chức năng. Trong khi đó, An Yu Jin tạm ngừng lịch trình và tự cách ly cho đến khi có kết quả xét nghiệm mới.Jang Won Young (sinh năm 2004) và Ahn Yu Jin (2003) nổi tiếng từ chương trình Produce 48 phát sóng năm 2018. Đây là chương trình sống còn của Mnet và 12 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất được ra mắt trong nhóm nhạc dự án IZ*ONE. Kết thúc chương trình, 2 ca sĩ lọt vào đội hình ra mắt của IZ*ONE. Thậm chí, Jang Won Young đứng đầu về số phiếu bình chọn và trở thành center (đứng vị trí trung tâm) của IZ*ONE.Ngày 29/4, Newsen đưa tin nhóm nhạc IZ*ONE chính thức đường ai nấy đi sau 2 năm 6 tháng hoạt động chung. Sau khi IZ*ONE tan rã, Jang Won Young và Ahn Yu Jin tiếp tục hoạt động độc quyền với Starship Entertainment. Hai ca sĩ được nghỉ ngơi một thời gian trước khi thảo luận với công ty về các hoạt động trong tương lai. Gần đây, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Jang Won Young và Ahn Yu Jin sắp ra mắt trong nhóm nhạc mới của Starship Entertainment.