https://zingnews.vn//japan-airlines-ho-tro-khach-hang-mac-covid-19-post1163439.html
Japan Airlines hỗ trợ khách hàng mắc Covid -19
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Japan Airlines (JAL) triển khai chương trình “JAL Covid-19 Cover”, hỗ trợ tất cả hành khách trên chuyến bay quốc tế của hãng.Khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát triệt để, nguy cơ lây nhiễm là một trong những nỗi lo hàng đầu của hành khách, đặc biệt với người thường xuyên di chuyển trong khu vực và quốc tế. Việc nhanh chóng triển khai gói hỗ trợ mới nhằm bảo vệ an toàn cũng như lợi ích của khách hàng.Theo đó, JAL kết hợp hãng lữ hành Allianz trả phí xét nghiệm, y tế và cách ly suốt hành trình trong trường hợp hành khách dương tính với Covid-19.Tiếp viên Japan Airlines trong trang phục thời Covid-19.Chương trình áp dụng cho các chuyến bay vận hành từ 23/12/2020 đến 30/6/2021, trong vòng 31 ngày sau khi khởi hành chuyến bay quốc tế đầu tiên do JAL vận hành. Hành khách cần liên lạc trước với bộ phận hỗ trợ “JAL Covid-19 Cover Assistance” để đăng ký hỗ trợ chi trả, trường hợp chi trả trước sẽ không thể yêu cầu bồi hoàn. Bên cạnh đó, chương trình không áp dụng tại quốc gia khách hàng cư trú và hết hiệu lực khi quay về đất nước mình. Chi phí hỗ trợ tối đa: Nằm viện trong thời gian điều trị 150.000 Euro, cách ly 100 Euro/ngày cho tối đa 14 ngày.Sản phẩm áp dụng tự động khi mua vé JAL và thiết kế gồm những điều khoản có lợi và thiết thực cho hành khách, mang đến cảm giác an tâm. Đây được đánh giá là nỗ lực đáng ghi nhận của hãng trong bối cảnh đặc biệt hiện nay. Ngoài ra, đường dây nóng 24 giờ "JAL Covid-19 Cover Assistance" triển khai từ 23/12, sẵn sàng hỗ trợ hầu hết khách hàng tại các địa điểm trên thế giới khi có triệu chứng nghi ngờ. Hãng kỳ vọng dịch vụ góp phần giảm đến mức tối thiểu lo lắng cho khách hàng di chuyển thời gian này.Japan Airlines tại Hà Nội và TP.HCM đang triển khai các chặng bay từ Việt Nam đi Tokyo (Nhật Bản) với tần suất đều đặn hàng ngày, đồng thời đưa chuyên gia nước ngoài từ Nhật Bản sang Việt Nam công tác.Độc giả tham khảo chi tiết tại đây hoặc gọi hotline:12081889 (từ Việt Nam) - 0120429256 (từ Nhật Bản).