https://zingnews.vn//japfa-viet-nam-ung-ho-1-trieu-usd-vao-quy-vaccine-phong-covid-19-post1228979.html
Japfa Việt Nam ủng hộ 1 triệu USD vào quỹ vaccine phòng Covid-19
Ngày 17/6, Công ty TNHH Japfa Comfeed Việt Nam (Japfa Việt Nam) đã trao số tiền 1 triệu USD (23 tỷ đồng) cho UBTW MTTQVN để đóng góp vào quỹ vaccine.Hoạt động này góp phần chung tay cùng Chính phủ Việt Nam triển khai tiêm chủng vaccine nhanh chóng với người dân, tạo tiền đề khôi phục tăng trưởng kinh tế.Phát biểu tại sự kiện, ông Arif Widjaja - Tổng giám đốc Japfa Việt Nam - cho biết: "Chúng tôi đánh giá cao sáng kiến thành lập quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 của Chính phủ Việt Nam, nhằm thực hiện mục tiêu tiêm chủng cho ít nhất 3/4 dân số. Với cam kết kinh doanh bền vững, chúng tôi luôn sát cánh cùng Việt Nam trong giai đoạn khó khăn, vững vàng vượt qua đại dịch. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, toàn bộ lãnh đạo, công nhân viên công ty chúng tôi đã đồng lòng đóng góp số tiền 1 triệu USD đóng vào quỹ".Ông Arif Widjaja - Tổng giám đốc Japfa Việt Nam - trao số tiền 1 triệu USD vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.“Từ khi đại dịch bùng phát, Việt Nam luôn nằm trong nhóm các nước thành công trong việc ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Với chiến lược tiêm chủng mở rộng cho người dân, sự chỉ đạo quyết liệt từ Chính phủ, cùng sự đoàn kết đồng lòng của toàn dân, của cộng đồng doanh nghiệp, tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đẩy lùi đại dịch và tiếp tục đà hồi phục tăng trưởng kinh tế”, ông Arif nói thêm.Đại diện Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam trân trọng những đóng góp thiết thực của Japfa Việt Nam.Đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao những đóng góp thiết thực của Japfa trong thời gian qua, đồng thời khẳng định sẽ phân bổ đúng mục đích, có hiệu quả thiết thực số tiền được trao.Trước mắt, quỹ sẽ phục vụ việc tiêm vaccine miễn phí cho người dân, nhất là cho những người lao động, người nghèo, những người yếu thế trong xã hội, đồng bào ở vùng sâu vùng xa.Lãnh đạo công ty Japfa Việt Nam nhận thư cảm ơn từ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Cũng nằm trong cam kết trách nhiệm xã hội của Japfa Việt Nam với cộng đồng, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, công ty đã có nhiều hoạt động thiết thực và kịp thời ủng hộ nông dân, các vùng ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Cụ thể, Japfa đã hỗ trợ 3 tấn thịt gà, 650 kg thịt heo cùng 81.200 trứng gà với tổng kinh phí gần 450 triệu đồng, nhằm tiếp sức cho các lực lượng phòng chống dịch ở tuyến đầu cũng như chia sẻ khó khăn với người dân trên cả nước.Trong bối cảnh giãn cách xã hội trên địa bàn TP.HCM, thương hiệu thực phẩm Japfa Best thuộc Công ty Japfa Việt Nam còn triển khai dịch vụ đặt hàng và giao tận nhà qua ứng dụng Now và Grab, giúp khách hàng hạn chế việc ra ngoài mua sắm, góp phần phòng tránh lây lan dịch bệnh.Ngoài các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, công ty cũng tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch tại hệ thống nhà máy, trang trại và văn phòng nhằm bảo vệ sức khỏe của người lao động, đồng thời đảm bảo ổn định sản xuất, vận hành kinh doanh hiệu quả theo mục tiêu đề ra.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Japfa đã triển khai phun khử khuẩn tại các nơi làm việc và yêu cầu 100% người lao động đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt trước khi vào công ty.