https://zingnews.vn//japfa-dau-tu-du-an-chan-nuoi-230-trieu-usd-tai-binh-phuoc-post1166778.html
Japfa đầu tư dự án chăn nuôi 230 triệu USD tại Bình Phước
Công ty TNHH Japfa Comfeed Việt Nam vừa nhận giấy phép đầu tư hơn 40 triệu USD, nằm trong chuỗi dự án trị giá 230 triệu USD tại Bình Phước.Theo đó, Công ty TNHH Japfa Comfeed Việt Nam (Japfa Việt Nam) sẽ đầu tư xây dựng mô hình chăn nuôi gia súc gia cầm theo chuỗi khép kín từ giống, thức ăn chăn nuôi, trang trại, giết mổ đến chế biến thực phẩm, với tiến độ thực hiện theo hai giai đoạn: 2021-2023 và 2023-2025.Khi đi vào hoạt động, chuỗi dự án dự kiến sẽ góp phần phát triển ngành chăn nuôi công nghệ cao và tạo công ăn việc làm cho hơn 1.000 lao động tỉnh Bình Phước.Ông Arif Widjaja - Tổng giám đốc Công ty TNHH Japfa Comfeed Việt Nam (giữa) nhận giấy phép đầu tư.Với tổng mức đầu tư 230 triệu USD , tương đương hơn 5.300 tỷ đồng , Japfa Việt Nam dự kiến khởi công xây dựng nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi và thuỷ sản, nhà máy giết mổ và chế biến thịt heo và gia cầm vào quý III/2021 tại Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico.Tiếp đó, từ quý VI/2021, Japfa tiếp tục triển khai kế hoạch xây dựng nhà máy ấp trứng, trại gà thương phẩm và trại heo tại Khu nông nghiệp công nghệ cao của tỉnh Bình Phước.Ông Arif Widjaja - Tổng giám đốc công ty TNHH Japfa Comfeed Việt Nam cho biết: “Chuỗi dự án chăn nuôi khép kín tại tỉnh Bình Phước khẳng định cam kết kinh doanh lâu dài và phát triển bền vững của Japfa tại thị trường Việt Nam. Là một trong ba thị trường chiến lược của Tập đoàn Japfa tại khu vực châu Á, Việt Nam luôn là ưu tiên hàng đầu trong chiến lược mở rộng của chúng tôi”.Vượt qua những thử thách do đại dịch Covid-19 và dịch tả heo châu Phi (ASF) gây ra, Japfa Việt Nam đang ở giai đoạn thuận lợi để mở rộng mạnh mẽ hoạt động kinh doanh.“Với sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Bình Phước, các đối tác và khách hàng, cộng hưởng với kinh nghiệm và tiềm lực tài chính của tập đoàn, chúng tôi tin tưởng Japfa sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, đóng góp đáng kể vào mục tiêu đưa ngành sản xuất chăn nuôi vào nhóm quốc gia tiên tiến trong khu vực năm 2030”, ông Arif khẳng định.Hiện nay, Japfa Việt Nam vận hành hệ thống trang trại tại Bình Phước với công suất hơn 264.000 heo thịt và 660.000 gà thịt/ năm. Trong thời gian tới, công ty sẽ đưa vào vận hành thêm 2 dự án chăn nuôi lớn tại tỉnh Bình Phước với tổng vốn đầu tư khoảng 670 tỷ đồng .Lễ khởi công dự án trang trại heo thịt ứng dụng công nghệ cao tại xã Long Hà, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước.Cụ thể, vào tháng 10, Japfa đã khởi công dự án trang trại heo thịt ứng dụng công nghệ cao tại xã Long Hà, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước, trị giá gần 500 tỷ đồng (tương đương 22 triệu USD ).Dự án được biết đến là một trong những trang trại heo thịt lớn nhất cả nước, được xây dựng trên diện tích gần 40 ha, với quy mô 48.000 con heo thịt, dự kiến cung ứng cho thị trường hơn 14.000 tấn heo thịt mỗi năm.Bên cạnh đó, Japfa cũng đang xây dựng trại heo giống tại thôn Đắk Wí, xã Đắk Nhau, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, trên diện tích 60 ha, có vốn đầu tư 170 tỷ đồng . Dự án gồm 2 trại nuôi heo nái với quy mô 15.000 con. Đây là trại chăn nuôi được đầu tư theo công nghệ hiện đại nhất hiện nay, tất cả quy trình cho ăn uống bằng hệ thống tự động. Hệ thống nước thải được xử lý để tái sử dụng, đảm bảo không thải ra môi trường. Theo kế hoạch, đầu năm 2021 dự án sẽ chính thức đưa vào hoạt động cung ứng nguồn heo cho thị trường.Japfa Việt Nam đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi tại Bình Định có vốn đầu tư 13 triệu USD .Japfa Việt Nam là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh thức ăn chăn nuôi và trang trại, với 6 nhà máy thức ăn chăn nuôi, hơn 300 trang trại chăn nuôi gia cầm và gia súc chuyên nghiệp, cùng hệ thống gần 40 cửa hàng bán sản phẩm thịt tươi sống và thực phẩm chế biến thương hiệu Japfa Best.Với mục tiêu phát triển bền vững và gắn bó lâu dài tại Việt Nam, Japfa tiến tới hoàn thiện quy trình khép kín trong chuỗi giá trị thức ăn chăn nuôi - trang trại - công nghệ thực phẩm trong năm 2020.Trên đà phát triển mạnh mẽ, Japfa nỗ lực góp phần hiện thực hóa mục tiêu của ngành chăn nuôi Việt Nam: Đáp ứng nhu cầu trong nước, tiến tới xuất khẩu nhằm nâng cao vị thế của ngành chăn nuôi Việt Nam trong khu vực châu Á.