https://zingnews.vn//jared-leto-vao-vai-ong-vua-nghe-thuat-binh-dan-post1117307.html
Jared Leto vào vai ‘ông vua nghệ thuật bình dân’
Nam diễn viên 48 tuổi xác nhận sẽ hóa thân thành Andy Warhol trên màn ảnh. Anh cho biết bản thân cảm thấy “biết ơn và háo hức trước cơ hội mới”.Tạp chí NME đưa tin Jared Leto xác nhận sẽ vào vai nghệ sĩ đương đại Andy Warhol trong phim mới.Trong bài đăng trên Instagram cá nhân, nam diễn viên kiêm ca sĩ của nhóm nhạc 30 Seconds to Mars thông báo với người hâm mộ: “Đúng, tôi sẽ vào vai Andy Warhol trong bộ phim sắp tới. Tôi cảm thấy rất biết ơn và háo hức trước cơ hội mới”.Jared Leto (trái) và Andy Warhol (phải). Ảnh: NME.Leto đồng thời gửi lời chúc mừng sinh nhật muộn tới người nghệ sĩ quá cố: “Chúc mừng sinh nhật muộn. Chúng tôi sẽ mãi nhớ ông và tài năng của ông”.Dù Jared Leto không tiết lộ thêm về dự án phim, trang Consequence of Sound từng đưa tin anh được nhắm cho dự án phim tiểu sử về Warhol với kịch bản do biên kịch Terence Winter của Wolf of Wall Street chấp bút.Hồi tháng 4, Jared Leto từng mở bán một mẫu áo phông lấy cảm hứng từ bộ phim Star Wars nhằm ủng hộ tài chính cho những người chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nam diễn viên khẳng định 100% lợi nhuận từ việc bán áo sẽ được quyên góp cho tổ chức Partners in Health.