https://zingnews.vn//jared-kushner-ra-sach-ve-nhiem-ky-tong-thong-cua-ong-trump-post1228065.html
Jared Kushner ra sách về nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump
Cuốn hồi ký của con rể cựu tổng thống Mỹ dự kiến được xuất bản vào năm 2022.Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao trong chính quyền của ông Trump, đã ký một hợp đồng ra sách kể lại nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump.Broadside Books, một chi nhánh của nhà xuất bản HarperCollins, thông báo rằng cuốn sách của Kushner sẽ ra mắt vào đầu năm 2022. Cuốn hồi ký của Kushner, hiện chưa có tiêu đề. Nội dung liên quan tài chính về hợp đồng sách không được tiết lộ.Dự kiến, nội dung sách viết về mọi thứ từ vấn đề Trung Đông, cải cách tư pháp cho đến đại dịch Covid-19.Jared Kushner đã có vai trò quan trọng trong một số sự kiện lớn của chính quyền Trump. Ảnh: EPA.Broadside Books thông tin ngày 15/6 rằng: “Cuốn sách của ông ấy sẽ thẳng thắn, cặn kẽ về hoạt động của chính quyền (Trump - pv) và sự thật về những gì đã xảy ra đằng sau những cánh cửa đóng kín”.Trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump, Kushner đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng mối quan hệ giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Bahrain, Sudan và Morocco, đỉnh điểm là việc ký kết Hiệp ước Abraham cùng một dự luật tư pháp được Quốc hội Mỹ thông qua vào năm 2018.Nhiều hành động của Kushner cũng đã gây tranh luận, trong đó có các giao dịch tài chính của ông hay sự liên quan các biện pháp đối phó với đại dịch Covid-19 của chính quyền Mỹ. Dịch Covid-19 đã cướp đi mạng sống của hơn 600.000 người Mỹ, con số cao nhất so với bất kỳ quốc gia nào.Vào tháng 4/2020, chưa đầy hai tháng sau khi đại dịch Covid-19 lây lan nhanh, Kushner đánh giá phản ứng của Nhà Trắng là "câu chuyện thành công lớn" và nói: "Tôi nghĩ bạn sẽ thấy rất nhiều đất nước trở lại bình thường vào tháng sáu và hy vọng là vào tháng bảy, nước Mỹ sẽ thực sự hoạt động trở lại".