https://zingnews.vn//jason-bateman-duoc-vinh-danh-la-nguoi-dan-ong-cua-nam-post1285569.html
Jason Bateman được vinh danh là Người đàn ông của năm
Jason Bateman là cái tên tiếp theo sau Tom Hanks và Samuel L. Jackson được tôn vinh danh hiệu Người đàn ông của năm.Fox News đưa tin Jason Bateman được Nhà hát Hasty Pudding của Đại học Harvard vinh danh là Người đàn ông của năm 2022. Tài tử là người đầu tiên nhận giải thưởng này kể từ năm 2020, do dịch Covid-19 nên giải bị hoãn."Chúng tôi rất muốn giới thiệu Jason Bateman với giải thưởng Hasty Pudding Man of the Year lần thứ 55. Khoảnh khắc này thật tuyệt khi được gọi tên Jason", Nick Amador - chủ tịch của tổ chức - phát biểu."Từ đạo diễn trẻ nhất từ ​​trước đến nay của DGA khi chỉ đạo ba tập phim Valerie ở tuổi 18, đóng chính nhiều phim truyền hình và điện ảnh, thành lập công ty sản xuất riêng, ông Bateman đã tạo sức ảnh hưởng đáng kể lên ngành phim ảnh", thông cáo báo chí viết thêm.Jason Bateman thắng giải Emmy ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc với phim truyền hình Ozark (2020). Ảnh: Fox News.Trước ngôi sao sinh năm 1969, Clint Eastwood, Tom Hanks, Robert De Niro và Samuel L. Jackson cũng từng nhận được giải thưởng này.Theo Hollywood Reporter, giải thưởng Người đàn ông của năm được trao từ năm 1967, trong khi giải Người phụ nữ của năm của Hasty Pudding đã có từ những năm 1950. Giải thưởng này được trao cho những người có đóng góp lâu dài và ấn tượng cho làng giải trí thế giới.Jason Bateman sinh năm 1969, trở nên nổi tiếng nhờ loạt phim hài đình đám Arrested Development. Thể loại hài từ đó cũng gắn chặt với tên tuổi tài tử, như thành công của Juno (2007) hay Horrible Bosses (2011) đã chứng minh. Dẫu gần đây có xu hướng muốn trở nên “nghiêm túc” hơn như với nỗ lực tuyệt vời trong series Ozark.Vào năm 2020, Ozark đã giúp Bateman thắng giải Primetime Emmy ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc và hai giải thưởng diễn xuất ở SAG. Trước đó, tài tử Mỹ được gọi tên chiến thắng giải Nam chính xuất sắc của Quả cầu vàng với vai diễn Michael Bluth trong Arrested Development.