https://zingnews.vn//jeff-bezos-thong-bao-ngay-roi-chuc-ceo-amazon-post1220304.html
Jeff Bezos thông báo ngày rời chức CEO Amazon
CEO của Amazon, Jeff Bezos, cho biết sẽ từ chức vào ngày 5/7.Thông tin về ngày từ chức được Jeff Bezos, nhà sáng lập của Amazon, đưa ra trong một buổi họp cổ đông của Amazon hôm 26/5, dù quyết định từ chức đã được thông báo từ trước.Ông Bezos nói cảm thấy "hoài niệm" khi rời khỏi vị trí CEO vào ngày 5/7 - đúng kỷ niệm 27 năm ngày Amazon chính thức lên sàn cổ phiếu."Tôi rất phấn khởi khi được chuyển sang vị trí trong ban giám đốc, nơi tôi có thể tập trung năng lượng và sự chú ý của mình vào các sản phẩm mới và các sáng kiến", ông Bezos nói.Vị trí CEO của Amazon sẽ được trao lại cho Andy Jassy, người hiện quản lý bộ phận Dịch vụ Web của Amazon.Bezos cho rằng ông Jassy là "một nhà lãnh đạo xuất chúng"."Jassy có tiêu chuẩn cao nhất, và tôi đảm bảo ông ấy sẽ không bao giờ để công ty chúng ta trở nên bình thường. Ông ấy có năng lượng để nuôi dưỡng những điều đặc biệt bên trong chúng ta", ông Bezos nói thêm.Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos. Ảnh: Reuters.Jeff Bezos, 57 tuổi, là người giàu nhất thế giới ở thời điểm hiện tại, với số tài sản lên đến 177 tỷ USD . Chỉ riêng trong năm 2020, ông Bezos đã kiếm được hơn 60 tỷ USD .Cách thức kinh doanh của Amazon - áp lực nó tạo nên cho các nhà cung cấp, sự hủy diệt có hệ thống đối với các đối thủ bán lẻ, sự thu thập thông tin người dùng một cách không ngừng nghỉ, cách đối xử với nhân viên như thể máy móc - tất nhiên không thể tách rời với sự giàu có của người sáng lập, ông Jeff Bezos, tác giả Mark O’Connell viết trên Guardian.Với mỗi phút trôi qua, nhà sáng lập Amazon làm ra thêm 140.000 USD . Vào tháng 7/2020, giữa lúc thế giới chống chọi với đại dịch Covid-19 và nền kinh tế ở khắp nơi bị đình trệ, tài sản riêng của Bezos tăng thêm 13 tỷ USD chỉ trong một ngày.Nguyên nhân dẫn đến mức tăng tài sản chóng mặt của Jeff Bezos chính là sự ăn nên làm ra của Amazon, trong bối cảnh nhu cầu thương mại điện tử tăng lên do các lệnh phong tỏa và giãn cách xã hội.