https://zingnews.vn//jeff-bezos-elon-musk-cung-loat-ty-phu-mat-26-ty-usd-trong-mot-ngay-post1080155.html
Jeff Bezos, Elon Musk cùng loạt tỷ phú mất 26 tỷ USD trong một ngày
Đáng chú ý nhất là trường hợp Elon Musk khi tài sản của ông bốc hơi 2,8 tỷ USD một ngày do dòng đăng tải trên Twitter.Sau tháng tăng mạnh nhất kể từ năm 1987, chứng khoán Mỹ bất ngờ giảm trong phiên giao dịch ngày 1/5 khi các công ty công bố lợi nhuận bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang trở lại.Chốt phiên, chỉ số S&P 500 và Dow Jones đều giảm 3%, khiến tài sản của các tỷ phú giàu nhất thế giới sụt giảm mạnh. Chỉ riêng ngày 1/5, 10 tỷ phú có tài sản giảm mạnh nhất trong danh sách người giàu của tạp chí Forbes bốc hơi tổng cộng 26 tỷ USD , xóa sạch số tăng có được trong tháng trước.Đứng đầu danh sách là người sáng lập, CEO Jeff Bezos của Amazon. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 1/5, cổ phiếu Amazon mất 8% giá trị. Theo đó, tài sản của Jeff Bezos sụt 10,6 tỷ USD , xóa sạch số tăng trong hai tuần trước đó khi cổ phiếu Amazon tăng kỷ lục nhờ nhu cầu mua sắm nhu yếu phẩm tăng vọt trong đại dịch.Hiện ông Bezos sở hữu tổng tài sản 138,2 tỷ USD , vẫn là người giàu nhất hành tinh.Tỷ phú Jeff Bezos. Ảnh: Forbes.Amazon vừa báo lợi nhuận không đạt dự báo của Phố Wall dù doanh thu quý I/2020 là 75,5 tỷ USD . Triển vọng thời gian tới của Amazon cũng khiến các nhà đầu tư phố Wall lo lắng khi công ty này công bố kế hoạch chi khoảng 4 tỷ USD cho các nỗ lực liên quan tới dịch Covid-19, trong đó có việc trang bị công cụ bảo hộ cho nhân viên và tăng lương cho nhân viên làm việc theo giờ.Amazon dự báo lợi nhuận quý II bao gồm khả năng lỗ ròng. Đại gia thương mại điện tử này chưa từng báo lỗ quý kể từ năm 2015.Vợ cũ của Jeff Bezos, bà MacKenzie Bezos cũng bị ảnh hưởng khi tài sản sụt 3,7 tỷ USD , mức giảm nhiều thứ hai trong số các tỷ phú. MacKenzie Bezos hiện sở hữu tài sản 44,8 tỷ USD .Đứng thứ 3 trong danh sách tỷ phú có tài sản giảm mạnh nhất phiên là người đồng sáng lập Tesla, Elon Musk. Tài sản của ông bốc hơi 2,8 tỷ USD do dòng đăng tải “vạ miệng” trên Twitter nói rằng “giá cổ phiếu Tesla đang quá cao”.Dòng đăng tải trên Twitter của Elon Musk khiến giá cổ phiếu của Tesla giảm 10% trong phiên 1/5. Ảnh: CNBC.Cổ phiếu của hãng xe điện Mỹ đã lao dốc chỉ trong vài phút và đóng cửa phiên ngày 1/5 mất 10% giá trị. Trước đó hơn một tuần, cổ phiếu Tesla tăng mạnh khi công ty này công bố báo cáo lợi nhuận vượt dự báo của các nhà phân tích. Musk hiện sở hữu tài sản trị giá 36,6 tỷ USD .Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cũng mất 2 tỷ USD , là người có tài sản giảm mạnh thứ 4 trong ngày. Cổ phiếu của đế chế đầu tư Berkshire Hathaway do ông đứng đầu giảm 3% giá trị trong phiên ngày 1/5. Đến nay, giá cổ phiếu này đã giảm hơn 20% so với mức kỷ lục vào cuối tháng 2. Hiện Buffett sở hữu tài sản 72 tỷ USD .Đứng thứ 5 trong danh sách tỷ phú mất tiền nhiều nhất phiên là người sáng lập, Chủ tịch Oracle Larry Ellison khi tài sản giảm 1,5 tỷ USD , xuống còn 65,1 tỷ USD .