https://zingnews.vn//jeff-bezos-nghi-huu-o-tuoi-57-voi-khoi-tai-san-197-ty-usd-post1234689.html
Jeff Bezos nghỉ hưu ở tuổi 57 với khối tài sản 197 tỷ USD
Jeff Bezos quyết định nghỉ hưu vào ngày 5/7. Khối tài sản nghỉ hưu của tỷ phú giàu nhất thế giới cao gấp 739.489 lần tài sản nghỉ hưu trung bình của một công dân ở tuổi 65 tại Mỹ.Theo Bloomberg Billionaire's Index, Jeff Bezos sẽ giã từ vị trí CEO Amazon vào ngày 5/7 với khối tài sản ước tính trị giá 199 tỷ USD . Khối tài sản chủ yếu bao gồm lượng cổ phần khổng lồ của Amazon và nhiều loại tài sản khác. Mức lương của tỷ phú giàu nhất thế giới tại Amazon lên tới 81.840 USD /năm. Năm 2020, Jeff Bezos nhận khoản tiền trợ cấp lương hưu 1,6 triệu USD .Cục điều tra Dân số Mỹ chỉ ra khối tài sản tỷ phú Jeff sở hữu cao gấp 739.489 lần giá trị tài sản ròng trung bình của một công dân Mỹ ở tuổi 65 - độ tuổi nghỉ hưu trung bình của người Mỹ. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố giá trị tài sản ròng trung bình của công dân nghỉ hưu tại Mỹ là 266.400 USD .Jeff Bezos dự kiến khởi hành chuyến bay vào vũ trụ vào ngày 20/7. Ảnh: Yahoo Finance.Độ giàu có của tỷ phú Jeff Bezos thậm chí tăng vọt trong hơn một năm qua khi đại dịch Covid-19 kích thích tốc độ tăng trưởng trên thị trường bán lẻ trực tuyến. Cổ phiếu Amazon cũng chứng kiến đà tăng mạnh mẽ. Theo sau đó, giá trị tài sản ròng của cựu CEO Amazon tăng 75 tỷ USD trong năm 2020.Jeff Bezos giàu gấp đôi so với toàn bộ chế độ quân chủ của nước Anh. Được biết, khối tài sản của gia đình hoàng gia Anh ước tính trị giá 88 tỷ USD .Lượng tài sản tỷ phú Bezos nắm giữ vượt quá tỷ trọng GDP ở một số quốc gia. Ngoài ra, mỗi giây, cựu CEO Amazon kiếm được nhiều tiền hơn so với mức lương trung bình nhóm lao động Mỹ nhận được trong một tuần làm việc.Jeff Bezos cũng từng đối mặt với nhiều chỉ trích khi độ giàu có của ông liên tục tăng lên, trái ngược với tình trạng hàng nghìn nhân viên thuộc bộ phận kho hàng của Amazon chịu cảnh sống bằng tem phiếu thực phẩm và làm việc trong điều kiện tồi tệ.Tỷ phú Jeff Bezos quyết định nghỉ việc vào ngày 5/7, trùng với ngày thành lập Amazon vào năm 1994. Vài ngày sau đó, Jeff Bezos sẽ khởi hành chuyến bay vào vũ trụ với công ty tên lửa Blue Origin của mình. Người tiếp theo kế nhiệm vị trí CEO Amazon là Andy Jassy - CEO Amazon Web Services, nền tảng đám mây của Amazon.