https://zingnews.vn//jeff-bezos-la-nguoi-dau-tien-co-tai-san-hon-200-ty-usd-post1124812.html
Jeff Bezos là người đầu tiên có tài sản hơn 200 tỷ USD
Sau khi cổ phiếu Amazon tăng 2%, Bezos bỏ túi thêm 4,9 tỷ USD, biến ông trở thành người đầu tiên trên thế giới có tài sản vượt mốc 200 tỷ USD.Tính đến chiều 26/8, nhà sáng lập và Giám đốc điều hành Amazon có 204,6 tỷ USD , nhiều hơn gần 90 tỷ USD so với người giàu thứ hai thế giới Bill Gates ( 116,1 tỷ USD ).Theo Forbes, ngay cả khi điều chỉnh lạm phát, tài sản của Bezos vẫn lập kỷ lục cao nhất trong hơn 30 năm tạp chí này xếp hạng danh sách những tỷ phú hàng đầu thế giới.Jeff Bezos là người đầu tiên trên thế giới có tài sản hơn 200 tỷ USD . Ảnh: Forbes.Người đứng sau ông không ai khác, chính là Bill Gates. Ở thời đỉnh điểm của bong bóng dot-com, Microsoft thống trị nền công nghệ toàn cầu vào năm 1999, tài sản Gates nắm giữ vượt mức 100 tỷ USD , tương đương 158 tỷ USD theo thời giá hiện nay.Từ đầu năm nay, Covid-19 làm thay đổi thói quen tiêu dùng, điều đó giúp cổ phiếu của Amazon tăng gần 80%. Giá trị tài sản của Bezos từ mức khoảng 115 tỷ USD vào ngày 1/1 cũng tăng vọt theo. Bezos có khoảng 11% cổ phần tại Amazon, chiếm hơn 90% tài sản. Ông cũng sở hữu tờ Washington Post, công ty hàng không vũ trụ Blue Origin và các khoản đầu tư cá nhân khác.Bezos sẽ còn giàu hơn nếu ông không trải qua vụ ly hôn tốn kém nhất trong lịch sử vào năm ngoái. Khi chia tay với vợ cũ, MacKenzie Scott, vào tháng 7/2019, ông đã chia 25% cổ phần của mình tại Amzon, lượng cổ phiếu này hiện trị giá 63 tỷ USD .Sau khi quyên tặng 1,7 tỷ USD cho từ thiện vào đầu năm nay, Scott vẫn đứng vị trí 14 trong danh sách của Fobes và là người phụ nữ giàu thứ 2, sau người thừa kế đế chế L'Oréal, Françoise Bettencourt Meyers.Không chỉ có tài sản của Bezos tăng vọt trong đại dịch. Hôm 25/8, Mark Zuckerberg kiếm được 3,4 tỷ USD sau khi thị trường chứng khoán đóng cửa, đưa khối tài sản của ông lên mức 103,1 tỷ USD . Chỉ một ngày sau, chiều 26/8, tài sản của CEO Facebook đã tăng thêm 6 tỷ USD . Hiện tại vị tỷ phú trẻ tuổi này nắm giữ 109,1 tỷ USD .Theo Forbes, hiện tại là thời điểm thế giới có nhiều “centibillionaire” (những người có tài sản trên 100 tỷ USD ) nhất trong lịch sử. Ngoài Bezos, Gates và Zuckerberg, Chủ tịch LVMH, Bernard Arnault, cũng nằm trong nhóm dẫn đầu.Hồi tháng 5, thời gian cao điểm của Covid-19, có lúc con số này chỉ xuống còn 80 USD nhưng hiện đã tăng vọt lên 115 tỷ USD .