https://zingnews.vn//jeff-bezos-tu-chuc-ceo-cua-amazon-post1180173.html
Jeff Bezos định ngày từ chức CEO Amazon
Khi không còn giữ vị trí CEO, ông Bezos vẫn là chủ tịch của Amazon.Jeff Bezos, nhà sáng lập đang giữ chức vụ Tổng giám đốc Amazon cho biết ông sẽ rời vị trí CEO vào mùa hè này. Bezos sẽ là chủ tịch của công ty.Thay thế cho Bezos ở vị trí CEO là Andy Jassy, Giám đốc mảng điện toán đám mây. Sự thay đổi này sẽ chính thức có hiệu lực từ quý III.Jeff Bezos là nhà sáng lập, CEO của Amazon từ năm 1996. Ảnh: Reuters."Dù tôi vẫn rất vui vẻ mỗi khi đi làm, tôi rất hứng thú với sự chuyển giao này", Jeff Bezos chia sẻ trong email gửi tới nhân viên. Ở vị trí chủ tịch điều hành, ông có thể dành toàn bộ năng lượng và sự tập trung vào các sản phẩm mới.New York Times nhận định đây là sự kết thúc một thời đại của Amazon. Tính cách của Jeff Bezos tác động rất lớn tới Amazon, biến nó từ một trang bán sách trực tuyến năm 1996 trở thành công ty có giá trị vốn hóa 1.700 tỷ USD và hơn 1,2 triệu nhân viên.Dưới sự lãnh đạo của Bezos, Amazon đã mở rộng ngành thương mại điện tử với cả triệu sản phẩm khác nhau, biến thành một công ty giao vận lớn hàng đầu thế giới trước khi tiến vào những lĩnh vực khác như điện toán đám mây, giải trí và phần cứng.Qua quá trình đó, Jeff Bezos cũng trở thành một trong những nhà lãnh đạo nổi bật nhất làng công nghệ, có thể so sánh với những đồng sáng lập của Apple và Microsoft như Steve Jobs, Bill Gates. Đến tận cuối năm 2020, ông vẫn là người giàu nhất thế giới. Tài sản của Jeff Bezos hiện ở mức 188 tỷ USD .Andy Jassy, giám đốc mảng điện toán đám mây sẽ là CEO mới của Amazon. Ảnh: Reuters.Trong vài năm qua, Jeff Bezos đã dần chuyển giao những công việc quản lý hàng ngày của Amazon cho những cấp dưới như ông Jassy. Sự tập trung của ông được sử dụng cho tương lai của Amazon và các dự án cá nhân như Blue Origin, công ty vận tải không gian.Bezos trở lại hoạt động như CEO Amazon vào năm 2020, khi đại dịch Covid-19 khiến ngành thương mại điện tử của Amazon gặp nhiều khó khăn. Hiện tại công ty đã hoạt động ổn định trở lại với 125,6 tỷ USD doanh thu trong quý IV/2020, lợi nhuận đạt 7,2 tỷ USD , gấp đôi cùng kỳ năm trước.Nhiều nhà sáng lập công nghệ cũng dần chuyển giao vị trí CEO cho người khác. Năm 2019, Larry Page và Sergey Brin, hai đồng sáng lập của Google cũng ngừng giữ những vị trí điều hành tại tập đoàn mẹ Alphabet để chuyển giao cho CEO Google lúc đó là Sundar Pichai.