https://zingnews.vn//jennifer-aniston-tang-10000-usd-cho-y-ta-nhiem-ncov-post1068488.html
Jennifer Aniston tặng 10.000 USD cho y tá nhiễm nCoV
Nữ diễn viên Hollywood đã tặng voucher 10.000 USD vì xúc động trước câu chuyện một nữ y tá dương tính với Covid-19 sau khi chăm sóc bệnh nhân.Hôm 2/4, thông qua chương trình Jimmy Kimmel Live, Jennifer Aniston đã gọi điện thoại động viên và tặng quà cho nữ y tá dương tính với Covid-19 Kimball Fairbanks.Trong đoạn hội thoại, Fairbanks thổ lộ cô được xác nhận nhiễm nCoV hồi đầu tuần vì chăm sóc bệnh nhân ở bệnh viện St. George (bang Utah, Mỹ). Nữ y tá đang phải cách ly, cô tạm xa hai con trai nhỏ ít nhất 3 tuần."Tôi thấy đau đớn, nhưng tôi nghĩ rằng các triệu chứng của mình khá nhẹ như cảm lạnh, cúm. Mọi thứ có thể kiểm soát được", Fairbanks chia sẻ. Nữ y tá nói cô không thể nấu ăn, vì vậy cô phải nhờ vào dịch vụ giao hàng để cung cấp thức ăn mỗi ngày.Nữ y tá xúc động khi được Jennifer Aniston tặng quà.Xúc động trước sự tận tâm của Kimball Fairbanks và những cán bộ y tế đang làm nhiệm vụ chống dịch, vợ cũ Brad Pitt đã tặng voucher trị giá 10.000 USD để Fairbanks có thể đặt mua những món ăn yêu thích trong thời gian điều trị.Nữ diễn viên bày tỏ: "Chúa ban phước cho bạn và mọi người. Tôi không biết làm thế nào để bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với những điều tốt đẹp mà các bạn đang làm, cũng như mối nguy hiểm về sức khỏe mà các bạn phải đối diện. Fairbanks, bạn thực sự là một y tá tiêu biểu".Fairbanks đã cảm kích trước tấm lòng của Aniston và chương trình Jimmy Kimmel Live. Nữ y tá nói: "Tôi xin cảm ơn và trân trọng hành động này. Dù cảm thấy tệ khi nhận kết quả bệnh tình nhưng tôi đã khỏe hơn và nhất định chiến thắng con virus quái ác".Nấu ăn, rửa bát là sở thích của Jennifer Aniston.Như nhiều ngôi sao khác, Jennifer Aniston cũng tuyệt đối ở nhà thời gian này và hủy bỏ toàn bộ lịch trình công việc trong 3 tuần. Nữ diễn viên nói đó là cơn ác mộng nhưng không phải thử thách lớn với cô."Điều khó khăn nhất là xem tin tức và cố gắng chấp nhận tất cả những gì đang diễn ra ngoài kia. Dù vậy, chúng ta phải bình tĩnh để vượt qua giai đoạn này", Aniston nói thêm.