https://zingnews.vn//jennie-bi-nem-da-vi-mac-do-y-ta-goi-cam-post1137978.html
Jennie bị ném đá vì mặc đồ y tá gợi cảm
Nhiều người cho rằng trang phục mang hình tượng y tá của Jennie trong MV "Lovesick Girls" không đúng với thực tế.Sau khi phát hành, MV mới nhất của BlackPink - Lovesick Girls - nhanh chóng thu hút người xem nhờ giai điệu cuốn hút và tạo hình độc đáo. Có lẽ vì vào vai các cô gái cá tính nhưng thất tình, trang phục của 4 thành viên nhận được không ít bình luận trái chiều.Bên cạnh màn cắt xẻ đồ thường thấy từ stylist, bộ đồ y tá của Jennie đang gây tranh cãi và trở thành chủ đề hot trên mạng xã hội Hàn Quốc.Trang phục y tá của Jennie hiện là chủ đề gây tranh cãi trên mạng.Cụ thể, theo Pannchoa, tạo hình của Jennie trong chiếc váy trắng ngắn, bó sát đi cùng mũ in hình trái tim và đôi giày cao gót màu đỏ khiến một bộ phận y tá ở xứ sở kim chi cảm thấy khó chịu.Nhiều ý kiến cho rằng trang phục này quá gợi cảm và khiến mọi người có suy nghĩ sai lệch về công việc y tá. Dù hợp với ca từ bài hát, tạo hình của nữ thần tượng sinh năm 1996 vẫn nhận về những bình luận chê bai. Không ít y tá còn chia sẻ cảm thấy bị tổn thương và khẳng định không bao giờ mặc loại váy ngắn cũng như bó sát đến thế."Sao lại cho Jennie mặc đồ y tá thế kia? Đóng giả y tá với tiếp viên hàng không thế này sẽ gây hại cho những người thật sự làm công việc đó", một dân mạng bình luận.Nhiều người cho rằng váy ngắn cùng giày cao gót đỏ làm "sexy hóa" nghề y tá.Ngoài yếu tố không đúng với thực tế, lý do khiến tạo hình của Jennie bị chỉ trích là bởi các y, bác sĩ vẫn đang phải đối mặt với dịch bệnh Covid-19. Do đó, họ cảm thấy bị xúc phạm khi hình ảnh nghề nghiệp bị sai lệch trong thời điểm nhạy cảm này.Tuy nhiên, một bộ phận dân mạng đã bênh vực thành viên nhóm BlackPink và cho rằng đây là phản ứng thái quá. Theo họ, Jennie không có lỗi, cô chỉ đang mặc trang phục phù hợp với bài hát.Jennie không phải nữ thần tượng duy nhất diện đồ y tá theo phong cách gợi cảm. Nhiều ca sĩ hay nhóm nhạc Hàn Quốc như Rainbow, CL, MAMAMOO... từng xuất hiện trong trang phục y tá với váy ngắn nhưng không bị chỉ trích như "gà" nhà YG.Nhiều nữ thần tượng Hàn Quốc cũng từng có tạo hình y tá gợi cảm nhưng không bị chỉ trích như Jennie. Ảnh: Koreaboo.