https://zingnews.vn//jennifer-lopez-xac-nhan-huy-hon-post1204833.html
Jennifer Lopez xác nhận hủy hôn
Sau những lời đồn đoán, Jennifer Lopez và bạn trai Alex Rodriguez chính thức xác nhận chia tay.Theo People, ngày 15/4, Jennifer Lopez và Alex Rodriguez đưa ra phát ngôn chung về việc chia tay.Cặp sao thông báo: "Chúng tôi nhận ra rằng mối quan hệ bạn bè tốt hơn cho cả hai và muốn duy trì như vậy. Chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc chung, hỗ trợ nhau trong các dự án và việc kinh doanh. Và luôn cầu chúc những điều tốt đẹp nhất cho người kia. Điều chúng tôi muốn nói lúc này là cảm ơn sự ủng hộ của các bạn".Jennifer Lopez xác nhận chia tay hôn phu.Jennifer Lopez và ngôi sao bóng chày Alex Rodriguez gắn bó 4 năm, đính hôn vào tháng 3/2019. Họ từng lên kế hoạch tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2020 nhưng phải hoãn vì dịch Covid-19.Thuở còn mặn nồng, giọng ca On The Floor từng bày tỏ đây là mối tình đẹp nhất: "Dường như đó là lần đầu tiên tôi có được cảm giác này. Tất nhiên, tôi đã từng có những mối tình và các quan hệ tốt đẹp, nhưng đây mới chính là lần đầu tiên khiến tôi cảm thấy hai người thực sự thuộc về nhau". Họ cũng đăng tải nhiều khoảnh khắc hạnh phúc trên trang cá nhân.Vào tháng 3 năm nay, truyền thông quốc tế, trong đó có CNN, đưa tin nữ ca sĩ đã hủy hôn. Chưa đầy 24 giờ sau đó, cặp sao lên tiếng phủ nhận.Nguồn tin từ People cho biết Jennifer Lopez và bạn trai Alex Rodriguez đang trong quá trình giải quyết trục trặc: "Hai người chưa bao giờ nói tiếng chia tay và vẫn ở bên nhau. Họ đang cố níu kéo tình yêu gần 5 năm".Không lâu trước thời điểm tuyên bố chia tay, Alex Rodriguez vướng scandal tình ái. Rodriguez liên tiếp bị tố ngoài tình, có thói trăng hoa. Anh và người đẹp tên Madison LeCroy vướng tin đồn dan díu tại Miami hồi đầu năm. Song, anh chọn cách im lặng.