https://zingnews.vn//jennifer-aniston-toi-xau-ho-khi-vai-nguoi-ban-tu-choi-tiem-vaccine-post1247161.html
Jennifer Aniston 'Tôi xấu hổ khi vài người bạn từ chối tiêm vaccine'
Nữ diễn viên Jennifer Aniston tiết lộ coi việc tiêm vaccine thuộc phạm trù đạo đức và thể hiện sự chuyên nghiệp của mỗi cá nhân.People đưa tin nữ diễn viên Jennifer Aniston thừa nhận thời gian gần đây, mỗi tuần cô đều cắt đứt quan hệ với một vài người quen vì thái độ của họ trước việc tiêm vaccine phòng Covid-19.“Ngoài kia vẫn còn những nhóm người chống lại việc tiêm vaccine hoặc cố tình bỏ ngoài tai các khuyến cáo khoa học. Thật đáng xấu hổ”, Aniston chia sẻ trong bài phỏng vấn với InStyle.Jennier Aniston trên thảm đỏ sự kiện. Ảnh: Getty Images.“Mỗi tuần, quan hệ giữa tôi và một vài người quen lại thêm rạn nứt vì họ từ chối hoặc giấu giếm thông tin về việc tiêm vaccine. Thật không may. Tôi cảm thấy việc thông báo về tình trạng tiêm phòng của mình là nghĩa vụ đạo đức và thể hiện thái độ chuyên nghiệp.Không phải ai cũng được tiêm hay xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày. Ai cũng có lý do và quan điểm riêng, nhưng nhiều người viện đến những lý do không có căn cứ khoa học để từ chối tiêm phòng”, ngôi sao 52 tuổi tiếp tục.Jennifer Aniston là một trong những nghệ sĩ ủng hộ việc duy trì giãn cách toàn xã hội cũng như nhiều biện pháp ngăn chặn Covid-19 khác kể từ khi đại dịch bùng phát trên toàn thế giới hồi tháng 3/2020.Cuối tháng 6, cô từng nhắn nhủ hơn 37,7 triệu người theo dõi mình trên mạng xã hội Instagram hãy đeo khẩu trang khi ra ngoài. “Biện pháp bảo vệ an toàn đơn giản và hiệu quả này đang bị chính trị hóa với cái giá phải trả là mạng sống của con người. Chúng ta không nên hoài nghi về nó”, cô viết.Một tháng sau, Aniston tiếp tục hối thúc người dân hãy sử dụng khẩu trang. Cô tiết lộ một người bạn của mình đã phải nhập viện vì Covid-19. “Hãy nghĩ về những người đang phải đấu tranh với thứ virus chết người để giành giật sự sống. Hãy đeo khẩu trang để bảo vệ gia đình bạn và trước hết là chính bạn. Covid-19 không chừa một ai”, cô viết kèm bức ảnh người bạn đang nằm trong phòng điều trị.Hồi tháng 6, Aniston cũng chia sẻ với People về những tác động tích cực của việc ngồi thiền mỗi ngày giữa đại dịch: “Tôi có niềm tin vào bức tranh toàn cảnh. Tôi tin vào nhân tính, dù cuộc đời ngoài kia vẫn còn quá nhiều nhiễu nhương. Nhưng tôi vẫn tin”.