https://zingnews.vn//jennifer-lopez-huy-dam-cuoi-voi-alex-rodriguez-post1166266.html
Jennifer Lopez hủy đám cưới với Alex Rodriguez
Nữ ca sĩ cho rằng trong thời gian cách ly tại nhà, cô và Alex Rodriguez từng suy nghĩ về việc tổ chức lễ cưới tại Italy. Cuối cùng, họ quyết định hủy đám cưới.Theo Cosmopolitan, Jennifer Lopez và Alex Rodriguez dự định tổ chức đám cưới trong năm 2020. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, bộ đôi đã hủy bỏ hôn lễ dự kiến diễn ra vào mùa hè. Giờ đây, Lopez thừa nhận hai người có thể không cần kết hôn.Trong một cuộc phỏng vấn, nữ ca sĩ cho biết họ đang nhìn nhận lại rằng liệu có cần phải kết hôn hay không. “Chúng tôi đã thảo luận với nhau về việc sẽ không tổ chức hôn lễ. Đã ở độ tuổi này, cả hai cũng từng kết hôn, chúng tôi có cần làm đám cưới nữa không? Liệu sự kiện sẽ có ý nghĩa gì với chúng tôi?”, Jennifer Lopez bộc bạch.JLo phủ nhận rạn nứt với bạn trai. Ảnh: Business Insider.Nói về việc hủy buổi lễ tại Italy mà họ đã đặt tổ chức từ trước, giọng ca On the Floor tiếc nuối: “Tôi thật sự rất buồn bởi chúng tôi nghĩ rằng sẽ kết hôn vào tháng 6. Chúng tôi đã lên kế hoạch cho tất cả. Italy là nơi tuyệt vời nhất trên thế giới, nên chúng tôi quyết định tổ chức đám cưới ở đó. Nhưng giờ thì phải hủy mọi thứ thôi”.Jennifer Lopez cho biết mối tình giữa Goldie Hawn và Kurt Russell đã truyền thêm niềm tin và cảm hứng cho cô. Bộ đôi đã ở bên nhau hàng chục năm trời dù không kết hôn.Jennifer Lopez và hôn phu Alex Rodriguez sánh đôi tại các sự kiện. Ảnh: Elle, The Sun.“Tôi và Alex đã suy nghĩ nhiều về chuyện việc kết hôn có thực sự cần thiết hay không. Nhìn vào tình yêu của Goldie và Kurt, tôi nghĩ rằng chúng tôi cần thêm chút thời gian để nghĩ về chuyện đó. Và chuyện tổ chức hôn lễ không cần phải vội vàng. Chuyện gì xảy ra, nhất định sẽ xảy ra”, nữ ca sĩ cho biết.Jennifer Lopez và Alex Rodriguez đính hôn vào tháng 3/2019 sau hai năm bên nhau. Họ từng lên kế hoạch sẽ tổ chức một buổi lễ kết hôn hoành tráng tại Italy. Người hâm mộ nóng lòng muốn thấy JLo mặc váy cưới. Nhưng dù thế nào, tất cả sẽ vẫn tôn trọng quyết định của thần tượng.