https://zingnews.vn//jennifer-lopez-chia-tay-hon-phu-kem-tuoi-post1192534.html
Jennifer Lopez chia tay hôn phu kém tuổi
Mối quan hệ giữa Jennifer Lopez và cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez được xác nhận đã kết thúc sau hai năm đính hôn.Ngày 13/3, CNN đưa tin Jennifer Lopez và hôn phu Alex Rodriguez đã chia tay được vài tuần. "Họ sẽ không quay lại với nhau", nguồn tin cho biết nhưng không tiết lộ nguyên nhân đôi uyên ương đường ai nấy đi.Các báo Hollywood đồng loạt đưa tin Jennifer Lopez đã chia tay hôn phu sau 2 năm đính hôn. Ảnh: Vogue.Còn theo Us Weekly, cặp ca sĩ - cầu thủ lần cuối cùng gặp nhau vào ngày 1/3. Giữa cả hai nảy sinh mâu thuẫn từ trước và không thể hàn gắn nữa. Vài ngày qua, Rodriguez đi giao lưu cùng người hâm mộ nhưng không có J.Lo bên cạnh.Bức ảnh chụp chung cuối cùng của hai người là vào tháng trước tại Cộng hòa Dominica, nơi Lopez đang thực hiện một bộ phim.Trước lúc có tin chia tay, Alex Rodriguez nhiều lần đăng bài viết tâm trạng, ẩn ý. Anh đã đăng ảnh ngồi một mình trên du thuyền kèm dòng chú thích: "Đừng bận tâm đến tôi". Trong khi đó, J.Lo chia sẻ: "Hãy tìm một lý do chính đáng để cười thật tươi vào hôm nay".Các báo Hollywood đang liên lạc với Jennifer Lopez để nghe phản hồi. Tuy nhiên, người đại diện của cô chưa lên tiếng.Jennifer Lopez và Alex Rodriguez đính hôn từ tháng 3/2019 sau vài năm yêu nhau. Cô được hôn phu kém tuổi quỳ gối, cầu hôn bằng nhẫn kim cương kích thước khủng, mặt hình chữ nhật. Một chuyên gia trang sức đến từ Chicago (Mỹ) ước tính chiếc nhẫn trị giá khoảng 1,4 triệu USD . Nó được nhận xét đơn giản nhưng thanh lịch.Cả hai dự tính tổ chức lễ cưới vào tháng 6/2020 nhưng phải hoãn lại vì đại dịch Covid-19. Ở các cuộc phỏng vấn, giọng ca On The Floor và hôn phu cho biết họ không vội kết hôn nhưng vẫn lên kế hoạch cho một lễ cưới hoành tráng.Cặp uyên ương thời còn mặn nồng, thường xuyên hôn nhau trước ống kính. Ảnh: Instyles.Thời còn mặn nồng, giọng ca On The Floor từng bày tỏ rằng đây là mối tình đẹp nhất với cô: "Dường như đó là lần đầu tiên tôi có được cảm giác này. Tất nhiên, tôi đã từng có những mối tình và các quan hệ tốt đẹp, nhưng đây mới chính là lần đầu tiên khiến tôi cảm thấy hai người thực sự thuộc về nhau".