https://zingnews.vn//jennifer-lopez-phu-nhan-ly-hon-post1193006.html
Jennifer Lopez phủ nhận ly hôn
Nữ ca sĩ cho biết cô và cựu ngôi sao bóng chày Alex Rodriguez chỉ đang gặp trục trặc về tình cảm, không có chuyện đường ai nấy đi.Ngày 14/3, OK! Magazine đưa tin Jennifer Lopez và hôn phu Alex Rodriguez chính thức lên tiếng về thông tin ly hôn. "Mọi thông tin trên báo chí hiện tại đều không chính xác. Chúng tôi chỉ đang giải quyết một số việc", đôi tình nhân trả lời TMZ, phủ nhận việc đường ai nấy đi.Về phía cựu cầu thủ bóng chày, khi đang trên đường đến phòng tập gym ở Miami, Florida, Mỹ vào chiều 14/3, anh bị paparazzi chặn đứng và hỏi về chuyện chia tay. "Tôi không độc thân", hôn phu Jennifer Lopez khẳng định.Tuy nhiên, nguồn tin từ People cho biết, Jennifer Lopez và Rodriguez đang trong quá trình giải quyết trục trặc. "Hai người chưa bao giờ nói tiếng chia tay và vẫn ở bên nhau. Họ đang cố níu kéo tình yêu gần 5 năm", nguồn tin khẳng định.J.Lo và hôn phu khẳng định đang giải quyết một số trục trặc.People giải thích thêm khoảng cách là nguyên nhân chính dẫn đến tình cảm trục trặc. "J.Lo làm việc ở Dominica còn Rodriguez ở lại Miami. Họ rất khó gặp nhau, nhất là giữa lúc dịch bệnh căng thẳng, nhưng họ vẫn cố gắng ở bên nhau", người trong cuộc nói với tạp chí Mỹ.Thông tin J.Lo chính thức chia tay hôn phu kém tuổi được hàng loạt tờ báo lớn đưa tin, trong đó có CNN. "Họ đã chia tay được vài tuần và sẽ không quay lại với nhau", nguồn tin nói với báo Mỹ.Jennifer Lopez và Alex Rodriguez đính hôn từ tháng 3/2019. Họ muốn tổ chức lễ cưới trong năm 2020 nhưng phải bị hoãn hai lần vì dịch bệnh căng thẳng. "Chúng tôi đã dời đám cưới hai lần vì Covid-19. Chúng tôi vẫn ổn, không có gì vội vàng. Mọi thứ sẽ đến nếu đúng thời điểm", cô nói với Access Hollywood.Ngôi sao 52 tuổi cũng nói với Today Show rằng việc tổ chức đám cưới không phải là vấn đề cấp thiết. Cô đã lên kế hoạch khác cho tương lai.