https://zingnews.vn//jennifer-lopez-xuat-hien-ben-alex-rodriguez-sau-on-ao-post1179437.html
Jennifer Lopez xuất hiện bên Alex Rodriguez sau ồn ào
Vài ngày sau khi bị tố ngoại tình, Alex Rodriguez cùng Jennifer Lopez và hai con lọt vào ống kính cánh săn ảnh khi đang đi dạo ở Miami (Mỹ).Ngày 31/1, Jennifer Lopez lọt vào ống kính cánh săn ảnh khi đang đi dạo cùng chồng sắp cưới Alex Rodriguez và hai con ở Miami (Mỹ).Nữ ca sĩ ăn mặc đơn giản, cô cùng gia đình đeo khẩu trang kín khi tình hình dịch bệnh ở Mỹ vẫn diễn biến phức tạp.Đây là lần xuất hiện chung đầu tiên của Jennifer Lopez và chồng sắp cưới sau khi Alex Rodriguez bị tố ngoại tình. Không chỉ vậy, Rodriguez đang nằm trong vụ kiện liên quan đến anh trai của vợ cũ - Constantine Scurtis. Cụ thể, Rodriguez bị yêu cầu bồi thường 50 triệu USD do còn nợ tiền từ khi cả hai đã làm việc chung vào năm 2003. Trong đó, Rodriguez bị cáo buộc rằng đã tự ý xóa tên của Scurtis khỏi một số công ty và không chia lợi nhuận cho Scurtis sau khi ly hôn với Cynthia Curtis vào năm 2008.Jennifer Lopez ăn mặc giản dị khi đi dạo cùng gia đình.Về sự việc ngoại tình, Us Weekly đưa tin Alex Rodriguez bị tố dan díu với Madison LeCroy. Dân mạng phát hiện cầu thủ bóng chày người Mỹ đã nhấn thích nhiều bài viết của ngôi sao truyền hình.Trả lời báo chí, LeCroy thừa nhận từng nhắn tin cho một ngôi sao bóng chày, nhưng không nói đó là Rodriguez. "Chúng tôi trò chuyện trên mạng xã hội, anh ấy là người chủ động nhắn tin trước. Tuy nhiên, mối quan hệ chỉ dừng ở mức độ bạn bè. Chúng tôi chưa gặp nhau ngoài đời".Trước đó, nửa kia của Jennifer Lopez nhiều lần dính lùm xùm liên quan đến tình cảm. Năm 2019, Jose Canseco - đồng nghiệp cũ của Rodriguez - phát biểu trong một bài phỏng vấn: "JLo không biết rằng gã đã lừa dối cô ấy và Jessica - vợ cũ của tôi. Lopez đáng thương và chẳng rõ Rodriguez thực sự là con người thế nào".Anh khẳng định Alex Rodriguez đã liên tục gọi điện cho vợ mình trong thời gian dài. Anh nói sẵn sàng cung cấp bằng chứng để làm rõ sự thật.Hồi năm 2008, Jose Canseco cũng bức xúc khẳng định tay chơi bóng chày của đội tuyển New York Yankee đã lén lút ngoại tình với bạn gái cũ của anh dù đang là chồng của bà Cynthia Scurtis.Trước nhiều thông tin không hay về chồng sắp cưới, Jennifer Lopez giữ im lặng. Ban đầu, họ dự định tổ chức đám cưới trong năm 2020. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, bộ đôi đã hủy bỏ hôn lễ. Giờ đây, Lopez thừa nhận hai người có thể không cần kết hôn.