https://zingnews.vn//jennifer-aniston-tha-thu-cho-nguoi-cha-bo-roi-co-nam-9-tuoi-post1077712.html
Jennifer Aniston tha thứ cho người cha bỏ rơi cô năm 9 tuổi
Nữ diễn viên và cha cô – John Aniston đã làm lành. Dịch Covid-19 giúp họ nhận ra “cuộc sống rất ngắn ngủi” và hai cha con quyết định buông bỏ chuyện ở quá khứ.Tờ Mirror đưa tin Jennifer Aniston đã tha thứ cho cha vì đã bỏ đi hồi cô 9 tuổi. Hiện, hai cha con đang dành nhiều thời gian bên nhau để bù đắp lại khoảng thời gian đã mất.Nguồn tin chia sẻ với Mirror rằng sao nữ Friends phải dùng các biện pháp trị liệu tâm lý để vượt qua cú sốc bị bỏ rơi. Nhưng giữa đại dịch Covid-19, họ cảm thấy trân trọng cuộc sống và các mối quan hệ xung quanh nên quyết định làm lành với nhau. Bạn của Aniston cho biết nữ diễn viên và cha cô dành nhiều thời gian để gặp gỡ, gọi điện thoại mỗi ngày.Nói về việc đoàn tụ với cha, Jennifer Aniston chia sẻ: “Cha tôi không phải người giao tiếp tốt. Ông ấy đã giải thích và xin lỗi tôi nhưng bản thân tôi khó lòng chấp nhận được. Nhưng bây giờ tôi đã nghĩ thông suốt rồi, tôi đã là người trưởng thành nên không thể đổ lỗi cho cha mẹ mãi được”.Jennifer Aniston đã tha thứ cho cha mình.“Jennifer đã tha thứ cho cha của cô ấy, dù mối quan hệ của họ có nhiều thăng trầm. Cô ấy đã không nói chuyện với ông John từ lâu nhưng kể từ khi virus corona bùng phát, Jennifer dường như nghe điện thoại cả ngày”, bạn của diễn viên Just Go With It nói.Người này còn cho biết cha cô, John Aniston vui mừng vì đã hàn gắn với con gái: “Cô ấy nhận ra cuộc sống rất ngắn ngủi và muốn mối quan hệ với cha trở lại bình thường. Ông John đã rất mừng khi được Jennifer tha thứ”.Hình ảnh Jennifer Aniston và cha lúc nhỏ.John Aniston sinh năm 1933 là diễn viên kỳ cựu ở Mỹ, vai Victor Kiriakis trong phim Days of Our Lives (1985) giúp ông được công chúng biết đến. Aniston kết hôn với người mẫu kiêm diễn viên Nancy Dow vào năm 1965. Cả hai chào đón Jennifer ra đời vào tháng 3/1969.Nhưng đến khi vợ cũ Brad Pitt lên 9 tuổi thì John Aniston bỏ đi. Jennifer từng kể đã không nhìn thấy cha khi cô trở về từ một buổi tiệc sinh nhật bạn. Điều này khiến tuổi thơ của cô thiếu thốn tình cảm và sự che chở của một người cha.Cho nên suốt nhiều năm, nữ diễn viên không muốn liên lạc hay có bất kỳ mối quan hệ nào với cha mình. Năm 2016, mẹ của Jennifer Aniston qua đời sau khi trải qua hai cơn đột quỵ.