https://zingnews.vn//jennie-g-dragon-vi-pham-quy-dinh-chong-covid-19-post1209642.html
Jennie, G-Dragon vi phạm quy định chống Covid-19
Jennie bị nghi ngờ tụ tập quá 5 người, nhưng không vì mục đích làm việc. Trong khi đó, G-Dragon, Jung Yun Ho hay Cha Eun Woo bị chỉ trích vì không tuân thủ quy định đeo khẩu trang.Từng là một trong những đất nước có tốc độ và tỷ lệ người nhiễm Covid-19 cao nhất, Hàn Quốc đặc biệt chú trọng công tác giãn cách xã hội để đảm bảo an toàn. Và như thường lệ, các ngôi sao giải trí được xem là một trong những "mũi tiên phong" để tuyên truyền về ý thức xã hội tới khán giả.Vì là những người có sức ảnh hưởng lớn, nghệ sĩ Hàn sẽ bị chỉ trích nặng nề hơn khi vi phạm vào những quy định về giãn cách xã hội và phòng, tránh dịch. Jennie (BlackPink) chính là người được gọi tên nhiều nhất trong những ngày gần đây, khi khán giả cho rằng cô đã vi phạm luật cấm tụ tập trên 5 người.Jennie không phải trường hợp đầu tiên bị chỉ trích vì không tuân thủ đúng quy định phòng, chống đại dịch Covid-19.Jennie bị nghi ngờ vi phạm lệnh cấm tụ tậpNgày 14/4, Jennie đăng tải hình ảnh cô và 5 người bạn cùng ăn kem tại một công viên ở thành phố Paju. Bài đăng cho thấy cả cô và nhóm bạn đều không đeo khẩu trang.Ngay lập tức, khán giả cho rằng thành viên nhóm BlackPink đã vi phạm hai quy định về phòng dịch, một là không đeo khẩu trang nơi công cộng, hai là tụ tập trên 5 người. Trước đó, chính phủ Hàn Quốc quy định người dân nước này không được tụ tập quá 5 người nếu không vì mục đích công việc. Với những nhóm đông người (nhưng không phải công ty, đài truyền hình) vì mục đích công việc, người đứng đầu ê-kíp phải xin giấy phép hoạt động.Trước phản ứng trái chiều của khán giả, Jennie đã nhanh chóng xóa ảnh và thay bằng bức hình khác, không để lộ mặt cô và nhóm bạn. Tuy nhiên, khán giả vẫn chỉ trích nữ ca sĩ vì vi phạm quy định phòng dịch.Jennie bị chỉ trích khi đăng ảnh dạo chơi và ăn kem ở công viên cùng nhóm bạn.Sự việc ồn ào tới mức ngày 16/4, giám đốc công viên trên phải đăng tải lên website chính thức rằng Jennie và ê-kíp đến để quay video thương mại. Nhóm sản xuất đã xin phép chính quyền thành phố Paju, đại diện văn phòng thành phố cũng xác nhận YG Entertainment đã gửi đơn đăng ký trước khi tới quay video.Song song đó, công ty quản lý cũng tiết lộ 5 người đi cùng Jennie là vũ công thường biểu diễn cùng cô, không phải bạn bè thông thường. Tuy nhiên, nhiều khán giả vẫn chỉ trích Jennie và cho rằng cô chỉ đi dạo chơi, hoặc quay vlog cá nhân, không phải buổi ghi hình chính thức, nên không thể tính là đang làm việc.G-Dragon bị tố hút thuốc nơi công cộngKhi Dispatch tiết lộ chuyện hẹn hò của G-Dragon và Jennie, bức ảnh chụp lại khoảnh khắc G-Dragon hút thuốc khi đi ngoài đường gây chú ý. Trưởng nhóm Big Bang không đeo khẩu trang, vừa đi vừa hút thuốc.Theo Asia Business Daily, một khán giả đã gửi đơn khiếu nại G-Dragon lên chính quyền thành phố Seoul vào ngày 24/2 vì hình ảnh trên. "Hút thuốc với khẩu trang được chấp nhận ở các khu vực hút thuốc, nhưng người hút thuốc phải cách xa người xung quanh ít nhất 2 m, đồng thời không nên trò chuyện với người xung quanh. Mỗi cá nhân phải đeo khẩu trang trước và sau khi hút thuốc", tờ trên trích luật quy định về hút thuốc ở nơi công cộng trong thời điểm phòng dịch.Như hinh ảnh được Dispatch đưa ra, G-Dragon đã không hút thuốc ở đúng nơi quy định, đồng thời vừa hút vừa nói chuyện với bạn. Khán giả liên tục để lại những bình luận công kích nam ca sĩ, nhưng công ty quản lý không lên tiếng phản hồi.Bức ảnh G-Dragon không đeo khẩu trang và hút thuốc nơi công cộng gây tranh cãi.DBSK Jung Yun Ho đi chơi quá giờ giới nghiêmHồi tháng 3, trưởng nhóm DBSK Jung Yun Ho bị cảnh sát điều tra khi ghé thăm một quán bar ở Gangnam. Khi cảnh sát tìm thấy, nam ca sĩ sinh năm 1986 đang uống rượu cùng một số người vào lúc gần 12h đêm. Điều đáng nói là chính phủ Hàn Quốc đã quy định hàng quán chỉ được phép mở tới 22h, sau đó phải đóng cửa và không được phép giữ khách hàng ở lại sau khung giờ giới nghiêm.Một số nguồn cho biết bạn bè của Yun Ho thậm chí gây gổ, chặn đường cảnh sát để anh có thời gian trốn khỏi hiện trường. Vụ việc trưởng nhóm DBSK đi chơi ở bar khi đã quá giờ giới nghiêm cũng làm dấy lên làn sóng chỉ trích ở Hàn Quốc.Sau đó, Jung Yun Ho đã gửi lời xin lỗi khán giả thông qua tài khoản cá nhân. Anh xin lỗi vì đã không tuân theo các quy tắc phòng dịch, khiến khán giả thất vọng. Vì scandal trên, Yun Ho phải rút lui khỏi vị trí MC chương trình Kingdom: Legendary War của đài Mnet.Jung Yun Ho phải rút khỏi chương trình Kingdom: Legendary War vì đi chơi ở quán bar quá giờ giới nghiêm.Bức ảnh đoàn làm phim của Cha Eun WooCha Eun Woo đã gây xôn xao khi đăng tải bức ảnh kỷ niệm của đoàn làm phim True Beauty vào ngày 5/2. Trong ảnh, có khoảng 100 người cùng tụ tập chụp hình, hầu hết không đeo khẩu trang hoặc đeo không đúng cách.Khán giả liên tục trách mắng Cha Eun Woo và ê-kíp làm phim vì không tuân thủ quy định của chính phủ. Một số khán giả còn so sánh trường hợp của đoàn phim với các đám cưới hiện nay ở Hàn. Trong đám cưới, dù dự lễ hay chụp ảnh kỷ niệm, cô dâu - chú rể và tất cả khách mời đều phải đeo khẩu trang.Trước áp lực lớn từ khán giả, Cha Eun Woo đã xóa bức ảnh trên. Ngày 7/2, đoàn làm phim True Beauty cũng đưa ra thông báo về sự việc, khẳng định tất cả diễn viên và nhân viên sản xuất đều tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng chống Covid-19, kể cả trong khi chụp hình. Cuối cùng, đại diện đoàn phim xin lỗi vì khiến khán giả lo lắng với bức hình kỷ niệm trên.Đoàn làm phim True Beauty chụp ảnh không đeo khẩu trang khiến khán giả Hàn phẫn nộ.Nhóm bạn thân 97-line đi chơi ở ItaewonTrước đó, Cha Eun Woo cũng từng vướng vào vụ lùm xùm khác về thực hiện giãn cách xã hội. Anh và nhóm bạn thân 97-line (tức nhóm bạn cùng sinh năm 1997), gồm Jung Kook (BTS), Min Gyu (Seventeen) và Jae Hyun (NCT) đã cùng đi chơi ở một hộp đêm tại Itaewon vào thời điểm Hàn Quốc đang đẩy mạnh chiến dịch phòng chống Covid-19.Dispatch cho biết bốn nam thần tượng đã tới quán bar chơi vào ngày 25/4/2020, sau đó ở lại tới rạng sáng 26/4/2020. Vì đây là khoảng thời gian thực hiện giãn cách toàn xã hội, người dân tự cách ly tại nhà, nên hành động của bốn nam nghệ sĩ đã gây ra cuộc tranh cãi lớn.Các thành viên của nhóm bạn 97-line đã viết thư xin khán giả tha thứ, đại diện các công ty quản lý cũng khẳng định bốn người không ghé qua địa điểm được xem là "ổ dịch" làm bùng phát Covid-19 tại Itaewon vào thời điểm đó. Kết quả kiểm tra cũng cho thấy cả bốn nam thần tượng đều âm tính với virus corona.Nhóm bạn 97-line đi chơi tại quán bar ở Itaewon trong thời điểm Hàn Quốc bùng phát dịch Covid-19.