https://zingnews.vn//jennifer-lopez-vao-phong-thu-post1097452.html
Jennifer Lopez vào phòng thu
Nữ ca sĩ vào phòng thu âm với bộ trang phục trẻ trung, hợp thời trang. Cô sắp tung ra sản phẩm âm nhạc mới.Mới đây, Jennifer Lopez đăng lên trang cá nhân loạt ảnh tạo dáng gợi cảm trong phòng phòng thu âm. Giọng ca On the Floor diện tank top trắng khoe đôi tay săn chắc. Ca sĩ 51 tuổi cũng khéo léo khoe vòng eo thon gọn khi diện chân váy da. Người hâm mộ dự đoán cô sắp ra mắt sản phẩm âm nhạc mới.Ngoài ra, giọng ca Let's Get Loud còn được khen trẻ trung, cách mix đồ thời thượng với hai tông trắng - nâu da bò, đi kèm là khuyên tai to bản đồng điệu.Sau loạt ảnh trong phòng thu, JLo tiếp tục đăng ảnh diện trang phục sành điệu của Coach. Thiết kế nằm trong BST xuân hè của hãng, vừa được trình diễn cách đây không lâu.JLo khoe eo thon, dáng chuẩn ở tuổi 51.Thời gian gần đây, hiếm khi thấy ca sĩ phát hành MV mới. Cô chủ yếu tham gia sự kiện, show thời trang, bận rộn với việc kinh doanh mỹ phẩm và tận hưởng cuộc sống bên hôn phu cùng hai con.Dailymail đưa tin ca sĩ có vòng 3 trị giá 300 triệu USD chuẩn bị kết hôn với Alex Rodriguez - bạn trai kém cô 6 tuổi vào năm nay. Song, do dịch bệnh Covid-19, lễ cưới phải tạm hoãn.Hôm 18/6, The Sun cho hay JLo và hôn phu tìm thuê biệt thự biển ở Malibu để tận hưởng mùa hè. Cả hai ngắm đến ngôi nhà có vị trí đắc địa, hướng nhìn ra biển. Chi phí thuê nhà này lên đến 70.000 USD /tháng.Hiện tại, ở tuổi 51, ca sĩ vẫn giữ được hình thể bốc lửa, thường xuyên khoe vòng 3 săn chắc, cơ bụng nổi múi. Dailymail cho biết JLo nghiêm khắc với việc giảm cân, giữ dáng, không ngại tham gia vào các bài tập nặng.Nữ ca sĩ tập luyện chăm chỉ để có vóc dáng chuẩn.Theo lời huấn luyện viên của giọng ca On the Floor, JLo thích trải nghiệm các bài tập có cường độ tập luyện cao. "JLo tập khoảng một giờ mỗi ngày, duy trì điều đó 5 lần/tuần. Mỗi lần tập, cô tập trung vào những nhóm cơ khác nhau như bụng, vai và tay chân”, người này nói.Cô còn thuê chuyên gia dinh dưỡng Kelvin Fernandez để duy trì những bữa ăn có lợi cho sức khỏe. Theo đó, để có được vóc dáng chuẩn, hôn thê Rodriguez tuân thủ quy tắc ăn uống nghiêm ngặt với các loại thực phẩm nạc, ít béo.Do duy trì lối sống lạnh mạnh cùng việc giữ dáng, qua hai lần sinh nở, nữ ca sĩ vẫn giữ được thân hình săn chắc đáng mơ ước. Ca sĩ được mệnh danh có vòng 3 bốc lửa không ngại đăng ảnh đầu bù tóc rối vì tập luyện, trở thành nguồn cảm hứng cho những người muốn giảm cân, giữ dáng.