https://zingnews.vn//jennifer-lopez-ung-ho-joe-biden-lam-tong-thong-post1143174.html
Jennifer Lopez ủng hộ Joe Biden làm tổng thống
Nữ ca sĩ và hôn phu nói nên đặt vấn đề con người lên trên đảng phái. Họ mong muốn các con sống trên đất nước không còn nạn phân biệt chủng tộc và thù ghét cá nhân.Theo People, Jennifer Lopez và hôn phu Alex Rodriguez đã công khai ủng hộ ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc trò chuyện trực tuyến ngày 16/10."Vợ chồng tôi hạnh phúc và vui mừng vì được bỏ phiếu. Chưa bao giờ tôi nghĩ tiếng nói của mình có giá trị thế này. Chúng tôi muốn trở thành một phần của đội ngũ đánh bại Covid-19 và xây dựng lại nền kinh tế Mỹ", Rodriguez nói.Về phía Jennifer Lopez, nữ ca sĩ cho biết cô muốn thoát khỏi nạn phân biệt chủng tộc. "Nghĩ đến chuyện các con sống trong môi trường đầy thù ghét, phân biệt đối xử là tôi không chịu nổi", giọng ca On the Floor nói.Jennifer Lopez và hôn phu có cuộc trò chuyện trực tuyến với vợ chồng ứng viên đảng Dân chủ. Ảnh: Instagram.Ca sĩ 51 tuổi cũng khẳng định thấy buồn bã vì nước Mỹ hiện tại không phải là nơi cô từng sinh ra và lớn lên.Vốn có nguồn gốc Puerto Rico, JLo cho biết cô đau buồn khi đọc được thông tin cộng đồng người Mỹ Latin gặp nhiều khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Trong buổi trò chuyện online với Joe Biden, cô đặt câu hỏi "Ông có kế hoạch gì để ngăn chặn dịch bệnh và giúp chúng ta gắn kết với nhau?".Đáp lời nữ ca sĩ, ứng viên đảng Dân chủ nói có nhiều điều cần giải quyết. Ông cho biết theo số liệu thống kê, người Mỹ Latin bị nhiễm nCoV gấp 3 lần người da trắng. "Đó không phải cường điệu. Nhiều doanh nghiệp của người Mỹ Latin bị đóng cửa vì dịch bệnh", Joe Biden khẳng định.Ứng viên tổng thống cũng khẳng định nhiều trường học đang đóng cửa, cộng đồng người Mỹ Latin bị ảnh hưởng không ít. Ông khẳng định làm được nhiều điều để vực dậy nền kinh tế, giáo dục.Ông Joe Biden được lòng sao Hollywood nhiều hơn Tổng thống Trump. Ảnh: CNN.Cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez lại cho rằng cuộc bầu cử tổng thống nên đặt vấn đề con người lên trên đảng phái. "Tôi nghĩ người Mỹ Lantin, người Mỹ gốc Phi hay mọi người đều cần sự giúp đỡ. Tôi muốn ba con gái của tôi sống trong hòa bình, hạnh phúc", anh nói.Trước câu nói của hôn phu Jennifer Lopez, ứng viên 78 tuổi nói: "Tôi tự hào vì tranh cử với tư cách là thành viên đảng Dân chủ nhưng tôi không phải là tổng thống của đảng Dân chủ. Tôi muốn là tổng thống Mỹ".Trước đó, ngày 7/10, CNN đưa tin Taylor Swift cũng lên tiếng ủng hộ Joe Biden. "Sự thay đổi mà chúng ta cần nhất hiện giờ là chọn ra tổng thống tôn trọng quyền và nghĩa vụ cơ bản của người da màu, phụ nữ. Cộng đồng LGBTQ+ cũng xứng đáng được tôn trọng và thừa nhận", ca sĩ sinh năm 1989 khẳng định.