https://zingnews.vn//jennifer-lopez-bieu-tuong-goi-cam-hanh-phuc-trong-tinh-yeu-post1111102.html
Jennifer Lopez - biểu tượng gợi cảm hạnh phúc trong tình yêu
Thông qua trang cá nhân, Alex Rodriguez đăng clip ghi lại khoảnh khắc quất quýt người yêu. Anh dành lời mặn nồng cho vợ sắp cưới: "Chúc mừng sinh nhật em. Mỗi khoảnh khắc bên em thật kỳ diệu. Em là người yêu, người mẹ và người nghệ sĩ tuyệt vời nhất. Một hình mẫu, một anh hùng và nguồn cảm hứng cho tất cả. Anh rất tự hào và yêu em". Đáp lại, Lopez bình luận: "Em yêu anh và thật may mắn khi anh ở đây hôm nay để cùng ăn mừng với các con của em". Ảnh: Instagram NV.