https://zingnews.vn//jennifer-lopez-bi-chi-trich-khi-toi-phong-gym-post1067885.html
Jennifer Lopez bị chỉ trích khi tới phòng gym
Bất chấp dịch bệnh nguy hiểm, Jennifer Lopez vẫn lui tới phòng gym và không mang khẩu trang.Hôm 1/4 (giờ địa phương), Jennifer Lopez đi tập gym tại trung tâm thể hình ở Miami, Mỹ. Dù bên ngoài đã dán thông báo đóng cửa vì Covid-19 nhưng nữ ca sĩ và chồng sắp cưới vẫn được vào bên trong.Theo Metro, JLo là khách VIP, thường xuyên tới đây nên được đặc cách. Nữ ca sĩ diện áo bra và quần legging, được hộ tống bởi Alex Rodriguez và nhiều vệ sĩ đeo khẩu trang.Jennifer Lopez vẫn đi tập dù phòng gym dán biển đóng cửa.Nhiều người khen ngợi tinh thần tập luyện, hình thể săn chắc của Lopez. Song nữ ca sĩ vấp phải ý kiến trái chiều khi không mang khẩu trang.Độc giả Daily Mail bình luận: "Nhà Alex có phòng tập thể dục. Không có lý do gì để họ đến phòng tập thể dục đang đóng cửa mà trông bộ dạng không che chắn gì thế kia".Thành viên khác ngán ngẩm: "Các bạn đang mạo hiểm sức khỏe đó. Những con người ích kỷ".Trước đó, ngôi sao ca nhạc U50 tuyên bố giúp đỡ mảnh đời kém may mắn trong đại dịch Covid-19 bằng cách quyên góp một triệu bữa ăn cho những người nghèo khổ trên khắp nước Mỹ.Tình hình dịch bệnh ở Mỹ đang chuyển biến hết sức phức tạp. Tính đến chiều 2/4, quốc gia này đã vượt hơn 5.000 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Trong khi các nhà chức trách yêu cầu người dân nên tuyệt đối ở nhà, nhiều ngôi sao quốc tế vẫn bất chấp ra đường, xuất hiện nơi công cộng mà không đeo khẩu trang.Trước giọng ca On The Floor, nam diễn viên Jaden Smith vui vẻ lướt ván trên bãi biển tại Malibu, nằm ở hạt LA, bất chấp lệnh cấm từ Sở Y tế công cộng Los Angeles.Theo quy định của chính phủ Mỹ, những người vi phạm các lệnh cấm có thể bị phạt tới 1.000 USD và tối đa 6 tháng tù giam. Các bãi biển trên khắp tiểu bang California đã bắt đầu đóng cửa vào tuần trước sau khi hàng nghìn người tụ tập vào hai ngày cuối tuần 21 và 22/3.Cristiano Ronaldo và bạn gái đưa 2 con đi dạo nhưng không mang khẩu trang.Trong khi đó, siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi đưa hai con đi dạo bên bờ biển ở Funchal (Bồ Đào Nha) giữa tháng 3.Hiện tại, có nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 là những người làm trong lĩnh vực nghệ thuật như vợ chồng Tom Hanks, Hoa hậu Sabrina Dhowre-Elba, diễn viên Debi Mazar, ca sĩ David Bryan, ca sĩ Kanika Kapoor và mới đây nhất là Hoa hậu Trái Đất 2011 Olga Álava.