https://zingnews.vn//jennifer-aniston-hop-tac-voi-brad-pitt-trong-du-an-moi-post1132573.html
Jennifer Aniston hợp tác với Brad Pitt trong dự án mới
Jennifer Aniston và Brad Pitt thu hút sự quan tâm của khán giả khi hợp tác trong dự án từ thiện "Fast Times at Ridgemont High".Ngày 18/9, Hollywood Life đưa tin Jennifer Aniston và Brad Pitt thu hút sự chú ý của người hâm mộ khi hội ngộ tại dự án đọc kịch bản Fast Times at Ridgemont High. Sự kiện này được tổ chức nhằm gây quỹ cho CORE - tổ chức phi lợi nhuận cứu trợ khẩn cấp, cung cấp dịch vụ thử nghiệm và cứu trợ bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Mỹ.Trong Fast Times at Ridgemont High, nhân vật của Brad Pitt cũng được đặt tên là Brad - chàng trai luôn mộng mơ về mối quan hệ với Linda Barrett - nhân vật do Jennifer đảm nhận."Chào Brad. Bạn biết tôi luôn nghĩ bạn dễ thương thế nào không? Bạn rất quyến rũ. Bạn sẽ đến với tôi chứ?", Jennifer Aniston nhập vai. Đoạn hội thoại của nữ diễn viên và chồng cũ khiến khán giả thích thú.Trong quá khứ, tài tử sinh năm 1963 từng góp mặt ở một tập phim Friends - sitcom nổi tiếng gắn liền với tên tuổi Aniston.Jennifer Aniston và Brad Pitt hợp tác trong dự án từ thiện mới thu hút sự chú ý của khán giả. Ảnh: Hollywood Life.Hồi tháng 1, cặp sao hội ngộ trong lễ trao giải SAG của Hiệp hội Diễn viên Mỹ. Khi đó, Brad Pitt giành giải Nam diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phim điện ảnh Once Upon A Time In Hollywood. Jennifer Aniston giành giải Diễn xuất xuất sắc cho Diễn viên nữ trong phim truyền hình nhiều tập có tên The Morning Show. Sau khi nhận giải, Brad Pitt đã lui vào hậu trường và lắng nghe phần trao giải của Jennifer Aniston.Theo Hollywood Life, trong lễ trao giải, Brad Pitt hào hứng cổ vũ cho vợ cũ khi cô được xướng tên ở hạng mục Diễn viên nữ xuất sắc. Khi Jennifer Aniston trở lại hậu trường, cả hai đã chào nhau thân mật trên thảm đỏ.Tháng 2/2019, Brad Pitt đã tham dự bữa tiệc sinh nhật lần thứ 50 của Jennifer. Dù vậy, truyền thông thế giới khẳng định mối quan hệ giữa Brad Pitt và Aniston hoàn toàn trong sáng. Brad Pitt đã chính thức độc thân nhưng anh và Jennifer Aniston chỉ như những người bạn tốt trong nhiều năm qua.Cặp sao từng xuất hiện chung tại lễ trao giải SAG hồi tháng 1. Ảnh: Hollywood Life.Brad Pitt, Jennifer Aniston kết hôn năm 2000 và chia tay 5 năm sau đó. Họ không có con chung. Angelina Jolie sau đó bị cho là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân tan vỡ.