https://zingnews.vn//jeon-ji-hyun-bi-phat-hien-noi-doi-ve-viec-giam-tien-thue-nha-mua-dich-post1074043.html
Jeon Ji Hyun bị phát hiện nói dối về việc giảm tiền thuê nhà mùa dịch
Trong bài đăng ngày 16/4, Sports World khẳng định Jeon Ji Hyun không giảm giá 10% tiền thuê nhà như đã công bố hồi đầu tháng 3. Công ty quản lý của cô từ chối trả lời vấn đề này.Hồi đầu tháng 3, Jeon Ji Hyun tuyên bố giảm 10% tiền thuê nhà để hưởng ứng phong trào Người chủ nhà thiện lương. Thời điểm đó, khán giả xứ kim chi chỉ trích cô là người keo kiệt khi chỉ giảm 10%, trong khi các ngôi sao khác đều giảm từ 40-50%.Mới đây, truyền thông Hàn lại đưa tin việc giảm tiền thuê nhà của Jeon Ji Hyun cũng được cường điệu hóa hơn nhiều lần so với thực tế.Theo đó, Jeon Ji Hyun được coi là đại gia trong giới bất động sản, sở hữu ba tòa nhà có tổng trị giá 87 tỷ KRW (khoảng 71 triệu USD ). Trang Sports World ngày 16/4 đưa tin thực tế Jeon Ji Hyun chỉ giảm 5% tiền thuê nhà tại một trong 3 tòa nhà này.Jeon Ji Hyun bị phát hiện chỉ giảm giá 5% tiền thuê nhà cho một trong số các tòa cao ốc cô sở hữu.Báo cáo của Sports World tiết lộ nữ diễn viên chỉ áp dụng giảm giá thuê nhà cho những doanh nghiệp có nguy cơ phải tạm đóng cửa, bỏ trống cửa hàng vì kinh doanh khó khăn.Bên cạnh đó, có 2 cửa hàng đến từ cùng một doanh nghiệp tại tòa nhà khác được hưởng mức giảm giá 10%. Ngoài 2 cửa hàng này, không hộ kinh doanh nào trong tòa nhà trên được hưởng giảm giá thuê mặt bằng. Thậm chí, một cửa hàng đã đóng cửa vào đầu tháng 3 vì kinh doanh khó khăn.Theo phân tích của các chuyên gia, chủ nhà - hay cụ thể là Jeon Ji Hyun - không cần thương lượng giá cả với hộ kinh doanh do cô có thể tìm được người thuê mặt bằng kinh doanh mới một cách khá dễ dàng. Những tòa nhà này được cho là đang giao cho bố mẹ nữ diễn viên quản lý.Truyền thông Hàn đã liên lạc với công ty quản lý của Jeon Ji Hyun. Tuy nhiên, đại diện công ty từ chối bình luận và khẳng định đây là chuyện riêng tư của nữ diễn viên.Sự việc đang thu hút sự quan tâm của khán giả Hàn Quốc. Nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới tiếp tục bị chỉ trích gay gắt vì tính cách keo kiệt, thờ ơ với cộng đồng của mình.Trước đó, dân mạng xứ kim chi nhiều lần cho rằng minh tinh 39 tuổi quá keo kiệt. Nữ diễn viên bị chỉ trích là quá giàu có nhưng ít khi có hành động giúp đỡ cộng đồng. Không ít người tin rằng cô thông báo giảm giá thuê nhà trong mùa dịch Covid-19 chỉ vì sợ sức ép dư luận.Minh tinh 39 tuổi nhiều lần bị chỉ trích vì quá keo kiệt."Cô ta làm thế này vì khán giả cứ hỏi sao mãi Jeon Ji Hyun không có động thái gì không, giảm giá với tâm thế bị bắt ép?", "Sắp đóng phim mới nên cố gắng tham gia giảm giá một cách miễn cưỡng?", "Nếu chỉ 10% thì thôi đừng đăng lên báo", "10% thôi sao? Các chủ nhà khác toàn giảm 30-40%"... là những bình luận chỉ trích của khán giả.Trên Naver, khán giả liên tục bình luận về việc Jeon Ji Hyun hiếm khi làm từ thiện. Đặc biệt trong thời điểm hàng chục nghệ sĩ đã gửi tiền quyên góp cho nạn nhân vùng dịch, việc nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới im lặng càng khiến khán giả không hài lòng.