https://zingnews.vn//jeon-ji-hyun-tiep-tuc-bi-chi-trich-keo-kiet-post1055964.html
Jeon Ji Hyun tiếp tục bị chỉ trích keo kiệt
Jeon Ji Hyun tuyên bố sẽ giảm 10% giá thuê nhà để tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương. Tuy nhiên, hành động này lại khiến nữ diễn viên vấp phải nhiều chỉ trích.Hàn Quốc đang phát động phong trào Người chủ nhà thiện lương. Chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Theo lời kêu gọi, nhiều chủ sở hữu bất động sản, trong đó có các ngôi sao hàng đầu đều tham gia phong trào trên. Bi Rain thậm chí tuyên bố giảm 50% tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng ở Cheongdam-dong (quận Gangnam, Seoul).Bi Rain và Jeon Ji Hyun giảm giá tiền cho thuê mặt bằng, tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương.Giữa làn sóng giảm giá thuê nhà trên, Jeon Ji Hyun cũng tuyên bố cô sẽ giảm 10% tiền cho thuê các tòa nhà cô sở hữu. Tuy nhiên, hành động này lại khiến nữ diễn viên nhận nhiều chỉ trích.Dân mạng xứ kim chi tiếp tục cho rằng minh tinh 39 tuổi quá keo kiệt. Nhiều người tin rằng cô giảm giá thuê nhà vì sợ sức ép dư luận."Cô ta làm thế này vì khán giả cứ hỏi sao mãi Jeon Ji Hyun không có động thái gì không, giảm giá với tâm thế bị bắt ép?", "Sắp đóng phim mới nhưng bình luận về mình toàn về chuyện quyên góp từ thiện nên cố gắng tham gia giảm giá một cách miễn cưỡng?", "Nếu chỉ 10% thì thôi đừng đăng lên báo", "10% thôi sao? Các chủ nhà khác toàn giảm 30-40%"... là những bình luận chỉ trích của khán giả.Trước đó, trên Naver, khán giả liên tục bình luận về việc Jeon Ji Hyun hiếm khi làm từ thiện. Đặc biệt trong thời điểm hàng chục nghệ sĩ đã gửi tiền quyên góp cho nạn nhân vùng dịch, việc nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới im lặng càng khiến khán giả không hài lòng.Nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới bị chỉ trích keo kiệt, không quan tâm tới các vấn đề xã hội.Nhiều người cho rằng nữ diễn viên quá giàu có nhưng ít khi hành động giúp đỡ khi xã hội rơi vào tình cảnh khó khăn. Một số ý kiến còn khẳng định cô chưa từng làm từ thiện dù chỉ một lần.Sau loạt chỉ trích trên, Jeon Ji Hyun tuyên bố ủng hộ nạn nhân của dịch Covid-19 100 triệu won (khoảng 85.000 USD ). Dân mạng cho rằng nữ diễn viên 39 tuổi chỉ làm từ thiện một cách miễn cưỡng sau khi bị chỉ trích keo kiệt.Nhiều năm nay, minh tinh Vì sao đưa anh tới luôn bị cho là người keo kiệt và thờ ơ với các biến động xã hội. Cô thường xuyên bị chỉ trích vì không quyên tiền làm từ thiện và tuyên bố không quan tâm tới tình hình đất nước.