https://zingnews.vn//jeon-ji-hyun-bi-chi-trich-vi-khong-quyen-gop-phong-dich-covid-19-post1052986.html
Jeon Ji Hyun bị chỉ trích vì không quyên góp phòng dịch Covid-19
Jeon Ji Hyun bị chỉ trích vì không quyên góp ủng hộ nạn nhân dịch Covid-19. Khán giả Hàn Quốc cho rằng nữ diễn viên chưa từng làm từ thiện dù có thu nhập cao.Ngày 28/2, truyền thông Hàn đăng tải bộ ảnh tạp chí mới nhất của Jeon Ji Hyun và dành nhiều lời khen ngợi cho nhan sắc của nữ diễn viên.Tuy nhiên, phía dưới bài viết, khán giả để lại nhiều bình luận trái chiều về diễn viên Vì sao đưa anh tới. Cụ thể, cô bị chỉ trích vì vẫn chưa quyên góp ủng hộ nạn nhân dịch viêm phổi Covid-19.Khán giả cho rằng nữ diễn viên quá giàu có nhưng có hành động giúp đỡ xã hội khi gặp khó khăn. Một số ý kiến còn khẳng định cô chưa từng làm từ thiện dù chỉ một lần.Jeon Ji Hyun bị chỉ trích vì không quyên góp ủng hộ dịch Covid-19."Mỗi khi đất nước xảy ra vấn đề gì, tôi chưa từng thấy cô ấy tự giác quyên góp lần nào", "Jeon Ji Hyun, Kwon Sang Woo và Son Tae Young thật chưa bao giờ quyên góp bất cứ thứ gì nếu so với khối tài sản mà họ sở hữu", "Quay nhiều quảng cáo tới vậy thì hãy quyên góp chút gì đó khi đất nước cần", "Nhờ khán giả mới kiếm được nhiều tiền như vậy thì đóng góp gì đó cho khán giả đi"... là những bình luận chỉ trích nữ diễn viên.Bên cạnh đó, có người còn chỉ ra Jeon Ji Hyun từng tuyên bố không quan tâm đến các vấn đề của đất nước."Tôi nhớ cô ấy từng đóng một bộ phim về chiến sĩ độc lập. Trong bài phỏng vấn cho phim, cô ấy nói: 'Tôi chưa từng quan tâm đến những sự kiện của đất nước nên khá khó để đồng cảm với vai diễn của mình". Quá tệ", người này viết.Một khán giả khác bình luận: "Khi xảy ra vụ chìm phà Sewol, Jeon Ji Hyun không quyên góp gì. Tới lúc Kim Soo Hyun đóng góp 300 triệu won và mọi người thắc mắc 'Jeon Ji Hyun đang làm cái gì vậy' thì cô ấy mới miễn cưỡng bỏ ra 100 triệu won".Khán giả cho rằng cô chưa từng làm từ thiện dù rất giàu có.Trên Naver, khán giả vẫn để lại hàng loạt bình luận nói về việc Jeon Ji Hyun hiếm khi làm từ thiện. Đặc biệt trong thời điểm hàng chục nghệ sĩ đã gửi tiền quyên góp cho nạn nhân vùng dịch, việc nữ diễn viên 39 tuổi im lặng càng khiến khán giả chỉ trích.Tính đến chiều 28/2, cơ quan y tế Hàn Quốc thông báo có tổng cộng 2.337 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 13 trường hợp đã tử vong, 27 trường hợp đã khỏi và được xuất viện.