https://zingnews.vn//jeon-ji-hyun-quyen-gop-85000-usd-sau-khi-bi-chi-trich-keo-kiet-post1053255.html
Jeon Ji Hyun quyên góp 85.000 USD sau khi bị chỉ trích keo kiệt
Sau khi bị khán giả Hàn Quốc chỉ trích là keo kiệt, Jeon Ji Hyun đã quyên góp 85.000 USD cho nạn nhân của dịch viêm phổi Covid-19.Tối 28/2, công ty quản lý của Jeon Ji Hyun - Culture Depot - thông báo với truyền thông về việc nữ diễn viên đã quyên góp 100 triệu won (gần 85.000 USD ) cho tổ chức Hope Bridge."Chúng tôi hy vọng khoản đóng góp nhỏ này có thể góp phần giúp đất nước chúng ta vượt qua nạn dịch này", công ty quản lý của Jeon Ji Hyun chia sẻ với báo chí.Jeon Ji Hyun đã quyên góp 100 triệu won cho nạn nhân dịch Covid-19.Khoản tiền của nữ diễn viên sẽ được dùng để mua khẩu trang, nước rửa tay, thiết bị vệ sinh cho cả bệnh nhân và đội ngũ y tế trong "trận chiến" chống lại Covid-19.Tuy đã quyên góp từ thiện nhưng hành động của Jeon Ji Hyun vẫn không nhận được lời khen ngợi của khán giả. Dân mạng cho rằng nữ diễn viên 39 tuổi đang làm từ thiện một cách miễn cưỡng sau khi bị chỉ trích keo kiệt.Trước đó, trên Naver, khán giả liên tục bình luận về việc Jeon Ji Hyun hiếm khi làm từ thiện. Đặc biệt trong thời điểm hàng chục nghệ sĩ đã gửi tiền quyên góp cho nạn nhân vùng dịch, việc nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới im lặng càng khiến khán giả không hài lòng.Nhiều người cho rằng nữ diễn viên quá giàu có nhưng ít khi hành động giúp đỡ khi xã hội rơi vào tình cảnh khó khăn. Một số ý kiến còn khẳng định cô chưa từng làm từ thiện dù chỉ một lần."Mỗi khi đất nước xảy ra vấn đề gì, tôi chưa từng thấy cô ấy tự giác quyên góp lần nào", "Jeon Ji Hyun, Kwon Sang Woo và Son Tae Young thật chưa bao giờ quyên góp bất cứ thứ gì nếu so với khối tài sản mà họ sở hữu", "Quay nhiều quảng cáo tới vậy thì hãy quyên góp chút gì đó khi đất nước cần", "Nhờ khán giả mới kiếm được nhiều tiền như vậy thì đóng góp gì đó cho khán giả đi"... là những bình luận chỉ trích nữ diễn viên.Trước đó, nữ diễn viên bị chỉ trích vì không thường xuyên làm từ thiện.Một khán giả khác bình luận: "Khi xảy ra vụ chìm phà Sewol, Jeon Ji Hyun không quyên góp gì. Tới lúc Kim Soo Hyun đóng góp 300 triệu won và mọi người thắc mắc 'Jeon Ji Hyun đang làm cái gì vậy' thì cô ấy mới miễn cưỡng bỏ ra 100 triệu won".Hiện, Hàn Quốc vẫn là điểm nóng của dịch viêm phổi Covid-19. Tính đến sáng 29/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 2.931 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 16 người đã tử vong.