https://zingnews.vn//jessica-chastain-doa-hoa-no-muon-cua-hollywood-post1140896.html
Jessica Chastain - đóa hoa nở muộn của Hollywood
Jessica Chastain mới tái ngộ khán giả qua vai trò diễn viên kiêm nhà sản xuất phim hành động - giật gân Ava. Kịch bản phim thiếu đột phá, nhưng diễn xuất của Chastain để lại nhiều ấn tượng. Trong phim, cô thủ vai nữ sát thủ Ava Faulkner làm việc cho tổ chức chuyên thực hiện những vụ truy sát nổi tiếng. Khi công việc gặp nguy hiểm, cô buộc phải chiến đấu vì sự sống còn của bản thân. Ảnh: Spanlabs.