https://zingnews.vn//jessica-alba-khong-muon-nhin-mat-chong-con-post1141169.html
Jessica Alba không muốn nhìn mặt chồng con
Sao phim "Dark Angel" muốn tạm xa gia đình vì áp lực. Nữ diễn viên nói chồng cô không giúp ích nhiều trong việc chăm sóc các con.Ngày 12/10, Jessica Alba xuất hiện trong talk show của Drew Barrymore thông qua hình thức trò chuyện trực tuyến. Diễn viên 39 tuổi chia sẻ khó khăn của việc chăm sóc gia đình giữa mùa đại dịch."Tôi đã nói thật với chồng và các con là tôi phải tạm rời xa họ. Tôi phải đi xa một tuần để nghỉ ngơi", cô nói với Drew Barrymore. Sao phim Sin City nói không biết đang khúc mắc chuyện gì, chỉ biết rằng không thể ở bên gia đình và nhìn mặt chồng và ba người con.Jessica Alba không muốn nhìn mặt chồng con vì áp lực công việc. Ảnh: Drew.Giữa mùa dịch Covid-19, Alba gặp nhiều áp lực trong việc chăm sóc gia đình. Cô bận rộn với công việc và không thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu các con.Nữ diễn viên cho biết đã chịu đựng đủ và mệt mỏi khi bị các con làm phiền lúc đang làm việc, trong khi chồng cô hiếm khi giúp đỡ mỗi khi cần. "Anh ấy thường biến mất mỗi khi tôi nhờ vả chăm sóc con", ngôi sao Mỹ tiết lộ."Khi khó chịu, tôi thường cằn nhằn và bị các con gọi là xấu tính. Cash lại cứ quay về phòng. Tôi ở đó một mình và giải quyết mọi chuyện", Alba nói thêm.Ngôi sao điện ảnh ít đóng phim, tập trung kinh doanh và chăm sóc gia đình. Ảnh: Getty.Tâm sự với Drew Barrymore, diễn viên phim Fantastic Four cho biết đến khi chuẩn bị ngủ, cô vẫn chưa hết mệt mỏi. "Thử tưởng tượng bạn có con gái 9 tuổi và không muốn đi ngủ trong khi bạn đã đuối sức. Điều đó thật sự khó khăn", cô nói.Trong cuộc trò chuyện với Drew Barrymore, nữ diễn viên nhớ lại quá khứ cùng đóng phim Never Been Kissed (1999).Sau hơn 20 năm, hai người đã có tên tuổi, chỉ khác là Jessica Alba đang có gia đình, sao phim Những thiên thần của Charles lại lận đận, ba cuộc hôn nhân đều không thành.Gần đây, diễn viên 39 tuổi ít đóng phim, dành thời gian cho việc kinh doanh và chăm sóc gia đình. Giữa mùa dịch, cô gây chú ý khi nói về đời tư và chuyện bị bắt nạt, quấy rối tình dục trong quá khứ.Ngày 2/10, Jessica Alba gây xôn xao với thông tin bị phân biệt đối xử tại Hollywood. Cô từng không được chào đón và bị cấm giao tiếp bằng mắt với dàn sao Beverly Hills, 90210 trên phim trường năm 1998.