https://zingnews.vn//ji-chang-wook-hoi-phuc-sau-hai-tuan-dieu-tri-covid-19-post1249664.html
Ji Chang Wook hồi phục sau hai tuần điều trị Covid-19
Sau hơn hai tuần điều trị Covid-19, sức khỏe của Ji Chang Wook đã hồi phục. Nam diễn viên quay lại phim trường để hoàn thành dự án dang dở.Theo Korea Star Daily, nam diễn viên Ji Chang Wook đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 và được xuất viện sau hơn hai tuần điều trị Covid-19.Ngay sau đó, Ji Chang Wook đã quay lại phim trường để tiếp tục công việc. Ngôi sao Hard Hit đang tham gia series phim truyền hình Anna Sumanara (The Sound Of Magic) của Netflix.Ji Chang Wook hồi phục sau khi điều trị Covid-19.Trong phim, Ji Chang Wook vào vai một pháp sư bí ẩn, giúp đỡ Yun Ai (Choi Sung Eun) - người từng đánh mất ước mơ trở thành một ảo thuật gia và đang sống trong hoàn cảnh khó khăn. Phim thuộc thể loại ca nhạc, tình cảm, được chuyển thể từ webtoon Anna Sumanara của nhà văn Ha Il Kwon, dự kiến lên sóng vào cuối năm.Ji Chang Wook phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 26/7. Anh phải dừng toàn bộ lịch trình, bao gồm cả việc quay phim. Sau đó, Ji Chang Wook được đưa đi cách ly, điều trị. Theo TV Daily, toàn bộ đoàn làm phim cũng thực hiện tự cách ly và theo dõi sức khỏe."Việc quay phim sẽ được tiếp tục khi sức khỏe và sự an toàn của cả ê-kíp được đảm bảo", TV Daily dẫn lời đại diện đoàn làm phim.Trước Ji Chang Wook, Hani (EXID) cũng xác nhận mắc Covid-19 vì tiếp xúc trực tiếp với một nhân viên nhiễm bệnh. Hai thành viên nhóm nhạc Treasure là Do Young và Jung Hwan, ca sĩ Jang Min Ho, Kim Sung Gyu (INFNITE), Lee Min Hyuk (BtoB) cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Hiện tại, Kim Sung Gyu, Lee Min Hyuk và Hani đã hoàn toàn bình phục, được rời bệnh viện và về nhà tĩnh dưỡng. Tuy tốc độ hồi phục của các nghệ sĩ khá nhanh, chỉ khoảng 10-12 ngày, nhưng truyền thông Hàn Quốc vẫn lo ngại về tình trạng bùng nổ dịch Covid-19, từ đó đẩy showbiz xứ kim chi vào tình trạng nguy cấp.