https://zingnews.vn//ji-chang-wook-mac-covid-19-post1243405.html
Ji Chang Wook mắc Covid-19
Trả lời truyền thông Hàn, công ty quản lý xác nhận Ji Chang Wook dương tính với SARS-CoV-2. Nam diễn viên đã dừng mọi lịch trình để đi cách ly.Ngày 26/7, TV Daily và jTBC News đưa tin Ji Chang Wook đã dương tính với SARS-CoV-2. Công ty quản lý đã xác nhận thông tin và cho biết nam diễn viên lập tức dừng toàn bộ lịch trình, gồm cả việc quay phim Anna Sumanara.Ji Chang Wook dừng quay phim vì nhiễm Covid-19. Ảnh: Bá Ngọc."Ji Chang Wook đang đóng phim, vì vậy anh ấy phải kiểm tra Covid-19 liên tục, mỗi tuần một lần, như điều kiện tiên quyết để tiếp tục quay phim", công ty quản lý giải thích.Lần kiểm tra gần nhất của Ji Chang Wook là hai ngày trước.Sau khi phát hiện mắc Covid-19, Ji Chang Wook đã được đưa đi cách ly, điều trị. Theo TV Daily, toàn bộ đoàn làm phim cũng thực hiện tự cách ly và theo dõi sức khỏe."Việc quay phim sẽ được tiếp tục khi sức khỏe và sự an toàn của cả ê-kíp được đảm bảo", TV Daily dẫn lời đại diện đoàn làm phim.Trước Ji Chang Wook, Hani (EXID) cũng xác nhận mắc Covid-19 vì tiếp xúc trực tiếp với một nhân viên nhiễm bệnh. Hai thành viên nhóm nhạc Treasure là Do Young và Jung Hwan, ca sĩ nhạc Jang Min Ho cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Theo tờ Korea Herald, âm nhạc và phim ảnh Hàn Quốc đang rơi vào tình trạng báo động vì đợt dịch thứ 4. Trong đợt bùng dịch này, nhiều ca sĩ, diễn viên nhiễm bệnh hơn. Khán giả Hàn Quốc cho rằng đây là hậu quả của việc nghệ sĩ liên tục bỏ khẩu trang khi ghi hình, không thực hiện quy tắc phòng dịch an toàn.