https://zingnews.vn//jica-ho-tro-12-ty-dong-cho-benh-vien-cho-ray-ung-pho-dich-covid-19-post1112959.html
JICA hỗ trợ 12 tỷ đồng cho Bệnh viện Chợ Rẫy ứng phó dịch Covid-19
Lô hàng gồm máy ECMO và bộ xét nhiệm chẩn đoán nhanh được JICA bàn giao cho Bệnh viện Chợ Rẫy nằm trong lô thiết bị y tế trị giá hơn 12 tỷ đồng nhằm hỗ trợ chống dịch Covid-19.Hôm 27/7, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (quận 11, TP.HCM), lô thiết bị y tế đầu tiên bao gồm máy ECMO và bộ xét nghiệm chẩn đoán nhanh PCR đã được Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) bàn giao cho bệnh viện.Trước đó, trong tháng 6/2020, JICA đã quyết định cung cấp một số trang thiết bị y tế có tổng trị giá khoảng 12 tỷ đồng , trong đó có lô hàng trên, để hỗ trợ Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị bệnh nhân Covid-19.Phát biểu tại buổi lễ bàn giao, bác sĩ Nguyễn Trí Thức - Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết: “Chúng tôi xin chân thành cám ơn sự hỗ trợ kịp thời và hiệu quả của JICA, nhất là khi hiện nay đã có những ca lây nhiễm mới được phát hiện tại Đà Nẵng sau gần 100 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng".Ông Masuda Chikahiro, Trưởng Văn phòng chi nhánh JICA Việt Nam tại TP.HCM (ngoài cùng bên phải) trao tặng máy ECMO cho bác sĩ Nguyễn Trí Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (đứng giữa). Ảnh: JICA."Chúng tôi đã đưa một cán bộ y tế cùng với hệ thống ECMO tới Đà Nẵng để hỗ trợ điều trị bệnh nhân số 416. Tin tốt là sau khi được can thiệp ECMO, tình trạng của bệnh nhân được cải thiện", ông nói thêm."Bệnh viện Chợ Rẫy không chỉ chịu trách nhiệm về việc điều trị các ca nhiễm Covid-19 mà còn cả những ca bệnh nặng khác, do đó viện trợ lần này của JICA là vô cùng quan trọng trong việc cung cấp dịch vụ y tế tốt hơn cho người dân Việt Nam”, giám đốc bệnh viện nhấn mạnh.JICA đã cùng Bệnh viện Chợ Rẫy triển khai Dự án hợp tác kỹ thuật từ năm 2016 với các hoạt động về quản lý an toàn người bệnh, chăm sóc y tế theo nhóm và chống nhiễm khuẩn bệnh viện, nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.Máy ECMO được đưa ngay vào sử dụng tại khoa hồi sức cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: JICA.Các thiết bị được cung cấp lần này sẽ được sử dụng trong điều trị bệnh nhân Covid-19 và nâng cao năng lực phòng chống Covid-19 của bệnh viện.Bệnh viện Chợ Rẫy là bệnh viện tuyến cuối tại khu vực miền Nam tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện đã điều trị thành công cho hai cha con người Trung Quốc nhiễm Covid-19 đầu tiên vào tháng 1/2020 và gần đây nhất là bệnh nhân phi công người Anh – trường hợp phải can thiệp ECMO lâu nhất.Ngoài ra, Bệnh viện Chợ Rẫy còn có trách nhiệm chỉ đạo tuyến và hỗ trợ chuyên môn cho 21 bệnh viện tuyến tỉnh tại khu vực phía Nam trong hoạt động điều trị bệnh nhân Covid-19.