https://zingnews.vn//jill-biden-tung-mac-bikini-xong-vao-phong-hop-de-ngan-chong-tranh-cu-post1158143.html
Jill Biden từng mặc bikini xông vào phòng họp để ngăn chồng tranh cử
Ở tuổi 69, bà Jill Biden sẽ trở lại Washington D.C. với vai trò đệ nhất phu nhân, một vị trí sẽ mang đến cho bà nhiều sự chú ý hơn hẳn so với công việc đệ nhị phu nhân trước kia.Bà Jill Biden từng ngăn cản những người biểu tình quá khích đang lao vào chồng mình. Bà cũng luôn nhắc nhở ông Joe Biden phải giữ khoảng cách với phóng viên trong thời đại dịch. Bà gần như luôn ủng hộ tham vọng trở thành tổng thống của chồng, ngoại trừ năm 2004.Khi ấy, bà Jill đã xông vào một cuộc họp của chồng với nhóm cố vấn theo cách ít ai ngờ tới.Trên người chỉ mặc bộ bikini, bà diễu hành qua phòng họp với dòng chữ “KHÔNG” trên bụng để ngăn cản ông Joe Biden tranh cử tổng thống. Khi ấy, các cố vấn đang cố gắng thuyết phục ông Biden ra thách thức Tổng thống George W. Bush.Trong cuộc hôn nhân kéo dài 43 năm với ông Joe Biden, bà Jill đã làm song song vai trò của một người vợ, người mẹ, một cô giáo và một tiến sĩ.Tổng thống đắc cử Joe Biden và phu nhân Jill Biden. Ảnh: AP.Giờ đây, khi ông Joe Biden sắp nhậm chức tổng thống, bà Jill Biden cũng sẽ trở thành đệ nhất phu nhân.Kinh nghiệm của đệ nhị phu nhânBà Jill Biden đã dành nhiều thập kỷ để cống hiến cho nền giáo dục. Với tư cách là một giáo viên, bà đã có 2 bằng thạc sĩ và một bằng tiến sĩ tại Đại học Delaware.Trước khi chuyển đến thủ đô Washington D.C. cùng chồng, bà Jill Biden đã giảng dạy tại một trường cao đẳng cộng đồng, một trường trung học công và thậm chí là bệnh viện tâm thần cho thanh thiếu niên.Lúc ông Joe Biden làm phó tổng thống dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, bà Jill là một giáo sư tại trường Cao đẳng Cộng đồng Northern Virginia.Khi trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ, bà dự định tiếp tục làm tại các trường cao đẳng. Quyết định này sẽ biến bà trở thành đệ nhất phu nhân đầu tiên duy trì sự nghiệp cá nhân.Với bà Jill Biden, việc đảm nhiệm vai trò đệ nhất phu nhân không phải là điều hoàn toàn lạ lẫm. Trong thời gian kết hôn, bà Jill luôn sát cánh cùng sự nghiệp chính trị của chồng. Thêm vào đó, dưới góc nhìn của đệ nhị phu nhân, bà Jill cũng từng quan sát hai nhiệm kỳ làm đệ nhất phu nhân của bà Michelle Obama.Tổng thống đắc cử Joe Biden và phu nhân Jill Biden. Ảnh: AP.Giáo sư Myra Gutin từ Đại học Rider, tác giả một số cuốn sách về các phu nhân, nhớ lại cuộc trò chuyện với bà Barbara Bush.“Khi tôi là đệ nhị phu nhân của nước Mỹ, tôi có thể nói mọi thứ song không có ai thực sự chú ý. Ngay lúc tôi trở thành đệ nhất phu nhân, mọi thứ đều đáng lên mặt báo”, bà Bush nói khi đó.Giáo sư Gutin nhận định bà Jill Biden sẽ không phải học hỏi quá nhiều để trở thành tân đệ nhất phu nhân vì "bà ấy đã quen với việc xuất hiện trước công chúng trong một thời gian dài.Song hoàn cảnh hiện tại sẽ không hứa hẹn một tương lai êm đềm cho chính quyền Biden. Giờ đây, hàng triệu người Mỹ đều nóng lòng chờ xem Joe và Jill Biden có thể hoàn thành lời đã hứa: kiểm soát đại dịch Covid-19 trên toàn quốc.Đến nay, đại dịch đã cướp đi sinh mạng của hơn 260.000 người Mỹ, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống hàng ngày. Song đối với những người ủng hộ, vợ chồng ông Biden chính là hiện thân của sự an ủi, sự kiên cường vì chính họ cũng có nhiều trải nghiệm cay đắng trong đời.Tổng thống đắc cử Joe Biden đứng trên sân khấu cùng phu nhân Jill Biden khi ông nghiêng người qua tấm kính bảo vệ ngày 7/11 ở Wilmington, Delaware. Ảnh: AP.“Người bảo vệ” Jill BidenNăm 1972, người vợ đầu tiên và con gái nhỏ của ông Joe Biden thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe hơi, để lại hai cậu con trai là Beau và Hunter. Khi bước vào gia đình Biden, bà Jill đã giúp chồng nuôi nấng hai người con riêng. Năm 1981, bà sinh thêm con gái Ashley.Trong suốt cuộc hôn nhân kéo dài 43 năm, bà Jill Biden luôn chứng tỏ được khả năng bảo vệ gia đình và bảo vệ chồng trước công chúng. Năm 1988, khi cáo buộc đạo văn khiến ông Joe Biden phải rút khỏi cuộc tranh cử tổng thống, bà Jill Biden đã luôn ở bên với thái độ mạnh mẽ và kiên cường.“Là phu nhân của một chính trị gia, thái độ khắc kỷ đã giúp tôi nhiều lần”, bà từng chia sẻ trong cuốn hồi ký. “Khi chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên của Joe bắt đầu ảm đạm, mọi người đều cố tìm kiếm sự rạn nứt giữa chúng tôi. Chúng tôi đều cảm thấy bị soi mói song tôi từ chối thể hiện sự yếu kém”.Jill cho biết bà đã học được thái độ khắc kỷ từ mẹ ruột của mình. Mẹ của bà Jill không bao giờ rơi nước mắt, ngay cả khi người thân qua đời. “Tôi đã sớm quyết định rằng tôi sẽ không bao giờ để cảm xúc chi phối”, bà Jill viết.Bà Jill Biden, phu nhân của tổng thống đắc cử Joe Biden. Ảnh: AP.Trong giai đoạn đầu của kỳ tranh cử tổng thống năm 2020, một vài phụ nữ cáo buộc ông Joe Biden có hành vi đụng chạm không phù hợp. Ông Joe bác bỏ cáo buộc này song khẳng định chuẩn mực xã hội đã thay đổi và ông cũng cam kết thay đổi bản thân.Khi ấy, bà Jill tiếp tục bảo vệ chồng trước búa rìu dư luận. “Tôi nghĩ có nhiều người, cả đàn ông và phụ nữ, đều muốn tiếp cận Joe để tìm kiếm sự an ủi và đồng cảm”, bà chia sẻ với đài ABC. “Nhưng từ nay về sau, tôi nghĩ ông ấy sẽ phải đánh giá người đối diện tốt hơn và cân nhắc phản ứng của bản thân. Có lẽ, ông ấy không nên đến gần họ”.Không chỉ đồng hành về mặt tinh thần, có những lúc bà Jill sẵn sàng bảo vệ chồng như một người vệ sĩ. Hồi tháng 2 tại New Hampshire, khi nhìn thấy một người băng qua rào chắn an ninh để tiếp cận ông Joe Biden, bà Jill lập tức xuất hiện bên cạnh và giúp chồng đẩy người lạ ra xa.Một tháng sau tại Los Angeles, bà Jill cũng ngăn cản hai người ủng hộ lao lên sân khấu trong lúc ông Joe Biden đang phát biểu. Khi ông Joe phải đối mặt với những người biểu tình quá khích, bà Jill thường xuyên xuất hiện ở giữa để ngăn chặn mọi nguy cơ có thể xảy ra.Trong Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ, cô cháu gái Naomi Biden đã nhận xét về bà Jill: “Bà không phải là người bà ngoại bình thường và điển hình. Bà có thể rất tinh quái và thích trêu chọc người khác”.