https://zingnews.vn//jisoo-tu-chi-ca-nhat-nhoa-cua-blackpink-den-dai-su-dior-post1192009.html
Jisoo - từ chị cả nhạt nhòa của BlackPink đến đại sứ Dior
So với các thành viên trong nhóm, Jisoo thường được nhận xét có gu thời trang ít nổi bật hơn.Ít nổi bật nhất nhóm, phong cách không có cá tính, nhạt nhòa hơn các thành viên còn lại... là những lời nhận xét dân mạng thường dành cho Jisoo. Khi 3 cô em cùng nhóm dường như đã "yên ấm" với các hợp đồng thời trang cùng nhà mốt nổi tiếng từ sớm, chị cả BlackPink vẫn "chưa thấy động tĩnh gì".Ngày 6/3 vừa qua, Dior gây chú ý khi công bố Kim Jisoo chính thức trở thành đại sứ toàn cầu mới của hãng ở cả mảng thời trang và làm đẹp. Nhiều người trước đây không đánh giá cao nữ thần tượng sinh năm 1995 giờ phải có cái nhìn khác về cô, theo WWD.Vì sao chọn Jisoo?"Ở Jisoo, chúng tôi thấy được sự táo bạo tiềm ẩn. Điều này sẽ là sự kết hợp hoàn hảo giữa sự hiện đại của hãng và nét sáng tạo đầy đam mê", đại diện nhà mốt Pháp nhận xét.Thương hiệu nổi tiếng cho biết thêm nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hàn Quốc là nguồn cảm hứng chính cho bộ sưu tập mùa thu của nhà thiết kế Maria Grazia Chiuri. Đối với Jisoo, cô cũng tự nhận bản thân có vẻ ngoài điềm tĩnh nhưng lại mạnh mẽ hơn khi đứng trên sân khấu.Tạo hình mới được cho là phù hợp với Jisoo. Ảnh: @sooyaaa__.Qua những show thực tế hay series nói về cuộc sống đời thường của nhóm BlackPink, Jisoo đã bộc lộ khía cạnh hài hước, dễ thương, hay trêu đùa các em. Chính tính cách nhiều màu sắc của thần tượng nhà YG khiến thương hiệu Pháp hy vọng về sự "ăn nhập" khi hợp tác cùng nhau.Thực tế, mối quan hệ giữa Dior và Jisoo được xây dựng từ cách đây 2 năm. Sức ảnh hưởng của cô khi hoạt động với tư cách nghệ sĩ xứ kim chi từng giúp bài đăng của thương hiệu đạt 614.000 USD giá trị tác động truyền thông, số liệu được đưa ra bởi Launchmetrics. Con số này cao hơn gấp đôi lượng bài đăng thành công nhất của thương hiệu so với các mùa trước.Nhờ gương mặt sáng, đường nét hài hòa, Jisoo nhanh chóng "lọt vào mắt xanh" của nhà mốt Pháp và đảm nhận vị trí đại sứ Dior Beauty khu vực Hàn Quốc. Không lâu sau, cô xuất hiện trên trang bìa tạp chí Dazed với danh xưng nàng thơ của Dior. Jisoo từng bước được nhà mốt công nhận và dần nắm giữ vị trí quan trọng.Jisoo nhiều lần được khen ngợi khi xuất hiện trên các bìa tạp chí. Ảnh: Marie Claire, Dazed.Giống như nhiều thương hiệu đình đám khác, việc hợp tác với người có ảnh hưởng lớn ở châu Á trở thành xu hướng chung khi diễn biến dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp. Cái "bắt tay" cùng Jisoo được nhiều chuyên gia đánh giá là bước đi đúng đắn nhất trong thời điểm này của Dior."Rõ ràng là những nhà mốt Pháp đã đưa ra quyết định tốt nhất khi hợp tác với 4 thành viên BlackPink", tờ SCMP nhận định.Màn công bố danh phận cho Jisoo mới đây đủ để chứng minh tầm ảnh hưởng của cô trong làng thời trang thế giới, không kém cạnh những người em cùng nhóm của mình.Người chị cả đi sauMức độ phủ sóng lớn của BlackPink cũng như Jisoo giúp họ trụ vững trong lĩnh vực thời trang là điều nhiều người đã lường trước. Tuy nhiên, sự bất ngờ của giới mộ điệu dành cho Jisoo khi trở thành đại sứ toàn cầu nằm ở phong cách cô lựa chọn.Từ khi nhóm mới ra mắt vào năm 2016, Jisoo thường bị gắn mác "nhạt nhòa giữa đám đông". Trong khi Jennie luôn tích cực tạo xu hướng mới, Lisa trông cá tính với style năng động, Rosé trung thành với trang phục nữ tính, Jisoo lại chọn hướng đi đơn giản cho mình trong những chiếc quần jeans, váy xòe đơn điệu. Cô cũng là thành viên không thường xuyên thay đổi kiểu lẫn màu tóc.Trừ những lúc lên sân khấu hay sự sự kiện, Jisoo gắn liền với trang phục tối giản. Ảnh: @sooyaaa__.Hoạt động trong cùng nhóm nhạc nhưng mức độ đi show thời trang của Jisoo ít hơn hẳn so với các thành viên khác. Nhờ khả năng "cân" đồ hiệu và tạo xu hướng, Jennie nhanh chóng được mệnh danh "Chanel sống" và chính thức được công nhận là đại sứ thương hiệu vào năm 2019. Rosé cũng trở thành đại sứ toàn cầu của Saint Laurent vào năm 2020. Em út Lisa làm đại sứ của 2 thương hiệu đình đám CELINE và Bvlgari trong cùng năm 2020.Năm trước, fan của Jisoo còn liên tục kêu gọi đòi lại công bằng cho thần tượng trên mạng vì cho rằng cô bị đối xử bất công ở nhiều chiến dịch thời trang. Trong clip quảng cáo cho thương hiệu thể thao adidas, số giây xuất hiện của Jisoo ít hơn hẳn 3 thành viên còn lại. Sự việc này nhiều lần lặp lại khiến mọi người mặc định Jisoo chỉ phù hợp hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp.Dù không ít lần vô tình trở thành chủ đề bàn tán, Jisoo vẫn trung thành với phong cách đơn giản, lấy tông màu trung tính làm chủ đạo. Mỗi lần ra sân bay hay hoạt động thường ngày, cô thường mặc áo phông, áo len oversized phối cùng quần jeans trơn hay váy xòe nữ tính. Đôi khi, cô đổi mới bằng phong cách menswear với áo blazer độn vai.Khi nhìn dưới góc độ người hâm mộ, họ sẽ có cảm giác thần tượng của mình bị lép vế. Tuy nhiên, với cái nhìn từ phía thương hiệu, họ lại thấy Jisoo là lựa chọn hoàn hảo. Tờ Jing Daily từng nhận định các thương hiệu đã thành công trong việc đưa nữ ca sĩ vào chiến lược tiếp thị đa kênh, kết nối nội dung xã hội với trải nghiệm thực tế.Những món đồ hiệu được Jisoo phối hợp theo hướng tối giản, trẻ trung. Ảnh: @sooyaaa__.Với phương thức hợp tác này, các sản phẩm vốn được mặc định là "niềm ao ước" của nhiều người trở nên quen thuộc, gần gũi hơn khi gắn liền với hình ảnh giản dị của ngôi sao. Từ đó, hình ảnh Jisoo mặc áo trắng, quần ống rộng, đi giày sneakers, xách túi Dior sang trọng không còn quá lạ lẫm với người hâm mộ.Chính stylist của Jisoo cũng tâm sự: "Khi người khác nhìn thấy Jisoo, họ nói rằng cô ấy xinh xắn, giản đơn. Đối với tôi, bên trong cô ấy chứa sự rung cảm thực sự sang trọng".