https://zingnews.vn//joao-cancelo-hau-ve-toan-nang-cua-pep-guardiola-post1185079.html
Joao Cancelo - hậu vệ toàn năng của Pep Guardiola
Pep Guardiola nổi tiếng là HLV thử nghiệm cầu thủ ở nhiều vị trí trên sân, gần đây nhất là trường hợp của Joao Cancelo tại Man City.Bình luậnSteven Gerrard, James Milner, Cesc Fabregas, Aaron Ramsey và Kevin De Bruyne là 5 cầu thủ cuối cùng có trung bình 50 đường chuyền thành công, tạo ra nhiều hơn 2 cơ hội và 2 pha tắc bóng mỗi 90 phút trong một mùa giải tại Premier League. Joao Cancelo đang là ứng viên mới nhất nhiều khả năng sẽ có tên trong danh sách này.Rất khó để định hình vai trò chuẩn xác của Cancelo trong đội hình Man City. Anh có thể là hậu vệ phải, hậu vệ trái hay một tiền vệ trung tâm toàn diện. Song, dù thi đấu ở vị trí nào, cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn là cái tên duy nhất tại Premier League vào lúc này có thể gia nhập nhóm cầu thủ trên. Sự toàn năng của Cancelo cho thấy anh sẽ trở thành một thử nghiệm thành công khác trong quá trình tái định nghĩa vị trí hậu vệ cánh của Pep Guardiola.Cancelo thường xuyên xuất hiện gần vùng cấm đối thủ để hỗ trợ các đồng đội ở mặt trận tấn công. Ảnh: Reuters.Vai trò của CanceloKhi HLV Pep Guardiola đưa ra đội hình xuất phát của Man City trong cuộc đối đầu với Everton tại Premier League rạng sáng 18/2 (giờ Hà Nội), ông bố trí Cancelo thi đấu ở cánh trái, trong khi cầu thủ này xuất thân là hậu vệ phải với lợi thế về chân thuận.Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng của tuyển thủ Bồ Đào Nha đã giúp đội chủ sân Etihad đánh bại đối thủ với tỷ số 3-1 để có trận thắng thứ 12 liên tiếp tại Premier League, đồng thời củng cố tham vọng vô địch bằng cách biệt 10 điểm với đội xếp thứ nhì.Cancelo thường là người đầu tiên ở tuyến phòng ngự của Man City chạm bóng. Trên sân Goodison Park, anh mất chưa đầy 2 phút để di chuyển vào vị trí trung tâm, trước khi tiến thẳng đến khung thành và tung ra cú sút buộc thủ thành Jordan Pickford phải nỗ lực để cản phá.Khi đó, bình luận viên Peter Drury của BT Sport đã thốt lên: "Cancelo đang đảm nhiệm một vai trò phi thường trong trận đấu".Đó cũng là màn trình diễn phi thường ở vị trí "hậu vệ nghịch cánh" được Pep Guardiola trọng dụng. Thuật ngữ này được Telegraph mô tả là hậu vệ cánh chơi trái chân thuận và thường xuyên bó vào khu trung tuyến để đóng góp vào lối chơi như một tiền vệ trung tâm.Cancelo đã có 119 lần chạm bóng trong chiến thắng trên sân Goodison Park. Biểu đồ thể hiện số pha chạm bóng của Cancelo trước Everton cho thấy cầu thủ này tạo ảnh hưởng đến hầu hết vị trí trên sân, thay vì chỉ bám biên như một hậu vệ cánh thuần túy.Pep Guardiola nói rằng Cancelo có thể được yêu cầu di chuyển rộng hơn trong các trận đấu khác nhau, tùy thuộc vào từng đối thủ, nhưng vai trò của anh đã giúp cỗ máy Man City vận hành hiệu quả trong chuỗi 17 trận thắng ấn tượng trên mọi đấu trường.Biểu đồ thể hiện số pha chạm bóng của Cancelo trong trận đấu với Everton. Ảnh: Telegraph.Rodri là người thường xuyên chơi gần Cancelo. Tiền vệ người Tây Ban Nha có 1.913 lần chạm bóng tại Premier League mùa này, con số nhiều nhất tại giải. Sự kết hợp của bộ đôi này mang đến khả năng kiểm soát cho Man City ở hàng tiền vệ. Nó cũng cho phép Phil Foden, người được bố trí như tiền vệ trung tâm thay vì một cầu thủ chạy cánh, có thể dễ dàng di chuyển lên phía trước."Sự xuất hiện của Cancelo giúp Man City có nhiều người chuyền bóng hơn, chỉ vậy thôi. Không phải hậu vệ cánh nào cũng có thể chơi ở bên trong. Fabian Delph đã làm được, Oleksandr Zincheko cũng vậy và Cancelo cũng thế. Để tấn công tốt, đôi khi bạn phải đẩy cầu thủ vào những vị trí khác nhau. Có lúc các hậu vệ cánh của chúng tôi tấn công từ những vị trí rộng hơn trên sân", Telegraph dẫn lời cựu thuyền trưởng Barca.Thử nghiệm tiếp theo của PepPep Guardiola từng nhiều lần thay đổi cách vận hành lối chơi của các học trò. Khi Javier Mascherano chơi trận đấu cuối cùng cho Liverpool, anh đá tiền vệ phòng ngự gần Steven Gerrard và Alberto Aquilani. Không ai có thể tưởng tượng một năm sau, cựu cầu thủ Argentina đá trung vệ ở trận chung kết Champions League và đăng quang ngôi vô địch cùng Barca.Tại Bayern Munich, David Alaba đã trở thành một trong những trung vệ tốt nhất châu Âu dưới thời Pep Guardiola, trước khi hoàn thiện bản thân nhờ HLV Hansi Flick. Việc cựu danh thủ Philipp Lahm chuyển từ vị trí hậu vệ phải sang tiền vệ phòng ngự cũng là một tham chiếu đáng chú ý cho Cancelo lúc này.Đầu mùa giải trước, việc hậu vệ người Bồ Đào Nha chuyển đến sân Etihad kéo theo sự chia tay của Danilo tới Juventus theo chiều ngược lại. Đến nay, đây có vẻ là một trong những thương vụ thành công nhất của Man City.Hậu vệ 26 tuổi mất nhiều thời gian để ổn định cuộc sống tại Manchester. Ban huấn luyện và các đồng đội cho rằng anh cần thích nghi với những buổi tập có tính chất căng thẳng dưới thời Pep Guardiola.Sau một mùa giải, Cancelo nhận ra anh còn nhiều việc phải làm để chiếm được niềm tin của chiến lược gia người Tây Ban Nha. Cầu thủ này chỉ đá chính 13 trận tại Premier League mùa trước và nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB tại châu Âu, những đội sẵn sàng cho anh suất đá chính thường xuyên.Việc Cancelo thường xuyên di chuyển vào giữa sân giảm tải áp lực cho khu trung tuyến của Man City. Ảnh: Reuters.Pep Guardiola chia sẻ: "Cancelo đến Man City vào mùa trước và quyết định muốn ở lại đây lâu dài. Cậu ấy đã đi tới nhiều đội bóng, tại các quốc gia khác nhau trước khi ổn định cuộc sống tại đây".Cancelo là mẫu cầu thủ kín tiếng, một trong những thành viên trầm tính nhất trong đội hình Man City vì rào cản ngôn ngữ, thứ đang được cải thiện từng ngày. Khi mới đến Manchester, Athletic tiết lộ cầu thủ này không thể hòa nhập tốt với các đồng đội và thường cư xử một cách kỳ lạ.Tuy nhiên, điều đó đã thay đổi trong 3 tháng kể từ lần đầu tiên bóng đá tạm ngưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cancelo giờ là một con người khác, thoải mái và vui vẻ khi được yêu cầu đá ở bất cứ vị trí nào trên sân.Ban huấn luyện Man City vô cùng ấn tượng với sự thông minh của hậu vệ người Bồ Đào Nha trong trận đấu trước Arsenal hồi tháng 10/2020. Việc liên tục chuyển đổi từ hậu vệ phải sang tiền vệ của Cancelo giúp Man City ngăn chặn nỗ lực tấn công bên cánh trái của HLV Mikel Arteta cùng các học trò.Kể từ đó, cựu cầu thủ Juventus trở thành một phần quan trọng trong hành trình hồi sinh của Man City, và có thể là một trong những thử nghiệm thành công nhất sự nghiệp của Pep Guardiola.