https://zingnews.vn//john-cena-he-lo-ve-fast-furious-9-post1138535.html
John Cena hé lộ về ‘Fast & Furious 9’
Ngôi sao hành động cho biết phần tiếp theo của loạt “Fast & Furious” sẽ giải đáp nhiều thắc mắc.Theo Yahoo! Movies, John Cena vừa xuất hiện trong chương trình The Tonight Show Starring Jimmy Fallon và đưa ra một số chia sẻ về các dự án mới của anh, trong đó có Fast & Furious 9.Ngôi sao 43 tuổi hứa hẹn rằng phần tiếp theo của loạt phim hành động - tốc độ sẽ khiến khán giả choáng ngợp không chỉ bởi tính giật gân và bối cảnh hoành tráng.John Cena tham gia chương trình talk show của Jimmy Fallon. Ảnh: Yahoo!“Ai cũng biết rằng loạt Fast & Furious có phần hành động xuất sắc ra sao. Điều tôi thích về phần 9 là gần như toàn bộ những gì tinh túy nhất của thương hiệu nằm ở đó. Tuy nhiên, không chỉ có hành động, mà chính câu chuyện trong phim, sẽ khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình”, anh phát biểu.“Nếu là fan của thương hiệu, tất cả những thắc mắc sẽ được giải đáp. Có thể sẽ có vài câu hỏi mới xuất hiện để loạt phim tiếp tục. Tôi thích điều đó”, Cena nói thêm.Thắc mắc lớn nhất của người hâm mộ về Fast & Furious 9 chính là sự trở lại của Han Lue. Tay lái hào hoa do Sung Kang thể hiện được cho là đã tử nạn trên đường phố Tokyo, Nhật Bản ở Fast & Furious 6 (2013) dưới tay Deckard Shaw (Jason Statham). Tuy nhiên, ở trailer của Fast & Furious 9, nhân vật đã tái xuất.Việc Deckard Shaw trở thành gương mặt quen thuộc của thương hiệu kể từ Fast & Furious 7 (2015) từng khiến không ít fan cảm thấy không hài lòng. Năm 2019, nhân vật thậm chí có phần ngoại truyện Hobbs & Shaw cùng với Luke Hobbs (Dwayne “The Rock” Johnson).Jakob Toretto là em trai của Dominic Toretto. Ảnh: Universal.Ngoài ra, bản thân nhân vật của John Cena cũng là một dấu hỏi lớn. Anh vào vai Jakob Toretto - người em trai của Dominic Toretto (Vin Diesel). Tuy nhiên, trong cả tám phần trước, khán giả chưa bao giờ được gợi mở về điều này. Ở bộ phim mới, Jakob dự kiến gây ra không ít khó khăn cho băng đảng của Dom.Fast & Furious 9 lẽ ra đã khởi chiếu từ tháng 5. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, Universal quyết định lui lịch chiếu bom tấn xuống đúng một năm. Theo kế hoạch mới nhất, phim dự kiến ra rạp từ 28/5/2021.