https://zingnews.vn//johnson-johnson-cong-bo-hieu-qua-vaccine-khi-tiem-mui-hai-post1265132.html
Johnson & Johnson công bố hiệu quả vaccine khi tiêm mũi hai
Hãng Johnson & Johnson tuyên bố vaccine của họ cung cấp khả năng bảo vệ lên đến 94% đối với các ca bệnh trung bình đến nặng khi tiêm liều nhắc lại sau hai tháng.Hãng Johnson & Johnson cho biết vaccine một mũi tiêm duy nhất của họ cung cấp khả năng bảo vệ 70%. Đối với người tiêm mũi thứ 2 của vaccine này sau hai tháng, mức độ bảo vệ tăng lên 94%.Dữ liệu mà Johnson & Johnson đưa ra giúp các nhà chức trách Mỹ cân nhắc việc tiêm liều thứ 3, khi công ty này nhấn mạnh tính bảo vệ lâu dài của vaccine một mũi như là công cụ để kiểm soát đại dịch, Reuters cho biết.Tổng thống Joe Biden đang thúc đẩy việc tiêm liều vaccine thứ 3, khi số ca mắc Covid-19 do biến chủng Delta tăng mạnh ở Mỹ. Johnson & Johnson là nhà sản xuất vaccine một liều duy nhất được phê duyệt ở Mỹ. Hãng này đang chịu áp lực để đưa ra bằng chứng về tính hiệu quả của liều bổ sung.Tiến sĩ Paul Stoffels, Giám đốc khoa học của Johnson & Johnson, cho biết họ đã có bằng chứng cho thấy việc tiêm liều nhắc lại giúp tăng cường khả năng bảo vệ chống Covid-19.Johnson & Johnson cho biết việc tiêm liều nhắc lại sau hai tháng giúp tăng nồng độ kháng thể từ 4-6 lần. Nếu tiêm liều nhắc lại 6 tháng sau liều đầu tiên, nồng độ kháng thể tăng gấp 12 lần. Dữ liệu được hãng công bố vào tháng trước cho thấy sự cải thiện lớn về khả năng bảo vệ, khi khoảng cách giữa các mũi tiêm dài hơn.Vaccine của Johnson & Johnson là loại một mũi tiêm duy nhất được phê duyệt ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Những phản ứng phụ đối với người tiêm mũi hai tương tự mũi một. Johnson & Johnson cho biết đã gửi dữ liệu lên Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) của Mỹ, Tổ chức Y tế Thế giới và các nhóm tư vấn vaccine.Khoảng 30.000 người từ 18 tuổi trở lên đã tham gia thử nghiệm tiêm liều thứ hai. Họ được tiêm mũi hai cách 56 ngày sau mũi tiêm thứ nhất. Nhóm tình nguyện viên được theo dõi trong 36 ngày và cho thấy liều thứ hai được dung nạp tốt.Hôm 21/9, Johnson & Johnson đã công bố dữ liệu từ một nghiên cứu riêng trên 400.000 người Mỹ đã tiêm vaccine một mũi của hãng này. Kết quả cho thấy vaccine cung cấp hiệu quả 79% trong việc ngăn ngừa nhiễm bệnh, giảm khả năng nhập viện tới 81% so với người chưa tiêm chủng.Johnson & Johnson cho biết thêm không có bằng chứng về việc giảm hiệu quả vaccine trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 7 - khoảng thời gian biến chủng Delta bùng phát mạnh ở Mỹ.Hiện chỉ có Pfizer/BioNTech đã gửi đầy đủ dữ liệu lên nhà chức trách Mỹ về hiệu quả của liều tăng cường. Chính quyền Tổng thống Biden sẽ đưa ra quyết định về việc có tiêm liều nhắc lại hay không.