https://zingnews.vn//john-cena-gia-nhap-biet-doi-cam-tu-post1123200.html
John Cena gia nhập Biệt đội Cảm tử
Ngôi sao 43 tuổi đảm nhận vai Peacemaker - nhân vật được anh mô tả là “phiên bản khó ưa của Captain America” - trong “The Suicide Squad”.Trong khuôn khổ sự kiện trực tuyến DC Fandome, đạo diễn kiêm biên kịch James Gunn mang tới cho khán giả đoạn phim hậu trường The Suicide Squad. Theo đó, ông xác nhận sự góp mặt của hàng loạt nhân vật trong bom tấn.Các gương mặt trong bộ phim năm 2016 của đạo diễn David Ayer sẽ trở lại bao gồm Harley Quinn (Margot Robbie), Amanda Walker (Viola Davis), Rick Flag (Joel Kinnaman) và Captain Boomerang (Jai Courtney).Harley Quinn nằm trong số ít nhân vật của Suicide Squad được giữ lại. Ảnh: Warner Bros.Nhóm nhân vật mới chiếm số lượng áp đảo. Trong đó, đáng chú ý có Peacemaker do John Cena thể hiện. Ngôi sao hành động mô tả đây là “phiên bản khó ưa của Captain America”, còn James Gunn tiết lộ “Peacemaker muốn tạo ra sự hòa bình bằng mọi giá, dù anh ta có phải hạ sát bao nhiêu người đi chăng nữa”.Idris Elba vào vai Bloodsport - một gã lính đánh thuê khát máu. Ban đầu, tài tử dự định thay thế Will Smith trong vai Bloodshot, nhưng James Gunn cuối cùng quyết định để anh đảm nhận vai diễn mới.Alice Braga sắm vai Sul Soria - nhân vật được sáng tạo cho riêng màn ảnh và được cho là có liên quan tới Juan Soria. Ở nguyên tác, Juan Soria gia nhập Biệt đội Cảm tử sau khi bị nhóm Liên minh Công lý từ chối.John Cena đảm nhận vai Peacemaker. Đây là thành viên mới của nhóm Biệt đội Cảm tử. Ảnh: Warner Bros.Đoạn phim hậu trường đồng thời xác nhận Nathan Fillion vào vai T.D.K. (nhân vật sở hữu siêu sức mạnh), Pete Davidson vào vai Blackguard (gã ác nhân không quá thông thái), Michael Rooker vào vai Savant (kẻ luôn muốn khám phá danh tính Batman), David Dastmalchian vào vai Polka-Dot Man (người thao túng đối phương bằng các bộ đồ chấm bi), Peter Capaldi vào vai Thinker (nhân vật có khả năng điều khiển tâm trí người khác), Flula Borg vào vai Javelin (một cựu vận động viên Olympic từng đụng độ Green Lantern), Daniela Melchior vào vai Ratcatcher 2 (nhân vật có khả năng điều khiển chuột dựa trên Ratcatcher ở truyện tranh), Mayling Ng vào vai Mongal (người ngoài hành tinh từng chống lại Superman).Bên cạnh đó, Sean Gunn tham gia lồng tiếng cho Weasel (một con chồn to như người). Còn King Shark do Steve Agee thể hiện trên trường quay. Có nguồn tin cho rằng Taika Waititi sẽ lồng tiếng cho nhân vật cá mập.Năm 2016, Suicide Squad thắng lớn tại phòng vé khi thu 756,8 triệu USD dù không được trình chiếu tại Trung Quốc. Tuy nhiên, bộ phim của David Ayer phải hứng chịu nhiều lời phàn nàn về mặt nội dung. Sau đó một năm, Gavin O’Connor ký hợp đồng thực hiện Suicide Squad 2, nhưng ông sớm chia tay dự án hồi 2018.Đạo diễn James Gunn trên trường quay The Suicide Squad. Ảnh: Warner Bros.Tháng 10/2018, James Gunn ký hợp đồng với Warner Bros. trong quãng thời gian ông bị Disney sa thải khỏi Guardians of the Galaxy Vol. 3 vì những dòng tweet nhạy cảm trong quá khứ. Ông cuối cùng được “nhà chuột” triệu hồi, nhưng phải thực hiện The Suicide Squad trước theo hợp đồng mới.Hãng Warner Bros. không coi The Suicide Squad là phần hậu truyện, mà coi đây như tác phẩm tái khởi động nhẹ (soft reboot) thương hiệu. Bộ phim đã hoàn tất quá trình ghi hình trước khi dịch Covid-19 bùng phát. James Gunn cho biết quá trình hậu kỳ vẫn diễn ra đúng tiến độ, và phim sẽ ra mắt khán giả từ 6/8/2021.