https://zingnews.vn//johnny-depp-du-lhp-quoc-te-san-sebastian-post1133192.html
Johnny Depp dự LHP quốc tế San Sebastian
LHP quốc tế San Sebastian là sự kiện công cộng hiếm hoi có mặt tài tử "Cướp biển vùng Caribbean", sau khi anh vướng vào cuộc chiến pháp lý với Amber Heard.Ngày 19/9, Daily Mail ghi lại hình ảnh Johnny Depp có mặt tại khách sạn Maria Cristina, Tây Ban Nha để chuẩn bị tham gia LHP quốc tế San Sebastian lần thứ 68.Tờ báo Anh cho rằng tài tử 57 tuổi xuất hiện với vẻ ngoài khá kỳ quặc với mũ baker boy, trang phục phối lộn xộn, không theo quy tắc nào. Giữa mùa dịch bệnh, ngôi sao người Mỹ chọn khăn che mặt in họa tiết hầm hố để bảo vệ sức khỏe.Johnny Depp kín đáo khi tham gia LHP ở Tây Ban Nha. Ảnh: PA, Wire.Từ khi vướng vào cuộc chiến pháp lý với vợ cũ Amber Heard, tài tử The Brave hiếm khi xuất hiện nơi công cộng. Anh cũng không chăm chút ngoại hình, bị cho là xuống phong độ so với tài tử cùng tuổi Brad Pitt.Trước đó, ngày 12/9, sao phim Edward Scissorhands đăng lên trang cá nhân đoạn video tự tay viết thư, gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ."Chào mọi người. Cảm ơn các bạn vì luôn bên cạnh ủng hộ tôi suốt thời gian dài và nhiều biến cố. Tôi ở đây và sống vì người hâm mộ", Depp viết. Video trên được Depp đăng lên trang cá nhân sau khi có thông tin tòa án Virginia dời phiên xét xử vụ kiện vợ cũ sang năm 2021.Theo Deadline, Bruce White - Chánh án Toà án quận Fairfax, Virginia (Mỹ) - quyết định dời phiên tòa đến tháng 5/2021. Ông khẳng định việc dời phiên xử vì lo ngại tình hình dịch bệnh Covid-19, không nhằm mục đích tạo điều kiện để Johnny Depp ghi hình Fantastic Beasts 3 hay Amber Heard tham gia Aquaman 2.Cuộc chiến pháp lý giữa Johnny Depp và vợ cũ chưa đến hồi kết. Ảnh: Rex, Getty.Tuy nhiên, theo The Sun, mỹ nhân 34 tuổi không hài lòng quyết định này, muốn phiên xử diễn ra càng sớm càng tốt. "Amber Heard có lịch quay Aquaman 2, việc dời phiên tòa có thể ảnh hưởng đến lịch trình, tâm lý của nữ diễn viên", nguồn tin từ The Sun nói.Đầu tháng 9, trước những cáo buộc của chồng, diễn viên sinh năm 1986 không ngồi yên, gửi đơn kiện Johnny Depp lên kế hoạch bôi nhọ cô trên Internet."Thông qua chiến dịch được chuẩn bị kỹ lưỡng, họ công khai bôi nhọ danh tiếng, sự nghiệp và làm ảnh hưởng đến việc làm nghề, kiếm sống của tôi tại Hollywood", cô trình bày trong đơn.Trong khi có nhiều bằng chứng bất lợi đổ về Amber Heard, Johnny Depp lại khá thoải mái với vụ kiện, tận hưởng cuộc sống riêng. Theo German Press, ngôi sao 57 tuổi đang hẹn hò nhà thiết kế Sophie Hermann, người đẹp kém anh đến 24 tuổi.