https://zingnews.vn//johnny-depp-va-nhieu-sao-bi-nem-da-vi-deo-khan-thay-khau-trang-post1107075.html
Johnny Depp và nhiều sao bị ném đá vì đeo khăn thay khẩu trang
Nhiều người cho rằng việc các sao quốc tế dùng khăn bandana thay thế khẩu trang tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch Covid-19 cho cộng đồng.Vài ngày qua, cánh phóng viên ảnh bắt gặp các ngôi sao nổi tiếng xuất hiện trên đường phố trong những chiếc khăn họa tiết bao phủ gương mặt. Amber Heard và Johnny Depp chọn thiết kế có màu sắc nổi bật với bản in hoa văn paisley. Kristen Stewart phối món đồ đồng điệu cùng trang phục.Tuy nhiên, hành động này của dàn sao quốc tế nhận nhiều chỉ trích từ dân mạng và các chuyên gia trong lĩnh vực sức khoẻ. Việc sử dụng những chiếc khăn để thay thế khẩu trang, chỉ có thể che chắn một phần gió bụi từ bên ngoài môi trường.Sao quốc tế bị chỉ trích vì thờ ơ với sự an toàn của bản thân và cộng đồng."Khăn bandana là món đồ tiện lợi trong việc giúp người dùng tránh được bụi bẩn. Nhưng khi nói đến công dụng thực sự giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, món đồ này không mang lại hiệu quả như khẩu trang làm từ chất liệu kháng khuẩn hay các loại mặt nạ phòng độc", Nicola Ashmore - giảng viên tại Đại học Centre for Design History - chia sẻ trên tờ The Independent.Theo một nghiên cứu trên tạp chí Physics of Fluids, quấn khăn che mặt không bảo vệ người dùng như khẩu trang. Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm việc nhỏ những giọt nước lên nhiều mẫu vải khác nhau với kết quả chất liệu trên khăn bandana không thể ngăn chặn tuyến nước bọt khi người dùng có dấu hiệu ho kéo dài.Tài khoản @natalie nhận xét: "Các ngôi sao quốc tế vẫn thờ ơ với sự an toàn của bản thân trong mùa dịch. Thậm chí việc sử dụng khăn bandana để thay thể khẩu trang còn tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Bây giờ không phải là lúc hy sinh sự an toàn của cộng đồng bằng những món đồ sành điệu".Khăn bandana không thể ngăn chặn tuyến nước bọt của người dùng.Trước đó, Paris Hilton từng bị "ném đá" vì đeo khẩu trang đính đá ra đường. Nữ diễn viên xuất hiện tại Los Angeles (Mỹ) cùng mẫu thiết kế thủng lỗ, lấp lánh. Dân mạng cho rằng món đồ này không phù hợp để bảo vệ sức khỏe của mọi người.Một số tài khoản đã để lại bình luận: "Ai làm ơn hãy nói với cô ấy là khẩu trang không phải phụ kiện, nó dùng để bảo vệ bản thân", "Mất hết cả tác dụng của khẩu trang", "Chả hiểu có tác dụng không"...Mẫu khẩu trang của Paris Hilton cũng gây tranh cãi về công dụng.Khẩu trang in hình mặt người nổi tiếng tại Ấn Độ Mẫu phụ kiện lạ mắt đang được nhiều người ưa chuộng và giúp cửa hàng cải thiện tình hình kinh doanh.