https://zingnews.vn//johnson-johnson-thu-hoi-5-san-pham-chong-nang-chua-chat-gay-ung-thu-post1238979.html
Johnson & Johnson thu hồi 5 sản phẩm chống nắng chứa chất gây ung thư
Hãng dược Johnson & Johnson thu hồi sản 5 sản phẩm chống nắng dạng xịt sau khi phát hiện những sản phẩm này có chứa hàm lượng thấp benzene - chất gây ung thư nếu tiếp xúc lâu dài.Bốn dòng sản phẩm nhãn hiệu Neutrogena và một dòng sản phẩm nhãn hiệu Aveeno đã được thu hồi vì Johnson & Johnson (J&J) phát hiện trong các mẫu sản phẩm có chứa benzene hàm lượng thấp, The Hill đưa tin ngày 15/7.Cụ thể, những dòng sản phẩm trên bao gồm Neutrogena Beach Defense, Neutrogena Cool Dry Sport, Neutrogena Invisible Daily defense, Neutrogena Ultra Sheer, và Aveeno Protect + Refresh.Neutrogena Beach Defense, một trong 5 dòng sản phẩm bị thu hồi. Ảnh: Amazon.J&J cho biết hãng không sử dụng benzene trong các sản phẩm trên, nhưng chất này “được phát hiện trong một số mẫu vật của những sản phẩm chống nắng dạng xịt bị thu hồi”.J&J cho biết đang tìm hiểu nguyên nhân benzene lọt vào trong sản phẩm của hãng.Benzene là chất có trong dầu thô, xăng, và khói thuốc lá. Không khí ngoài trời cũng chứa lượng benzene ở mức thấp, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Thường xuyên tiếp xúc với khí benzene trong thời gian dài có thể dẫn tới bệnh bạch cầu. Benzene có thể vào cơ thể người qua đường hô hấp, uống, hoặc qua da, J&J lưu ý.J&J cũng cho biết tiếp xúc với lượng benzene trong sản phẩm của hãng nhiều khả năng sẽ không tạo ra rủi ro sức khỏe. Nhưng hãng đã thu hồi sản phẩm “để đề phòng”.“Căn cứ mô hình phơi nhiễm và khung của Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA), việc tiếp xúc hàng ngày với benzene với lượng chất mà chúng tôi đo được trong những sản phẩm dạng xịt này dự kiến không gây tác động tiêu cực tới sức khỏe”, hãng dược nói trong một tuyên bố.J&J là công ty sản xuất loại vaccine một liều Johnson & Johnson ngừa Covid-19. Vaccine của hãng từng được hy vọng có thể đẩy nhanh chương trình tiêm chủng ở Mỹ nhưng mất đà tiến sau khi gặp trục trặc sản xuất và bị tạm ngưng sử dụng trong 10 ngày để chờ nhà chức trách điều tra thông tin vaccine gây tắc mạch máu.Đầu tháng 7, hãng dược này thông báo rằng cơ thể người được tiêm vaccine J&J sản sinh kháng thể mạnh vô hiệu hóa mọi biến chủng Covid-19, bao gồm Delta, trong ít nhất 8 tháng.Ngày 13/7, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) dán nhãn cảnh báo về nguy cơ mắc hội chứng Guillain-Barré cho người tiêm vaccine J&J. Tuy nhiên, khả năng mắc là rất thấp.