https://zingnews.vn//johnny-depp-livestream-cam-on-nguoi-ham-mo-post1074029.html
Johnny Depp livestream cảm ơn người hâm mộ
Thông qua livestream, tài tử 57 tuổi tỏ lòng biết ơn với người hâm mộ luôn ủng hộ anh suốt thời gian qua.Hôm 16/4, thông qua hình thức livestream trên trang cá nhân, Johnny Depp đã gửi lời cảm ơn, tri ân đến những khán giả luôn ủng hộ mình suốt thời gian qua. Sao phim Cướp biển vùng Carribean cũng nói nhiều về những ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Depp cho rằng chính anh cũng bất ngờ khi mình tham gia mạng xã hội. Tài tử Hollywood thừa nhận đây là "bước đột phá". "Tôi không nghĩ mình có lý do chính đáng để sử dụng Instagram, hôm nay thì khác", sao phim Black Mass nói.Johnny Depp livestream cảm ơn người hâm mộ.Ngôi sao 57 tuổi khẳng định đây là giai đoạn nên mở ra một cuộc đối thoại. Kẻ thù vô hình (virus corona) đã tạo ra những thảm kịch, thiệt hại không ngờ đến cuộc sống con người. Johnny Depp kêu gọi người hâm mộ chăm sóc lẫn nhau suốt thời gian diễn ra đại dịch.Ở cuối video, tài tử Murder on the Orient Express gửi lời chân thành đến người hâm mộ. "Cảm ơn lòng tốt các bạn dành cho tôi. Sự hỗ trợ không ngừng nghỉ của người hâm mộ là động lực giúp tôi bước tiếp", Depp nói.Vài ngày trước, trong chương trình Kendall Talks TV, Lee Arenberg - ngôi sao từng xuất hiện trong 3 phần đầu của phim cướp biển - khẳng định nhà sản xuất đang thảo luận phần phim mới.Theo nhiều thông tin bên lề, phần 6 của Cướp biển vùng Carribean do Joanchim Ronning làm đạo diễn. Do ảnh hưởng dịch bệnh, nguồn tin từ Daily Mail cho rằng có khả năng phim sẽ ra rạp vào cuối năm 2021.Rất có thể, Johnny Depp sẽ trở lại với Cướp biển vùng Carribean.Hàng loạt trang báo như TMZ, We Got This Covered, Daily Mail khẳng định Depp sẽ trở lại với vai thuyền trưởng Jack Sparrow. Với thông tin này, truyền thông phương Tây cho rằng vụ kiện giữa anh và Amber Heard là có tính toán.Trong cuộc chiến pháp lý với sao phim Aquaman, Depp dần tỏ ra thắng thế. Truyền thông và bạn bè đều đứng về phía "thuyền trưởng". Amber Heard có nguy cơ mất số tiền khổng lồ 50 triệu USD nếu thua kiện chồng cũ.We Got This Covered đã đặt nghi vấn giám đốc điều hành Disney đã tạo cuộc "vận động hành lang" cho sự trở lại của Johnny Depp. "Việc ngôi sao 57 tuổi thắng thế trong vụ kiện gần đây đã giúp anh lấy lại danh tiếng. Disney đã để ý điều đó và rục rịch cho sự trở lại của tài tử triệu USD", nguồn tin khẳng định.Nói về Johnny Depp và vợ cũ Amber Heard, họ trải qua là mối tình ồn ào, tốn giấy mực. Amber Heard chia tay chồng sau 15 tháng về chung một nhà. Cô đệ đơn kiện "cướp biển" đã bạo hành, đánh đập mình. Nữ diễn viên còn chia sẻ hình ảnh gương mặt sưng vù với báo giới, chứng minh mình là người bị hại.Amber Heard đang yếu thế trong vụ kiện với chồng cũ.Theo nguồn tin từ TMZ, trong đơn ly dị chồng, cô đòi số tiền lên đến gần 30 triệu USD , yêu cầu trợ cấp 50.000 USD /tháng. Yêu cầu này khiến mỹ nhân bị người đời cho là kẻ đào mỏ, đến với tài tử sinh năm 1963 cũng chỉ vì tiền. Cuối cùng, "cướp biển" đã dành 7 triệu USD để Heard cho anh được yên.Năm 2018, Johnny Depp kiện vợ ra tòa. Anh muốn đòi lại công bằng vì Amber Heard đã "hủy hoại cuộc đời, sự nghiệp của mình". Mỹ nhân Aquaman cũng đã thừa nhận bạo hành chồng cũ. Trong giai đoạn này, nhiều thông tin bất lợi như Amber Heard ngoại tình, dẫn bạn trai về nhà khi chung sống với Depp khiến cô yếu thế.