https://zingnews.vn//johnny-depp-xin-hoan-phien-toa-kien-vo-cu-post1126620.html
Johnny Depp xin hoãn phiên tòa kiện vợ cũ
Johnny Depp cho biết kế hoạch ghi hình bộ phim “Fantastic Beasts 3” trùng với thời điểm diễn ra phiên tòa xét xử vụ kiện giữa anh và vợ cũ - Amber Heard.Diễn biến của dịch Covid-19 khiến nhiều dự án phim buộc phải đưa ra các điều chỉnh trong kế hoạch sản xuất. Phần phim thứ ba của series Fantastic Beasts cũng chịu chung số phận.Ngày khởi quay bị lùi lại đã gây ra xung đột không thể dàn xếp trong lịch trình của Johnny Depp. Fantastic Beasts 3 dự kiến khởi quay vào đầu 2021, trùng với thời điểm diễn ra phiên tòa xét xử vụ kiện tội phỉ báng chống lại Amber Heard với Johnny Depp ở vị trí nguyên đơn.Hình ảnh Johnny Depp bên ngoài một phiên tòa xử vụ nam tài tử kiện tờ The Sun. Ảnh: WireImage.The Hollywood Reporter đưa tin tháng 3/2019, Johnny Depp đã kiện vợ cũ tội phỉ báng sau khi nữ diễn viên viết một bài xã luận đăng trên tờ Washington Post nhan đề: Tôi lên tiếng chống lại bạo lực tình dục và sẵn sàng đương đầu với cơn cuồng nộ của xã hội. Điều này cần phải thay đổi.Tên tuổi Johnny Depp không được đề cập trực tiếp trong bài báo, nhưng tại Virginia (nơi Depp đang theo kiện và tờ Washington Post xuất bản số báo có bài viết kể trên) nguyên đơn có thể tố cáo tội phỉ báng dựa trên những bằng chứng cho thấy bị đơn suy diễn, ngụ ý hoặc bóng gió nhắc tới mình.Ngày 21/8/2020, Depp đã đệ đơn lên tòa án đề nghị hoãn ngày tổ chức phiên tòa cho tới thời điểm giữa tháng 3 và tháng 6/2021. Nội dung đơn có đoạn: “Khi tòa ấn định ngày xét xử hiện tại, ông Depp đã biết Warner Bros. lên kế hoạch ghi hình Fantastic Beasts 3 tại London trước ngày 11/1/2021.Do Covid-19 ảnh hưởng tới kế hoạch sản xuất, dự án đã nhiều lần bị đình trệ. Trong điều kiện tình hình tại London bước đầu ổn định, Warner Bros. đã đưa ra kế hoạch ghi hình mới trùng với ngày phiên tòa dự kiến diễn ra”.Johnny Depp cho biết vào ngày 19/8 anh nhận thông báo phải có mặt trên phim trường từ đầu tháng 10/2020 tới giữa tháng 2/2021. Lịch trình khiến nam diễn viên không thể xuất hiện trong phiên tòa tiếp theo diễn ra từ ngày 11 tới 28/1/2021.Trong series Fantastic Beasts, Johnny Depp vào vai Grindelwald. Ảnh: Warner Bros..“Ông Depp sẽ phải đối mặt với những vấn đề pháp lý nếu vi phạm hợp đồng đã ký với Warner Bros.. Dù rất mong muốn phiên tòa có thể diễn ra theo đúng kế hoạch, tình huống này nằm ngoài khả năng xử lý của ông Depp” - đơn xin hoãn ngày xử án viết.Nam diễn viên cũng cho biết việc lùi ngày xử án sẽ không gây ảnh hưởng tới công việc của vợ cũ là Amber Heard. Trong năm 2021, Heard có kế hoạch ghi hình cho phần hậu truyện của phim Aquaman, tuy nhiên thời điểm phim chính thức bấm máy vẫn chưa được công bố.Hồi đầu tháng, Amber Heard đã đâm đơn kiện Johnny Depp vì hành vi bôi nhọ tên tuổi cô trên nền tảng Twitter một cách có tổ chức cũng như khơi mào các chiến dịch trực tuyến kêu gọi nhãn hàng và nhà sản xuất bộ phim Aquaman sa thải nữ diễn viên.