https://zingnews.vn//johnny-depp-du-lien-hoan-phim-post1137702.html
Johnny Depp dự liên hoan phim
Nam diễn viên xuất hiện tại buổi ra mắt phim mới. Anh không tuân thủ nguyên tắc giãn cách xã hội khi khoác vai, chụp hình với fan.Ngày 3/10, Daily Mail đưa tin Johnny Depp đến dự sự kiện ra mắt phim trong khuôn khổ Liên hoan phim Zurich. Nam diễn viên mặc vest màu ghi, đeo khăn choàng và chọn khăn để bảo vệ sức khỏe thay vì khẩu trang. Diễn viên Pirates of the Caribbean cũng tận dụng tối đa thời gian để chụp hình, giao lưu với người hâm mộ.Tại buổi lễ, Johnny Depp tươi cười với cánh báo giới. “Vì quá bận rộn với chuyến quảng bá phim vòng quanh châu Âu, Johnny Depp có vẻ xuống sắc. Dù tươi cười, anh vẫn lộ rõ sự mệt mỏi trên khuôn mặt”, Daily Mail bình luận.Johnny Depp không chăm chút ngoại hình khi đi dự sự kiện. Ảnh: Getty.Trước đó, ngày 2/10, The Sun đưa tin Johnny Depp gây tranh cãi không thực hiện đúng nguyên tắc giãn cách xã hội khi chụp hình thân thiết với người hâm mộ ở sân bay Zurich (Thụy Sĩ).Hôm 12/9, Johnny Depp đăng lên trang cá nhân đoạn video tự tay viết thư để gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ. "Chào các bạn. Cảm ơn các bạn vì luôn bên cạnh ủng hộ tôi suốt thời gian dài, dù có nhiều biến cố. Tôi ở đây và sống vì người hâm mộ", Depp viết.Johnny Depp thân thiết với người hâm mộ ở sân bay. Ảnh: SplashnewsTheo Deadline, Bruce White - Chánh án Tòa án quận Fairfax, Virginia (Mỹ) - quyết định dời phiên tòa của Johnny Depp và Amber Heard đến tháng 5/2021. Ông khẳng định việc hoãn phiên xét xử vì lo ngại tình hình dịch bệnh Covid-19.Tuy nhiên, Heard không hài lòng quyết định này, cô muốn phiên xử diễn ra càng sớm càng tốt. "Amber Heard có lịch quay Aquaman 2, việc dời phiên tòa có thể ảnh hưởng đến lịch trình, tâm lý của nữ diễn viên", nguồn tin của The Sun nói.