https://zingnews.vn//jorge-mendes-la-cau-noi-giua-psg-va-ronaldo-post1192148.html
Jorge Mendes là cầu nối giữa PSG và Ronaldo
Đương kim vô địch Ligue 1 đang có ý định chiêu mộ Cristiano Ronaldo ngay kỳ chuyển nhượng hè 2021 sau khi Juventus bị loại khỏi Champions League.Theo Le Parisien, PSG có ý định chiêu mộ Ronaldo hoặc Lionel Messi ở kỳ chuyển nhượng hè 2021 nếu Kylian Mbappe rời CLB. Đội chủ sân Parc des Princes đang theo dõi tình hình của siêu sao người Bồ Đào Nha ở Juventus.Jorge Mendes, người đại diện của CR7, và Chủ tịch Al-Khelaifi của PSG thường xuyên liên lạc với nhau. Mối quan hệ của cả hai không còn thân thiết như hồi 2015.Tuy nhiên, bộ đôi này vẫn trao đổi các vấn đề liên quan đến bóng đá thông qua tin nhắn và những cuộc gọi video. Cách đây 6 năm, "siêu cò" người Bồ Đào Nha chịu trách nhiệm chính trong việc tái thiết PSG sau khi Zlatan Ibrahimovic rời đi.Jorge Mendes đóng vai trò quan trọng trong việc đàm phán với các CLB nếu Ronaldo rời Juventus. Ảnh: Getty Images.Le Parisien khẳng định PSG chưa từng rời mắt khỏi Ronaldo. Trong bối cảnh cầu thủ này chỉ còn một năm trong hợp đồng với Juventus, viễn cảnh cựu sao Real chuyển đến Pháp được cho là ngày càng trở nên rõ hơn.Đội chủ sân Allianz có thể bán siêu sao người Bồ Đào Nha sau 3 năm không thể vô địch Champions League. Juventus đã mất 100 triệu euro để đưa Ronaldo về Turin hồi 2018. Mức lương 31 triệu euro/mùa của anh đang trở thành gánh nặng với CLB trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến tình hình tài chính.Khi được hỏi về khả năng chiêu mộ Ronaldo, Giám đốc Thể thao Leonardo của PSG chia sẻ với RMC Sport: "Điều khiến chúng tôi hạnh phúc là PSG có mặt ở gần như mọi hồ sơ chuyển nhượng. Mọi cầu thủ vĩ đại đều được liên kết với PSG. Chúng tôi luôn sẵn sàng nói chuyện với những cầu thủ tuyệt vời muốn đến đây, dù hiện tại chưa có cuộc đàm phán nào diễn ra".Rạng sáng 11/3 (giờ Hà Nội), đội chủ sân Parc des Princes cầm hòa Barca với tỷ số 1-1, qua đó giành vé vào tứ kết Champions League với thắng lợi 5-2 chung cuộc. Ở mùa giải trước, PSG đã vào tới chung kết ở giải đấu này và đặt mục tiêu đăng quang ngôi vương vào năm nay.