https://zingnews.vn//josep-bartomeu-quyet-khong-tu-chuc-chu-tich-barca-post1071558.html
Josep Bartomeu quyết không từ chức chủ tịch Barca
Chủ tịch Josep Bartomeu đang đứng trước nguy cơ bị lật đổ sau khi ép 4 thành viên ban lãnh đạo Barcelona từ chức.Theo nhà báo Carles Fite, Chủ tịch Bartomeu đang thể hiện rõ mong muốn cải tổ thượng tầng CLB Barcelona và không hề có ý định từ chức.Tờ El Pais cho biết Chủ tịch Bartomeu đã đưa ra quyết định sau khi nhận thấy rằng có những người ở ban lãnh đạo đang chống lại mình, và những bất đồng liên quan đến vấn đề giảm lương cầu thủ để ứng phó dịch Covid-19.Mới đây, 6 thành viên trong ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou đã đồng loạt từ chức với lý do bất đồng ý kiến với cách điều hành CLB của Chủ tịch Bartomeu. Sáu nhân vật đó gồm 2 Phó chủ tịch Emili Rousaud và Enrique Tombas, cùng 4 Giám đốc Silvio Elias, Josep Pont, Jordi Calsamiglia và Maria Texidor.6 thành viên trong ban lãnh đạo CLB Barcelona đã đồng loạt từ chức. Ảnh: AS.Lá thư của 6 thành viên BLĐ Barca nói trên được tờ La Vanguardia trích dẫn, với nội dung: "Chúng tôi muốn thông báo rằng các thành viên ký tên dưới đây đã gửi quyết định từ chức của mình tới Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Chúng tôi đưa ra quyết định này bởi không thể đảo ngược những tiêu chí và hình thức quản lý CLB khi đối mặt với những thách thức lớn trong tương lai, đặc biệt là sau dịch Covid-19".Trong lá thư này còn có yêu cầu CLB Barca cần tổ chức bầu cử chủ tịch mới "ngay khi hoàn cảnh cho phép để có thể ứng phó với những thách thức quan trọng trước mắt theo cách tốt nhất có thể". Ngoài ra, 6 quan chức của đội chủ sân Camp Nou cũng mong muốn "sự thật sẽ được làm sáng tỏ sau khi công ty kiểm toán PwC công bố những kết quả điều tra".Trong cuộc phỏng vấn mới đây, cựu Phó chủ tịch phụ trách thể chế Rousaud đã không ngừng công kích Chủ tịch Bartomeu."Đó là một vụ bê bối thô thiển. Tôi thực sự tin rằng ai đó đã nhúng tay vào ban lãnh đạo", Rousaud tiết lộ. "Những dịch vụ như vậy, hợp đồng chỉ có giá trị khoảng 100.000 euro và Barca đã phải trả 1 triệu euro, tức chỉ có ai đó thao túng".Rousaud nhấn mạnh: "Tôi không biết Bartomeu có biết ông ta là ai không nhưng điều quan trọng là ông ta phải nắm được tình hình. Mọi con số đều bất thường và không bao giờ thấy ở nơi nào khác".