https://zingnews.vn//jr-nba-tro-lai-voi-chuong-trinh-tap-huan-bong-ro-online-post1283889.html
Jr. NBA trở lại với chương trình tập huấn bóng rổ online
Chương trình tập huấn bóng rổ online của Jr. NBA mang đến kiến thức, kỹ năng hữu ích để huấn luyện viên, giáo viên thể chất Việt Nam nâng cao chất lượng đào tạo bóng rổ.Sau một thời gian bị gián đoạn bởi dịch Covid-19, dưới sự tổ chức thực hiện của NBA châu Á, Jr. NBA đã trở lại với chương trình trực tuyến “Tập huấn huấn luyện viên - Jr. NBA Coaches Academy Online”. Chương trình được thực hiện với mục đích nâng cao chất lượng đào tạo cũng như tăng cường phát triển bộ môn bóng rổ tại địa phương.Dưới sự phối hợp cùng Tập đoàn XLE và Học viện Thể thao quốc tế SSA, chương trình được tổ chức ở Việt Nam nhằm trang bị cho các giáo viên, huấn luyện viên bóng rổ kiến thức, kỹ năng nền tảng cần thiết. Sau gần một tuần thông báo, chương trình đã thu hút hơn 150 huấn luyện viên, giáo viên thể chất ở 16 tỉnh thành đăng ký tham gia buổi buổi huấn luyện.Chương trình “Tập huấn huấn luyện viên - Jr. NBA Coaches Academy Online” trang bị cho giáo viên, huấn luyện viên bóng rổ nhiều kiến thức bổ ích. Ảnh cắt từ buổi huấn luyện trực tuyến.Trong buổi huấn luyện, HLV Natalia André giới thiệu cho người tham gia về giáo trình giảng dạy khoa học của Jr.NBA. Đồng thời, cô chỉ rõ những mục tiêu chính của chương trình học, gồm những kỹ thuật như động tác chân, cách xử lý bóng, ném bóng, phòng thủ và hơn hết là niềm đam mê bóng rổ.Trong khi đó, HLV Carlos Barroca giới thiệu về những giá trị cốt lõi S.T.A.R của Jr.NBA là sportsmanship - tinh thần thể thao, teamwork - tinh thần đồng đội, a positive attitude - một thái độ tích cực và respect - sự tôn trọng. Thông qua sự hướng dẫn của thầy cô, học viên không chỉ biết thêm những kỹ thuật, kỹ năng chơi bóng, mà còn là việc làm sao để vận dụng những kỹ năng đó vào cuộc sống.Video - Chương trình Jr. NBA Coaches Academy Online Chương trình thu hút hơn 150 huấn luyện viên, giáo viên thể chất tham gia học hỏi kiến thức, kỹ năng về đào tạo bóng rổ.Tham dự chương trình, cô Hoàng Thị Kim Thành - Trưởng bộ môn thể chất của Trường The Dewey Schools Hà Nội - chia sẻ: “Dù buổi huấn luyện chỉ kéo dài một tiếng nhưng bản thân tôi thấy những chia sẻ, bài hướng dẫn rất ý nghĩa, bổ ích. Chúng tôi mong ban tổ chức sẽ có nhiều chương trình như thế này để các huấn luyện viên, thầy cô trong nước tiếp tục được học hỏi, trao đổi kinh nghiệm cũng như kết nối với nhau để phát triển bộ môn bóng rổ ở Việt Nam”.Chương trình được các giáo viên thể chất, huấn luyện viên đánh giá cao. Ảnh cắt từ buổi huấn luyện trực tuyến.Từng tham gia sự kiện trước đây của Jr. NBA, anh Lê Quốc Ý - huấn luyện viên bóng rổ - đã vận dụng những gì học được vào quá trình giảng dạy và huấn luyện các học trò của mình. Anh cảm thấy buổi học từ Jr. NBA Coaches Academy Online mang đến hiệu quả lớn, giúp mình trang bị nhiều kỹ năng hữu ích.“Hy vọng sắp tới Jr. NBA sẽ tổ chức nhiều sự kiện như này để chúng tôi tiếp tục được giao lưu và nâng cao chất lượng giảng dạy, huấn luyện trong nước”, anh Quốc Ý cho hay.Bên cạnh khóa tập huấn online, chương trình còn chia sẻ kho tài nguyên Jr. NBA gồm các giáo trình học tập, huấn luyện đã được biên soạn phù hợp với từng quốc gia, cùng các video bài tập mẫu hoàn toàn miễn phí trên website jrnbaasia.com.