https://zingnews.vn//judo-viet-nam-gianh-ve-toi-olympic-tokyo-post1234105.html
Judo Việt Nam giành vé tới Olympic Tokyo
Đoàn thể thao Việt Nam có suất thứ 17 tham dự Thế vận hội Tokyo đến từ môn judo.Liên đoàn Judo Quốc tế thông báo Nguyễn Thị Thanh Thủy giành vé tham dự Olympic Tokyo ở hạng cân dưới 52 kg nữ môn judo.Thanh Thủy có vé sau khi nằm trong top 10 suất phụ của châu lục. Trước đó, vận động viên Việt Nam đứng thứ 11, nhưng được đôn lên thay thế vị trí của Jon Yu Son, sau khi đoàn Triều Tiên bỏ Olympic.Thanh Thủy (trái) lần đầu tham dự Olympic. Ảnh: FBNV.Võ sĩ quê Trà Vinh là niềm hy vọng lớn của judo Việt Nam khi từng nằm trong top 6. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 khiến Thủy không thể tham dự các giải quốc tế để tích điểm và bị tụt hạng. Tại giải vô địch thế giới ở Hungary hồi tháng 6, Thủy cũng không thể góp mặt.Đây là kỳ Thế vận hội thứ 2 liên tiếp judo Việt Nam có vận động viên tham dự. Tại Olympic Rio 2016, võ sĩ Văn Ngọc Tú giành vé ở hạng cân 48 kg nữ. Khi đó, Ngọc Tú thắng vòng đầu, và để thua Jeong Bokyeong (Hàn Quốc) bằng điểm ippon.Thanh Thủy cùng huấn luyện viên Nguyễn Duy Khanh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, và dự kiến cùng đoàn Thể thao Việt Nam lên đường sang Tokyo ngày 18/7.Đoàn Việt Nam đã có 17 suất tham dự gồm Hoàng Xuân Vinh (bắn súng), Thạch Kim Tuấn, Hoàng Thị Duyên, Vương Thị Huyền (cử tạ), Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Huy Hoàng và Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi), Nguyễn Văn Đương (boxing), Lê Thanh Tùng và Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ), Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo), Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung), Quách Thị Lan (điền kinh), Nguyễn Thị Thanh Thủy (judo), Lường Thị Thảo/Đinh Thị Hảo (rowing).