https://zingnews.vn//jun-vu-hoang-my-chia-se-cuoc-song-thay-doi-khi-dich-tro-lai-post1218046.html
Jun Vũ, Hoàng My chia sẻ cuộc sống thay đổi khi dịch trở lại
Á hậu Hoàng My cho biết những ngày này cô ở nhà nấu ăn, tập yoga giữ sức khỏe và luôn chú ý phòng dịch.Giữa bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Jun Vũ và Á hậu Hoàng My chia sẻ về cuộc sống nhiều thay đổi và trách nhiệm phòng dịch với cộng đồng.“Tôi đọc sách, tập yoga, nấu ăn tại nhà”Á hậu Vũ Hoàng My tâm sự dịch Covid-19 trở lại đã làm đảo lộn nhiều kế hoạch của cô. Vốn là người thích đi du lịch, khám phá cuộc sống ở nhiều quốc gia, gần hai năm qua, cô ở nhà và tự tạo niềm vui cho bản thân.“Tôi vốn là người thích tự do bay nhảy, thời gian qua phải ‘cột chân’ không đi đâu được. Vì thế, tôi học cách tìm niềm vui khi ở yên một chỗ. Tôi tham gia các khóa học ngắn ngày về phim, diễn xuất để ôn lại kiến thức. Tôi cũng kết nối lại với bạn bè ở khắp nơi. Thời gian rảnh, tôi đọc sách nhiều hơn, tập yoga, chăm sóc khu vườn nhỏ và nấu các món ăn tốt, bổ cho sức khỏe”, người đẹp kể.Vũ Hoàng My cho biết cô tập thể dục, dành thời gian cho bản thân. Ảnh: Hoàng My.Theo Hoàng My, cô bắt đầu một ngày mới vào lúc 6h. Sau khi ăn sáng, cô đi tập với huấn luyện viên thể hình xen kẽ với các bộ môn khác như võ tự do. Gần đây, Á hậu Việt Nam 2010 tham gia một khóa học yoga và thiền tại Đà Lạt kéo dài 10 ngày.“Việc sinh hoạt theo một thời gian nhất định và tâm thế hòa mình với thiên nhiên, ăn các thực phẩm organic, chuyên tâm tập yoga, không suy nghĩ quá nhiều đến những thứ xảy đến bên ngoài khiến cơ thể và tâm trí mình được thanh lọc. Tôi cảm thấy như lấy lại toàn bộ năng lượng và sức khỏe sau thời gian qua”.Á hậu cũng cho biết dịch bệnh kéo dài khiến cho công việc của cô bị ảnh hưởng khá nhiều. Thời gian đầu, việc đầu tư của Hoàng My giảm đến 80%. Tuy nhiên, cô không để điều này tác động lớn đến bản thân.“Bình thường, tôi không mua sắm quá nhiều mà hầu hết đầu tư vào việc di chuyển, học hành. Vì thế, tôi không thấy quá khó khăn trong việc sống đơn giản. Tôi cũng dành thời gian để quan tâm đến bố mẹ nhiều hơn trước”, cô nói.Điều Hoàng My rút ra sau mỗi lần dịch bệnh trở lại là tập sống thuận tự nhiên, bớt sử dụng bao bì ni lông và dùng những sản phẩm thân thiện với môi trường.“Tôi nghĩ rằng dịch bệnh diễn ra khiến cho nhân loại nhận được bài học chung và mình là một phần trong đó. Tôi thấy rõ mọi thứ đều liên quan và ảnh hưởng đến nhau, nên mỗi người phải tự ý thức. Thiên nhiên đang tìm lại sự cân bằng sau thời gian gồng mình trước mức tàn phá của con người”, á hậu đưa quan điểm.Chú trọng ý thức, trách nhiệm phòng dịch“May mắn là tôi vẫn có công việc để làm trong thời dịch. Tôi vẫn có kế hoạch quay, chụp hình, nhưng cả ê-kíp luôn đề cao ý thức, trách nhiệm phòng dịch, đảm bảo đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách…”, Jun Vũ chia sẻ với Zing.Khi di chuyển đến các tỉnh để công tác, Jun Vũ cho biết cô tuân thủ giữ khoảng cách đảm bảo, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát khuẩn và không quên tiến hành khai báo y tế.Jun Vũ nhắn gửi khán giả hâm mộ nâng cao tinh thần, trách nhiệm phòng dịch giữa diễn biến đang ngày càng phức tạp. Ảnh: Phương Lâm.Jun Vũ cho biết từ khi dịch bệnh Covid-19 tái bùng phát, cuộc sống cũng như công việc của cô bị ảnh hưởng khá nhiều. Tuy nhiên, trải qua nhiều đợt dịch trong hơn một năm với nhiều lần hoãn, hủy lịch quay phim, sự kiện, nữ diễn viên luôn giữ tinh thần lạc quan. Cô học được cách bình tĩnh đối diện với mọi thứ, giải quyết công việc theo mức độ ưu tiên và không lo lắng như trước.“Giống như nhiều ngành nghề khác, thu nhập của tôi bị ảnh hưởng. Trong mùa dịch, ai cũng khó khăn. Để trang trải cuộc sống cùng những chi phí cá nhân, tôi thắt chặt chi tiêu hơn, giảm bớt những khoản mua không cần thiết. Tiết kiệm là điều thiết yếu trong giai đoạn này”, cô bày tỏ.Thời gian rảnh rỗi, cô nấu ăn, tập gym tại nhà để nâng cao sức khỏe. Ngoài ra, Jun Vũ tranh thủ học các kỹ năng bổ trợ cho diễn xuất, đọc sách, xem phim nước ngoài…“Mong muốn của tôi ở thời điểm hiện tại là dịch bệnh được nhanh chóng kiểm soát, đẩy lùi để cuộc sống trở về trạng thái bình thường. Chúc mọi người luôn bình an, đi qua mùa dịch”, cô nói.Với Will, anh cho biết cuộc sống của bản thân vẫn diễn ra khá bình thường, không bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch bệnh.“Show diễn chắc chắn là không có rồi. Tôi vẫn đi quay game show. Mọi thứ chỉ diễn ra trong trường quay, không khán giả. Ê-kíp và diễn viên chưa đến 20 người. Ai cũng đeo khẩu trang và rửa tay kỹ lưỡng thường xuyên. Nếu không phải phân cảnh của mình, mọi người tự mặc kín để bảo vệ bản thân”, anh cho biết.Ngoài thời gian đi quay game show, Will hạn chế ra ngoài, tụ tập đông người. Anh chủ yếu ở trong nhà và tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi.“Ba mẹ của tôi cũng không khuyến khích con trai về nhà nếu không có việc gì gấp gáp. Tôi thấy điều đó hợp lý, để tránh những điều không may xảy đến. Giai đoạn này, mọi người cố gắng ở nhà, hạn chế đi lại là đã giúp sức cho công tác phòng chống dịch bệnh của Chính phủ”, nam diễn viên chia sẻ.Will nói trải qua dịch bệnh, anh nhận ra nhiều giá trị và bài học trong cuộc sống. “Điều quan trọng nhất là sức khỏe và tính mạng của bản thân. Mỗi người nên trân trọng những giây phút trôi qua trong cuộc sống để trân quý hơn tình thân, gia đình, bạn bè”, cựu thành viên nhóm 365 cho biết.