https://zingnews.vn//jun-pham-toi-thuc-dung-ve-khoan-tien-bac-post1284343.html
Jun Phạm 'Tôi thực dụng về khoản tiền bạc'
Jun Phạm nói anh học ngành kinh tế nên luôn tính toán kỹ càng về tiền bạc. Đây cũng là lý do nam ca sĩ chỉ quay show, không ra mắt sản phẩm âm nhạc trong thời điểm dịch bệnh.Trước các nghi vấn về dàn xếp kịch bản và kết quả ở Running Man, trả lời Zing, Jun Phạm thẳng thắn bác bỏ và khẳng định ê-kíp Hàn Quốc không cho phép bất kỳ sự sắp xếp nào xuất hiện trong quá trình quay show. Cựu thành viên 365 cũng tâm sự bản thân nhận ra nhiều điều trong mùa dịch, trong đó có bí quyết hạnh phúc và tự biết đủ cả về vật chất và tinh thần.Mất gần một năm để hoàn thành Running Man mùa hai- Qua hai mùa Running Man, danh tiếng của anh và các thành viên đều tăng. Nhưng ngoài cái được, anh có mất điều gì không?- Danh tiếng vượt trội của mùa đầu tiên làm tôi bất ngờ, bởi khi được mời tham gia show tôi thậm chí không biết dàn cast của Running Man Hàn Quốc có những ai. Ban đầu, tôi nghĩ đây là chương trình vận động giống Amazing Race, nên cũng không nghĩ chương trình sẽ nổi tiếng và giúp dàn cast mùa một được yêu mến đến vậy.Tôi cảm thấy mình được nhiều hơn là mất khi tham gia Running Man. Mỗi tuần đi quay, tôi cảm giác giống được đi chơi hơn là đi làm. Nhưng chính vì thế, càng về sau tôi thấy mình càng phải có trách nhiệm với chương trình hơn, nhất là với mùa hai vì mùa này đã trải qua rất nhiều khó khăn.- Người hâm mộ vẫn còn tranh cãi về việc thay đổi thành viên trong dàn cast, cho rằng nhà sản xuất nâng đỡ người này và "dìm hàng" người kia. Là người trong cuộc, anh nhìn nhận thế nào về vấn đề này?- Mùa hai gặp nhiều vấn đều như thay đổi nhân sự, dịch bệnh, ảnh hưởng lịch quay... Tôi và ê-kíp cũng như các bạn đồng nghiệp đã tốn một năm trời để hoàn thiện được mùa hai, nhưng nhờ những khó khăn trên mà dàn cast mới lại thân thiết hơn rất nhiều.Với mùa đầu, thực ra chúng tôi đã thân nhau trước rồi và toàn bộ mùa một chỉ quay trong 15 ngày thôi. Mùa này, chúng tôi gắn bó với nhau ròng rã suốt một năm trời, họp qua họp lại bao nhiêu lần, cố gắng sang Hàn Quốc rồi mắc kẹt thời gian ngắn ở đó, về tới nhà rồi lại chuẩn bị tháng sau đi Phú Quốc tiếp. Từ những khó khăn ấy mà chúng tôi ngày thân nhau hơn.Jun Phạm tiết lộ quá trình chuẩn bị và ghi hình cho Running Man mùa hai kéo dài gần một năm.- Tốn một năm để ghi hình game show dài 16 tập nghe hơi khó tin, nhất là khi anh vừa chia sẻ toàn bộ phần một chỉ quay trong 15 ngày?- Dĩ nhiên tôi tính cả thời gian 3 tháng giãn cách xã hội. Nhưng trong 3 tháng ấy, chúng tôi họp online ít nhất 3 lần/tuần để giải quyết những vấn đề liên quan. Nhiều khi ê-kíp đã lên kế hoạch để ghi hình rồi nhưng vẫn phải thay đổi.Chẳng hạn, kế hoạch ban đầu không phải đi Hàn Quốc, mà chúng tôi định đi Đà Nẵng rồi ra Hà Nội, Sa Pa, Vịnh Hạ Long rồi đi Phú Quốc. Nhưng do dịch bùng phát, toàn bộ kế hoạch phải hủy bỏ, đội biên kịch cũng phải thay đổi toàn bộ kịch bản. Sau đó, nhà sản xuất quyết định đi Hàn Quốc quay.Sang tới Hàn Quốc, chúng tôi không được đi quay ngay, mà phải cách ly, kiểm tra kháng nguyên... Lúc quay lại gặp thời tiết xấu, phải đổi lịch, đổi địa điểm và đổi kịch bản. Quay xong rồi, chúng tôi phải đi chuyến bay giải cứu về Việt Nam, sau đó tiếp tục cách ly ở Quảng Nam.Chuyến bay về với tôi như một cơn ác mộng. Tuy chuyến bay chỉ dài hơn 4 tiếng, nhưng 7h sáng Hàn Quốc, chúng tôi đã phải chuẩn bị sẵn sàng ở sân bay, và về được đến khu cách ly ở Quảng Nam là đúng 12h đêm. Suốt 15 tiếng ấy, ê-kíp phải mặc đồ bảo hộ, trùm kín toàn thân. Có như vậy, tôi mới hiểu được cảm giác của các anh em bác sĩ, tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch.Nghĩ lại, thời gian quay thực sự không dài, nhưng quá trình chuẩn bị, họp hành và thay đổi kế hoạch thực sự tốn mất gần một năm. Nên một năm qua, tôi dành trọn cho Running Man.Bị thoát vị đĩa đệm vì các trò chơi vận động- Nhiều người nhận định các tình huống thắng - thua trong chương trình đều do kịch bản sắp đặt để nâng đỡ tên tuổi cho các thành viên mới. Anh phản hồi sao về ý kiến này?- Tôi cũng không biết nên nói sao, vì mọi người sẽ tin theo những gì họ nghĩ. Chương trình nào cũng muốn có kịch bản. Nhưng với Running Man, khi ra ngoài hiện trường, mọi thứ không thể nào diễn ra như các tình huống đã sắp đặt được. Nếu cứ sắp xếp mà đạt được hiệu quả, thì chắc chỉ đo về chỉ số sức mạnh thôi, ai mạnh thì người ấy thắng chăng?Ghi hình thời gian dài với nhiều trò vận động như vậy, đến người khỏe mạnh như Trương Thế Vinh cũng phải đuối. Lúc người mạnh đuối, thì người yếu như tôi cũng có cơ hội thắng. Chứ nếu cứ dựa theo vóc dáng, sức mạnh để sắp xếp thắng thua, thì chắc anh Vinh chiến thắng cả mùa.Rồi nhiều khi thắng thua dựa vào may rủi, như tập quay ở Hàn Quốc, tôi với Lan Ngọc nhờ quay số may mắn mà giành được đá sức mạnh dù Thúy Ngân, Liên Bỉnh Phát và Trương Thế Vinh đã thắng hết các trò chơi.Với những trò dựa vào vận may như thế, làm sao ê-kíp sắp xếp được? Và quan trọng là ê-kíp Hàn Quốc không cho phép sắp xếp, thậm chí ghi hình lại tình huống cũng không.Cựu thành viên 365 tiết lộ anh bị sốt cao sau khi từ Hàn Quốc trở về Việt Nam, khiến nhiều người nghi ngờ anh mắc Covid-19.- Ê-kíp Hàn Quốc kiểm soát vấn đề ghi hình, ngăn cản sắp xếp tình huống như thế nào?- Ở mùa một, chúng tôi lỡ tay xé bảng tên của khách mời sớm quá, người ta có thể tủi thân. Chúng tôi định chơi lại để khách mời lên hình nhiều hơn, nhưng ê-kíp Hàn Quốc đang giám sát không đồng ý, họ không cho phép chơi lại với bất kỳ lý do nào.Hay như tập chơi ở bãi bùn bên Hàn Quốc, chúng tôi vật nhau nhanh quá, chưa kịp chơi đã có người thắng rồi. Ê-kíp Hàn nói: "Các bạn chơi nhanh quá, không kịp cho thấy sự thú vị, không biết lên hình sẽ ra sao”. Chúng tôi nghe xong lập tức đề nghị quay lại một lần nữa, nhưng họ từ chối vì muốn mọi thứ chỉ quay một lần thôi. Họ yêu cầu mọi việc chân thật như vậy, nên không có sự sắp xếp nào.Nhiều khi chúng tôi cũng muốn sắp xếp đấy, để đỡ bị thương (cười). Quay xong mùa hai, ai cũng bị thương, nặng nhẹ tùy vào mức độ ham chơi, nhiệt tình đến mức nào. Như tôi, tôi tiếp bước Ngô Kiến Huy bị thoát vị đĩa đệm. Nhiều lúc, ê-kíp Hàn nói với dàn cast Việt rằng chúng tôi chơi mạnh bạo quá, sao giống đánh nhau quá, nhưng chúng tôi thấy vui lắm, càng chơi càng hăng.- Bị thương, thậm chí ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe, vì quay game show, với anh điều này có đáng đánh đổi không?- Thật ra thì tôi đã quen vì từng quay mùa đầu tiên rồi nên cũng không còn bất ngờ về chuyện vật lộn xô đẩy nữa. Các bạn mới như Thúy Ngân, Karik hay anh Trường Giang mới bị sốc, vì ai xem trên tivi cũng tưởng mọi chuyện nhẹ nhàng, vui vẻ và mệt tới vậy.Nếu hỏi những bạn khách mời từng tham gia sẽ biết, ai ghi hình xong về cũng mệt mỏi vô cùng và bị thương. Trong quá trình chơi, ai cũng có phần hiếu thắng, muốn giành thắng lợi mà, nên chắc chắn sẽ để lại dấu vết trên người. Có dấu vết mới có kỷ niệm, còn ai ra về mà không bị gì, thì chắc là do không chơi rồi (cười lớn).Jun Phạm tiết lộ ê-kíp Hàn Quốc khá sốc và bất ngờ trước tinh thần máu lửa, chịu lăn xả của nghệ sĩ Việt."Tôi chỉ sợ ra sản phẩm rồi không có chỗ diễn"- Ngoài Running Man, đã khá lâu rồi khán giả không thấy tin tức hay sản phẩm nghệ thuật nào của anh?- Tôi không kiếm tiền bằng việc đếm lượt xem MV trên mạng, nên lâu lâu mới có một sản phẩm, và đăng lên rồi cứ để như vậy không quá quan tâm. Nếu ra mắt một sản phẩm âm nhạc mà không được đi diễn, thì việc ấy cũng trở thành vô nghĩa.Hiện tại tôi tạm gọi là có một vị trí nhỏ trong showbiz, tôi không thể cho ra mắt những sản phẩm kinh phí thấp, chất lượng kém được, mà mỗi sản phẩm âm nhạc cũng phải tốn cỡ một tỷ đồng. Nếu làm MV không quá tốn kém, thì đó chỉ có thể là MV quay chơi cho vui, để tặng fan.Thi thoảng, tôi ra một sản phẩm vui như thế để nhắc nhẹ sự tồn tại của mình với khán giả. Còn để trở lại với một sản phẩm âm nhạc nghiêm túc, tôi vẫn hy vọng rằng không làm thì thôi, nếu đã làm phải là sản phẩm đàng hoàng.Không phải tôi không có tiền, tôi chỉ sợ sản phẩm của mình không có chỗ để biểu diễn. Nói thật, tôi có hơi thực dụng một chút về khoản tiền bạc, vì tôi học chuyên ngành kinh tế mà. MV trăm triệu lượt xem mà không "ăn" được, thì thà rằng MV của tôi có 10 triệu view thôi nhưng tôi có 10 show diễn để kiếm tiền bù.Nam ca sĩ không muốn ra mắt sản phẩm âm nhạc trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Nói thế không có nghĩa tôi không hứng thú với việc làm sản phẩm âm nhạc nữa. Tôi đã sẵn sàng hết rồi, nhưng phải tới khi hết dịch hoặc tình hình cuộc sống, xã hội ổn hơn một chút tôi mới tính tiếp.Tôi cũng không phải diễn viên chuyên nghiệp, nền điện ảnh Việt Nam lại có bao nhiêu phim ứ đọng, nằm chờ vì vướng dịch. Vậy nên, dù tôi muốn, cũng không có phim để đóng. Hoặc nếu được mời, thì đó cũng là kiểu nhân vật giống những vai diễn trước đây. Nghề diễn viên không kiếm được nhiều tiền, nên việc nhận một bộ phim chứng tỏ tôi phải rất yêu thích và muốn hóa thân thành nhân vật đó.- Ít hoạt động nghệ thuật cũng không có sản phẩm "dằn túi" thời dịch như nhiều nghệ sĩ khác ảnh hưởng thế nào đến thu nhập của anh?- Năm nay là năm tốt nhất của tôi trong thời gian gần đây, vì tôi đã tìm được niềm vui xuất phát từ bên trong. Về tiền bạc, tôi nhận ra bản thân có giàu cỡ nào, có nhiều show ra sao, thì tối về cũng chỉ ngủ nửa cái giường. Trước đây tôi thường nghe câu “biết đủ thì sẽ hạnh phúc”, nhưng lúc ấy chưa thật sự hiểu. Một năm qua, tôi đã hiểu rõ điều này rồi.Chỉ cần sáng sớm tỉnh dậy, gọi điện về biết bố vẫn còn khỏe, hay có ai đó gửi cho tôi bó hoa để cắm trong nhà là tôi thấy vui. Tôi vẫn được làm việc, được đi Hàn Quốc, Phú Quốc chơi, được mọi người yêu thương và khen ngợi. Vậy có phải là rất hạnh phúc hay không?