https://zingnews.vn//jun-ji-hyun-tro-lai-man-anh-nho-sau-4-nam-vang-bong-post1127684.html
Jun Ji Hyun trở lại màn ảnh nhỏ sau 4 năm vắng bóng
Jun Ji Hyun sẽ đóng chính cùng tài tử Joo Ji Hoon trong tác phẩm truyền hình mới của biên kịch Kim Eun Hee.Ngày 4/9, theo Naver, tài tử Joo Ji Hoon xác nhận tham gia phim truyền hình Mount Jiri. Anh sẽ kết hợp cùng minh tinh Hàn Jun Ji Hyun trong dự án lần này.Bộ phim kể về những cán bộ kiểm lâm ở vùng núi Jiri. Jun Ji Hyun sẽ vào vai Seo Yi Kang, một kiểm lâm hàng đầu, hiểu biết và có trách nhiệm với Vườn quốc gia Jirisan.Joo Ji Hoon đảm nhận vai Kang Hyun Jo - nhân viên mới nhận việc tại Vườn quốc gia Jirisan. Trước đó, anh là sĩ quan quân đội, mang trong mình bí mật không thể chia sẻ với người khác.Jun Ji Hyun chính thức tái xuất màn ảnh nhỏ sau 4 năm. Ảnh: Naver.Theo Naver, bộ phim hứa hẹn mang lại khung cảnh núi rừng hùng vĩ. Khán giả sẽ chứng kiến những màn leo núi, đi đường rừng, bám vách đá của đôi diễn viên chính.Mount Jiri là tác phẩm của biên kịch Kim Eun Hee, nổi tiếng với các phim Kingdom, Signal, Three Days. Lee Eung Bok - người làm nên thành công cho Dream High, Hậu duệ mặt trời, Goblin - sẽ đảm nhận vai trò đạo diễn."Chúng tôi rất yên tâm khi có đội ngũ tuyệt vời, đặc biệt là sự góp mặt của hai diễn viên xuất sắc Jun Ji Hyun và Joo Ji Hoon. Hiện tại, mọi thứ đã chuẩn bị xong và chờ ngày bấm máy", đại diện đoàn phim nói.Trong mùa dịch Covid-19, đơn vị sản xuất cho biết ưu tiên sức khỏe diễn viên và nhân viên lên hàng đầu, tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc phòng bệnh, nỗ lực vượt qua giai đoạn khó khăn.Màn xuất hiện 10 giây không lời thoại của Jun Ji Hyun trong Kingdom 2 khiến khán giả mong đợi.Bộ phim bấm máy từ tháng 9, dự kiến phát sóng vào năm 2021.Mount Jiri được Naver đánh giá là bộ phim đáng chờ đợi. Đây là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của sao phim Vì sao đưa anh tới sau 4 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ.Sau vai diễn nàng tiên cá đóng cùng Lee Min Ho từ năm 2016, cô không nhận lời tham gia bộ phim nào. Vai cameo (xuất hiện chớp nhoáng) ở cuối phần phim Kingdom 2 trong năm nay không làm thỏa mãn người hâm mộ.Sự kết hợp của hai ngôi sao nổi tiếng nhất nhì Hàn Quốc khiến Mount Jiri được kỳ vọng là bom tấn truyền hình của năm 2021. Trong khi Joo Ji Hoon từ lâu được mệnh danh là "thái tử màn ảnh", Jun Ji Hyun lại được đánh giá là bảo chứng rating, ngôi sao sở hữu vẻ đẹp tự nhiên của showbiz Hàn.