https://zingnews.vn//junsu-jyj-bi-chi-trich-vi-khoe-nha-7-2-trieu-usd-giua-dich-covid-19-post1076166.html
Junsu (JYJ) bị chỉ trích vì khoe nhà 7,2 triệu USD giữa dịch Covid-19
Thành viên nhóm nhạc JYJ bị công chúng Hàn Quốc chỉ trích vì khoe nhà 7,2 triệu USD giữa bối cảnh thế giới đang gặp khó khăn vì Covid-19.Junsu bị chỉ trích vì khoe nhà 7,2 triệu USD Thành viên nhóm nhạc JYJ khoe căn hộ cao cấp ở tầng 44 tòa Lotte World Tower. Anh bị công chúng Hàn Quốc chỉ trích vì khoe nhà giữa bối cảnh xã hội đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Theo All Kpop, Junsu khoe ảnh căn hộ cao cấp, có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố Seoul (Hàn Quốc) trên trang cá nhân. Góc chụp cho thấy căn hộ của nam ca sĩ có nội thất hiện đại, sang trọng.Thành viên JYJ sống trong một căn hộ ở tầng 44 của tòa nhà Lotte World Tower, Jamsil, Seoul, Hàn Quốc. Căn hộ có giá khoảng 9 tỷ won (khoảng 7,2 triệu USD ). Junsu là hàng xóm của nhiều nghệ sĩ như Jo In Sung, Clara…Một góc trong căn hộ cao cấp của Junsu.Đây không phải lần đầu giọng ca Love Is Like A Snowflake khoe nhà. Trước đó, anh từng giới thiệu nơi ở sang trọng trong chương trình House of Sharing của đài MBC. Nhưng lần khoe nhà này của Junsu là không đúng lúc. Anh bị công chúng Hàn Quốc chỉ trích vì đang trong thời gian dịch bệnh, tài chính khó khăn nhưng lại khoe căn hộ triệu USD.“Có nhiều người đang phải đối mặt với cảnh không có nhà để ở, tại sao anh ta có thể làm như vậy được nhỉ?”, “Tôi không thích tên này, giàu có nhưng nhân cách thì rẻ mạt”, “Anh ta không thấy hổ thẹn à? Sao có thể khoe khoang trong lúc dịch bệnh thế này chứ”… nhiều bình luận chỉ trích hành động không đúng thời điểm của Junsu.Junsu là nghệ sĩ có tài nhưng bị khán giả chỉ trích vì đời tư gây nhiều ồn ào.Thậm chí, họ còn nhắc lại chuyện Kim Jae Joong đùa cợt chuyện mắc Covid-19 vào ngày Cá tháng tư (Quốc tế nói dối): “Trước đó thì có kẻ đem chuyện dương tính với virus corona để đùa, bây giờ thì khoe nhà. Tôi thật sự không thể thích JYJ nữa rồi”, “Làm sao tôi có thể tiếp tục nghe nhạc JYJ khi mà các thành viên trong nhóm đều không ra gì?”.Hồi 2014, Junsu từng mở một khách sạn ở Jeju. Anh bổ nhiệm cha làm chủ tịch hội đồng quản trị, em trai làm CEO để quản lý khách sạn. Sau 3 năm, Junsu bán tòa nhà và thu về một khoản lợi nhuận lớn, anh bỏ lại nhiều người lao động thất nghiệp. Lúc đó, anh bị tố trả lương không đúng hạn, ích kỷ, không có tình người.Junsu có tên đầy đủ là Kim Junsu. Anh được biết đến với nghệ danh Xiah, Xiah Junsu hay XIA. Anh từng là cựu thành viên của nhóm TVXQ, hiện là một trong ba giọng ca của JYJ cùng với Kim Jae Joong, Park Yoochun. Junsu là người đa tài, anh có thể hát, sáng tác, nhảy, diễn viên nhạc kịch… nhưng đời tư gây nhiều ồn ào, bị chỉ trích.