https://zingnews.vn//justin-bieber-toi-bi-benh-anh-huong-toi-nao-va-da-post1247921.html
Justin Bieber 'Tôi bị bệnh ảnh hưởng tới não và da'
Căn bệnh Lyme khiến Justin Bieber trông thiếu sức sống, da nổi nhiều mụn. Nam ca sĩ mong cộng đồng mạng ngừng công kích vẻ ngoài của anh.Ngày 5/8, theo Page Six, Justin Bieber mong truyền thông, cộng đồng mạng ngừng công kích anh vì những bức ảnh ốm yếu trong quá khứ. Giọng ca Yummy tiết lộ đó là khoảng thời gian anh chiến đấu với bệnh Lyme."Tôi vẫn chưa hết sốc vì những bức ảnh này liên tục xuất hiện. Truyền thông, cộng đồng mạng muốn lấy những bức ảnh xấu của tôi. Họ cho rằng tôi trông không ổn", nam diễn viên viết trên trang cá nhân.Justin Bieber mong cộng đồng mạng ngừng miệt thị ngoại hình anh. Ảnh: Page Six.Theo lời nam ca sĩ, căn bệnh Lyme khiến anh trông gầy gò, thiếu sức sống. Nhiều người lấy ảnh nam ca sĩ trong giai đoạn bệnh và cho rằng anh sử dụng chất kích thích."Tôi mắc bệnh nghiêm trọng làm ảnh hưởng đến làn da, chức năng não, năng lượng. Đó là khoảng thời gian tôi không thực sự khỏe mạnh, trông ốm yếu và da mặt nổi mụn. Tại sao họ vẫn cứ lấy điều đó ra để nói về tôi?", nam ca sĩ viết.Justin Bieber đồng thời cho rằng cuộc sống luôn có người muốn anh thất bại chỉ vì ghen tỵ.Trong giai đoạn dịch bệnh vừa qua, Justin Bieber tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện. Nam ca sĩ và Ariana Grande vừa quyên góp 3,5 triệu USD - số tiền thu được từ các buổi phát trực tuyến, bán quyền âm nhạc ca khúc Stuck With U - cho một số tổ chức vì trẻ em, người bệnh.Theo People, số tiền trên dùng để tài trợ học bổng cho trẻ em nghèo, hỗ trợ mai táng người qua đời vì Covid-19.Jillian Crane, Chủ tịch Tổ chức Trẻ em First Responders, nói: "Sự hào phóng của Ariana Grande, Justin Bieber và Scooter Braun giúp chúng tôi vượt qua khó khăn trong đại dịch. Chúng tôi cảm hơn họ rất nhiều".