https://zingnews.vn//justin-bieber-cham-soc-vo-o-tiec-mung-album-moi-post1197585.html
Justin Bieber chăm sóc vợ ở tiệc mừng album mới
Rapper The Kid Laroi cũng đến chúc mừng đàn anh ra mắt album mới. Justice được phát hành vào sinh nhật lần thứ 27 của Justin Bieber. "Với album mới, tôi đặt mục tiêu sáng tác những ca khúc đem tới cảm giác thoải mái và người nghe có thể liên tưởng, kết nối với bản thân. Nhờ đó, không còn ai phải cảm thấy cô độc", nam ca sĩ nói về sản phẩm mới nhất của mình. Ảnh: Backgrid.