https://zingnews.vn//justin-bieber-coi-tran-khoe-co-bap-va-hinh-xam-post1063373.html
Justin Bieber cởi trần khoe cơ bắp và hình xăm
Justin Bieber thực hiện thử thách chống đẩy, rèn luyện sức khoẻ tại nhà và bảo vệ bản thân khoẻ mạnh giữa mùa dịch.Justin Bieber thực hiện thử thách chống đẩy Nam ca sĩ thách thức bạn thân cùng tham gia thử thách giữ sức khoẻ giữa mùa dịch.Hôm 24/3, Justin Bieber đăng lên trang cá nhân video anh thực hiện thử thách chống đẩy giữ sức khoẻ mùa dịch. Nam ca sĩ sinh năm 1994 cởi trần, khoe cơ thể chi chít những hình xăm.Ngoài ra, thông qua Instagram cá nhân, giọng ca Yummy còn thách thức nhà sản xuất Ryan Good thực hiện chống đẩy, chứng minh sức khoẻ giữa dịch bệnh.Nam ca sĩ sinh năm 1994 thách thức bạn thân thực hiện thử thách chống đẩy.Loạt ảnh giọng ca gốc Canada cởi trần, khoe thân viral trên nhiều diễn đàn. Đây là lần hiếm hoi anh khoe body kể từ ngày cưới vợ. Nhiều bình luận của người hâm mộ trên Twitter, Instagram... khen Bieber vẫn giữ được dáng chuẩn sau khi có vợ."Justin Bieber không xuề xoà như chúng ta tưởng. Anh ấy vẫn chăm chỉ giữ dáng đấy thôi", "Nhớ giữ sức khoẻ cho tốt, tour diễn đang đợi, fan đang chờ anh xuất hiện đấy"... là bình luận người hâm mộ gửi gắm cho ông xã Baldwin.Thời gian gần đây, Justin chăm chỉ tương tác với người hâm mộ trên mạng. Trước đó, hôm 19/3, giọng ca What do you mean đăng ảnh ôm hôn vợ giữa khung cảnh lãng mạn. Đôi vợ chồng nổi tiếng đã rời Los Angeles đến khu biệt thự trị giá 5 triệu USD tại quê nhà Canada để nghỉ ngơi.Một ngày trước, vợ chồng Bieber cũng tạo trend trên mạng khi đăng tải đoạn video diện trang phục ở nhà nhảy trên nền nhạc Slide Gang của Lil Jackie. Đoạn video đã nhanh chóng đạt được 5 triệu lượt thích.Mùa dịch là dịp hiếm hoi vợ chồng nổi tiếng Hollywood dành thời gian riêng cho bản thân. Trước đó, hai người bận rộn với công việc riêng, ít có thời gian xuất hiện bên nhau, tương tác với người hâm mộ.Vợ chồng Justin Bieber đang có chuyến nghỉ ngơi dài hơi.Hai ngôi sao nổi tiếng cũng đến một trung tâm y tế để kiểm tra sức khoẻ, mang khẩu trang phòng tránh sự lây nhiễm của Covid-19 và chuẩn bị tốt nhất cho tour diễn dài hơi diễn ra sắp tới.Chuyến lưu diễn của Justin sẽ bắt đầu từ ngày 14/5 tại sân vận động CenturyLink, Seattle. Theo dự kiến, giọng ca Yummy sẽ lưu diễn 45 ngày ​​trên khắp đất Mỹ và Canada. Tour diễn dự kiến kết thúc vào ngày 26/9 tại East Rutherford, New Jersey, Mỹ.