https://zingnews.vn//justin-bieber-mang-giay-90-usd-tren-tham-do-met-gala-post1262694.html
Justin Bieber mang giày 90 USD trên thảm đỏ Met Gala
Từ đời thường đến thảm đỏ, Justin Bieber vẫn ưu tiên giày thể thao giá rẻ. Tại Met Gala năm nay, nam ca sĩ mang đôi sneaker chỉ 90 USD.Trên thảm đỏ Met Gala ngày 13/9 (giờ Mỹ), giữa dàn sao Hollywood chưng diện hoành tráng, Justin Bieber xuất hiện đơn giản đến bất ngờ. Anh mặc suit đen bên ngoài áo sơ mi trắng, xách theo chiếc vali. Điểm nhấn trong tổng thể là đôi giày thể thao giá rẻ.Theo Footwear News, giọng ca Baby sử dụng mẫu sneaker thuộc dòng Nike Air Force 1 của thương hiệu Nike, với giá niêm yết trên website chỉ 90 USD .Đôi giày đặc biệt ở chỗ được Bieber trang trí thêm icon hoạt hình và logo Drew - tên viết tắt cho dòng thời trang Drew House, đồng thời cũng là tên đệm của nam ca sĩ (Justin Drew Bieber).Từ khi ra mắt Drew House năm 2018, Justin Bieber đã có những kế hoạch quảng bá thương hiệu theo cách ít ai ngờ đến. Paparazzi từng chụp ảnh nam ca sĩ dán những tờ rơi in logo Drew House lên tường và cột điện trong khu phố.Justin Bieber biến tấu đôi giày 90 USD thành item mang tính cá nhân. Ảnh: Getty/Footwearnews.Sau màn xuất hiện của Justin Bieber, tạp chí Vogue đã dành bài viết riêng cho vợ chồng anh với tiêu đề: "Justin và Hailey Bieber chọn sự đơn giản tại Met Gala 2021".Trở lại sau một năm bị hủy vì dịch Covid-19, đại tiệc thời trang Met Gala quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng tham gia. Sánh đôi cùng Justin Bieber lên thảm đỏ, Hailey hút ống kính với chiếc váy đen có phần cổ khoét sâu, do Saint Laurent thiết kế.Người đẹp chia sẻ về lý do lăng xê mẫu đầm đơn sắc: “Tôi được truyền cảm hứng từ minh tinh điện ảnh Grace Kelly”.