https://zingnews.vn//justin-bieber-muon-lam-cha-o-tuoi-26-post1118378.html
Justin Bieber muốn làm cha ở tuổi 26
Nổi tiếng từ sớm, Bieber dần sa ngã. Ca sĩ sinh năm 1994 thường xuyên xuất hiện trên mặt báo với hình ảnh say rượu, đánh nhau, sử dụng chất kích thích và ồn ào tình cảm... Thậm chí, người hâm mộ sợ anh đi vào vết xe đổ của Culkin Macaulay. Mọi thứ đã khác khi Justin kết hôn với người mẫu trẻ Hailey Baldwin Bieber. Từ khi về chung một nhà, anh được vợ chăm chút ngoại hình, khác hẳn so với hình ảnh xuề xòa trước đó. Ngôi sao người Canada cũng dần tránh xa tệ nạn, học cách làm người đàn ông của gia đình. Ảnh: Instagram.