https://zingnews.vn//justin-bieber-ariana-grande-len-tieng-sau-khi-bi-to-cao-gian-lan-post1086431.html
Justin Bieber, Ariana Grande lên tiếng sau khi bị tố cáo gian lận
Cặp danh ca khẳng định họ không tự mua nhạc của mình để giành vị trí đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 như lời tố cáo từ rapper Tekashi.Ngày 19/5, tờ Independent đưa tin Ariana Grande và Justin Bieber đã lên tiếng sau khi bị rapper Tekashi 6ix9ine tố cáo tìm cách đánh cắp vị trí đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100.Trước đó, hôm 18/5, khi đang bị quản thúc tại gia sau khi ra tù vì phạm tội đấu giá trái phép, mua bán súng đạn và ma túy, Tekashi tuyên bố Ariana Grande đã tự mua hàng chục nghìn bản nhạc số của Stuck with U - nhạc phẩm cô hợp tác với Bieber. Nhờ đó, ca khúc mới có thể vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng thay vì Gooba - sản phẩm mới của Tekashi.Bảng xếp hạng Billboard Hot 100 tuần qua với vị trí số một thuộc về Stuck with U."Hiểu được điều này, họ đã mua 30.000 bản trên 6 thẻ tín dụng", Tekashi viết trên trang cá nhân. Nam rapper cho rằng Grande đang thỏa mãn với vị trí đầu bảng. Anh yêu cầu nữ ca sĩ hãy giải thích lý do có 30.000 bản được mua thông qua 6 thẻ tín dụng.Một ngày sau, trên trang cá nhân, Ariana Grande lên tiếng khẳng định cô và Justin Bieber không hề làm vậy, và toàn bộ bản nhạc bán ra do chính người hâm mộ đặt mua."Tôi muốn giải quyết một vài vấn đề. Thông thường, tôi không dành thời gian cho các tranh cãi hay những tố cáo vô căn cứ. Tuy nhiên, điều này đã đi quá xa. Các fan của tôi và người hâm mộ Justin đã mua bài hát này, nhưng không bao giờ nhiều hơn bốn bản như là quy tắc vốn có", nữ ca sĩ giải thích.Ariana Grande và Justin Bieber cùng lên tiếng sau khi bị rapper sinh năm 1996 tố cáo.Giọng ca sinh năm 1993 cũng cảm ơn người hâm mộ đã luôn ở bên cô trong suốt thời gian qua. Không những "chiến đấu" để mang về chiến thắng cho Stuck with U, fan của Grande còn làm những việc mà cô không yêu cầu. "Họ là những người tuyệt vời nhất mà tôi biết", nữ ca sĩ viết.Về phía Justin Bieber, anh cho biết bản thân rất vinh dự khi được làm việc với Ariana Grande với mục đích ý nghĩa. Nam ca sĩ chia sẻ rằng tiền thu được từ Stuck with U sẽ dành để làm từ thiện.Stuck with U là bài hát do Ariana Grande và Justin Bieber hợp tác sản xuất, ra mắt hôm 8/5. Ca khúc được thực hiện theo đúng tinh thần giãn cách xã hội trong mùa dịch Covid-19 khi các nghệ sĩ và fan tự quay clip ở nhà để lồng ghép vào MV, mô tả cuộc sống của họ trong những ngày buộc phải ở nhà nhằm phòng tránh lây lan.Rapper sinh năm 1996 tố cáo Ariana Grande vào ngày 18/5.Tekashi 6ix9ine (tên thật là Daniel Hernandez) là rapper người Mỹ sinh năm 1996. Anh được khán giả biết đến trong khoảng 2 hai năm trở lại đây kể từ sau album trình làng mang tên Day69. 6ix9ine nhiều lần bị cáo buộc vì lối sống buông thả, liên tục sử dụng chất cấm.