https://zingnews.vn//justin-bieber-dan-vo-nguoi-mau-luu-dien-khap-dat-my-post1056525.html
Justin Bieber dẫn vợ người mẫu lưu diễn khắp đất Mỹ
Giọng ca "Love Yourself" cho rằng Changes Tour sẽ trở nên tuyệt vời khi có sự đồng hành cùng bà xã Hailey Baidwin.Demi Lovato chia sẻ Justin Bieber là nguồn cảm hứng Trong chương trình Ellen Show, Justin Bieber đã có màn trò chuyện cùng Demi Lovato. Cả hai kể lại lần đầu gặp nhau cũng như những khó khăn đã trải qua.Trong buổi chia sẻ với Hollywood Life, Justin Bieber cho biết anh đang lên kế hoạch để bà xã Hailey Baldwin xuất hiện trong tour lưu diễn sắp tới. "Justin đang rất phất khích, hào hứng để tay trong tay cùng bà xã đi khắp nơi", nguồn tin nói.Giọng ca What do you mean tỏ ra thích thú khi đây là chuyến lưu diễn đầu tiên của anh trong vai trò người đàn ông đã có vợ. "Anh hoàn toàn tự tin và cho rằng đây sẽ là tour diễn tuyệt vời nhất trên đời vì luôn có Hailey bên cạnh", người này nói.Người mẫu 23 tuổi là người truyền cảm hứng để Justin sáng tác ra những ca khúc gần đây. Trong nhiều lần phỏng vấn, chủ nhân ca khúc Yummy cho biết Changes giống như album tuần trăng mật cho cả hai.Changes được xem là album tuần trăng mật của cặp vợ chồng ca sĩ nổi tiếng."Justin biết mình sẽ đi du lịch rất nhiều nhưng lần trở lại này khiến anh đứng ngồi không yên vì anh có thể gặp lại người hâm mộ. Ông xã Baldwin đã chuẩn bị đủ mọi thứ từ sức khoẻ, tâm lý, tinh thần để đến với khán giả", người trong cuộc cho biết.Đây là lần lưu diễn dài hơi trở lại của Justin Bieber kể từ năm 2016. Thời điểm ấy, giọng ca gốc Canada đã hủy một số buổi diễn trong tour Purpose vì kiệt sức và trầm cảm.Hailey cũng tuyên bố đã dời lịch làm việc của mình để xuất hiện cùng chồng, đơn giản vì cả hai chỉ muốn ở bên nhau. Cô chia sẻ đây không phải là việc vặt của nữ người mẫu, cô thật sự hào hứng với tour Changes của Justin Bieber.Changes Tour được Justin công bố kéo dài 45 ngày, bắt đầu từ 14/5 tại Seatle và dự kiến kết thúc vào 26/9 tại New Jersey, Mỹ. Cách đây vài hôm, đại diện Justin Bieber thông báo phải dời điểm diễn từ sân vận động có sức chứa lớn sang các nhà thi đấu đa năng với lý do "không lường trước được".Changes Tour bị thay đổi nhiều điểm diễn mà không rõ lý do.Một số người cho rằng phía Justin lo sợ dịch bệnh Covid-19. Nguồn tin thân cận lại tiết lộ tour diễn của ông xã Hailey Baldwin bị ế vé.Trước đó, album Changes của Justin Bieber không được đánh giá cao từ giới phê bình. Chuyên trang đánh giá âm nhạc Metacritics chấm album này điểm số 58/100, tờ Independent lại cho rằng sự trở lại này chỉ đáng 2/5 sao."Ca khúc trong album không đến mức khiến bạn tắt nó đi nhưng nó cứ trôi tuột. Sáng tác viết về vợ Hailey Baldwin của Justin nhạt nhẽo và không truyền được cảm hứng", tờ này viết.