https://zingnews.vn//justin-bieber-doi-chuyen-luu-dien-toi-2021-post1110595.html
Justin Bieber dời chuyến lưu diễn tới 2021
Nam ca sĩ thông báo thay đổi thời gian tổ chức chuyến lưu diễn năm 2020 sang 2021 nhằm đảm bảo an toàn cho khán giả.Justin Bieber thời tháo chạy vì bị hàng chục cô gái đuổi theo Năm 2010, Justin Bieber xuất hiện trong sự kiện VMAs Music sau khi nổi tiếng cùng ca khúc "Baby". Nhiều cô gái đã chạy theo để được chạm vào Bieber.Theo Rolling Stone, kế hoạch ban đầu của Justin Bieber là tổ chức chuyến lưu diễn vòng quanh nước Mỹ vào tháng 5. Nhưng vì tình hình Covid-19 bùng phát và kéo dài khiến anh phải dời lịch sang 2021.Công ty AEG Presents vừa thông báo thay đổi kế hoạch, dời thời gian bắt đầu tour của Bieber vào ngày 2/6/2021 tại San Diego (Mỹ).Tour diễn của Justin Bieber dời sang năm 2021.Đại diện công ty cho biết bắt đầu bán vé vào ngày 6/8. Tour diễn sẽ kéo dài trong vòng 45 ngày, đi qua Chicago, Boston, New York, Atlanta, Los Angeles, Las Vegas, Detroit, Miami, Houston, Nashville và Tennessee. Chuyến lưu diễn dự kiến sẽ kết thúc ở Sacramento vào ngày 15/8/2021.Hailey Bieber sẽ đi cùng chồng trong chuyến lưu diễn, người mẫu gác lại công việc để làm hậu phương cho Justin trong suốt hành trình.Justin Bieber háo hức, muốn được trình diễn trước khán giả: “Tôi đã đợi rất lâu để có thể đứng trên sân khấu, hòa mình với đám đông trong chuyến lưu diễn lần này. Hơn bao giờ hết, tôi hiểu rằng giữa tôi và người hâm mộ cần nhau nhiều như thế nào và những khoảnh khắc này thực sự có ý nghĩa”.Justin Bieber và bà xã hiểu nhau hơn trong thời gian cách ly toàn xã hội.Trong thời gian cách ly, thay vì chỉ ngồi yên ở nhà, Justin Bieber cùng bà xã đã ghi hình phim tài liệu cũng như tổ chức giao lưu trực tuyến với người hâm mộ thông qua chương trình The Biebers on Watch.Đây là series tài liệu xoay quanh những hoạt động thường nhật của đôi vợ chồng trẻ. Justin và Hailey Bieber sẽ trải lòng về cuộc sống hôn nhân của mình thông qua các cuộc trò chuyện thân mật cùng bạn bè, cũng như gia đình hai bên.Giọng ca As Long As You Love Me cũng kết hợp với Ariana Grande ra mắt MV Stuck With U trong thời gian cách ly tại nhà. Nội dung ca khúc gần gũi, mang thông điệp mọi người sẽ không cô đơn dù ở nhà.Chất liệu trong MV được hai ca sĩ nhờ người hâm mộ ghi hình lúc họ đang nhún nhảy theo điệu nhạc. Toàn bộ số tiền gây quỹ từ MV sẽ được đem đi làm từ thiện.