https://zingnews.vn//justin-bieber-deo-khau-trang-den-trung-tam-y-te-post1059429.html
Justin Bieber đeo khẩu trang đến trung tâm y tế
Trước tình hình lan nhanh của dịch bệnh, Justin Bieber và vợ đã đeo khẩu trang đến trung tâm y tế kiểm tra sức khỏe.Justin Bieber là một trong số những nghệ sĩ chọn đeo khẩu trang để phòng tránh sự lây nhiễm của Covid-19. Đặt an toàn lên hàng đầu, nam ca sĩ cùng vợ đến một trung tâm y tế ở Beverly Hills, California, Mỹ.Theo Hollywood Life, giọng ca Sorry đã chào nhân viên của trung tâm y tế ở Beverly Hills. Anh mặc áo thun trắng, quần kaki màu xám và khoác áo Toronto Maple Leafs xanh dương. Trong khi đó, Hailey Bieber diện áo hoodie oversize theo style giấu quần đi cùng giày Nike Air Force 1 lộ đôi chân khẳng khiu.Justin Bieber và vợ đến trung tâm y tế.Trước tốc lộ lây nhiễm đáng kể của Covid-19, nhiều nghệ sĩ đã hoãn các chuyến lưu diễn. Nhưng Justin Bieber vẫn không thay đổi kế hoạch tổ chức tour Change vào tháng 5. Một nguồn tin thân cận cho biết Hailey Bieber vẫn kề vai sát cánh, ủng hộ chồng cho chuyến lưu diễn sắp tới. Còn ca sĩ gốc Canada vẫn đang tích cực tập luyện để chuẩn bị tốt nhất cho lần trở lại.“Hailey hiểu rằng Justin không muốn làm người hâm mộ thất vọng. Cho đến hiện tại, mọi kế hoạch vẫn không có gì thay đổi. Cô ấy luôn ở bên cạnh động viên chồng dù anh ấy quyết định thế nào đi nữa. Chỉ cần Justin Bieber làm điều anh ấy cảm thấy vui, Hailey đều ủng hộ”, nguồn tin cho biết.Giọng ca What do you mean tỏ ra thích thú khi đây là chuyến lưu diễn đầu tiên của anh trong vai trò người đàn ông đã có vợ. "Anh hoàn toàn tự tin và cho rằng đây sẽ là tour diễn tuyệt vời nhất trên đời vì luôn có Hailey bên cạnh", người này nói.Nam ca sĩ chăm chỉ tập luyện cho chuyến lưu diễn sắp tới.Đây là lần lưu diễn dài hơi trở lại của Justin Bieber kể từ năm 2016. Thời điểm ấy, giọng ca gốc Canada đã hủy một số buổi diễn trong tour Purpose vì kiệt sức và trầm cảm. Hailey cũng tuyên bố đã dời lịch làm việc của mình để đi cùng chồng, đơn giản vì cả hai chỉ muốn ở bên nhau.Changes Tour của Justin Bieber bắt đầu từ 14/5 tại Seattle và dự kiến kết thúc vào 26/9 tại New Jersey, Mỹ. Cách đây vài hôm, đại diện Justin Bieber thông báo phải dời điểm diễn từ sân vận động có sức chứa lớn sang các nhà thi đấu đa năng với lý do "không lường trước được".