https://zingnews.vn//justin-bieber-tap-luyen-cho-tour-dien-post1059711.html
Justin Bieber tập luyện cho tour diễn
Người mẫu Hailey Baldwin vẫn muốn cùng nam ca sĩ gốc Canada tham gia chuyến lưu diễn Changes Tour đã lên kế hoạch trước đó.Justin Bieber chăm chỉ tập luyện cho Changes Tour Giọng ca Yummy cho biết đang làm việc với "đồng đội" trong mơ đã hỗ trợ anh hết mình để chuẩn bị cho tour diễn.Trong khi nhiều nghệ sĩ đã hoãn những chuyến lưu diễn giữa dịch bệnh, Justin Bieber vẫn lên kế hoạch cho tour diễn quảng bá album Changes trên toàn đất Mỹ bắt đầu từ tháng 5.Theo đó, nữ người mẫu Hailey Baldwin có kế hoạch chung vai sát cánh bên cạnh chồng. "Tour diễn sẽ diễn ra vào tháng 5, anh ấy đang chăm chỉ và luyện tập nghiêm túc. Tuy nhiên dịch bệnh đang khiến Bieber gặp nhiều rắc rối", Baldwin nói với Hollywood Life.Justin Bieber luyện tập chăm chỉ cho tour diễn, bà xã Baldwin luôn sát cánh bên chồng.Tuy nhiên, vợ chồng Justin Bieber đã lên sẵn kế hoạch và quyết tâm thực hiện tour diễn. Con gái diễn viên Stephen Baldwin hoàn toàn ủng hộ chồng trong mọi quyết định về sự nghiệp ca hát của anh."Cô ấy luôn cảm thông khi biết chồng luyện tập chăm chỉ và dành nhiều thời gian khiến mọi thứ trở nên hoàn hảo", một nguồn tin nói với Hollywood Life.Đến cuối cùng, Baldwin biết rằng Justin không muốn làm người hâm mộ thất vọng. Mọi kế hoạch đang được diễn ra theo đúng trình tự, anh phải tập luyện và nhìn về phía trước.Trước đó vài ngày, vợ chồng giọng ca What do you mean xuất hiện tại khu vực nhà thờ Churchome, Beverly Hills, Mỹ. Hai người được cho là dành chút thời gian rảnh rỗi để đi dạo vì có một số điểm diễn trong Changes tour bị huỷ.Hai ngôi sao nổi tiếng cũng đến một trung tâm y tế để kiểm tra sức khoẻ, mang khẩu trang phòng tránh sự lây nhiễm của Covid-19 và chuẩn bị tốt nhất cho tour diễn dài hơi diễn ra sắp tới.Vợ chồng nam ca sĩ người Canada đã kiểm tra sức khỏe trước đó để chuẩn bị tốt nhất cho tour diễn.Hôm 12/3, Justin đã chia sẻ video lên Instagram cho thấy cả ê-kíp đang làm việc hết công suất vì Changes tour. Trước đó, anh đã quyên góp 29.000 USD để hỗ trợ trẻ em ở Trung Quốc vượt qua dịch Covid-19.Chuyến lưu diễn của Justin sẽ bắt đầu từ ngày 14/5 tại sân vận động CenturyLink, Seattle. Theo dự kiến, giọng ca Yummy sẽ lưu diễn 45 ngày ​​trên khắp đất Mỹ và Canada. Tour diễn dự kiến kết thúc vào ngày 26/9 tại East Rutherford, New Jersey, Mỹ.