https://zingnews.vn//justin-bieber-het-sach-mun-nho-vo-post1110815.html
Justin Bieber hết sạch mụn nhờ vợ
Nhờ sự hỗ trợ của vợ, Justin Bieber đã lấy lại được làn da khỏe mạnh. Nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh lên trang cá nhân kèm lời cảm ơn bà xã.Mới đây, nam ca sĩ Justin Bieber đã đăng tải hình ảnh khoe làn da trên trang cá nhân Instagram. Giọng ca Yummy cho thấy vẻ ngoài điển trai, nổi bật là làn da căng bóng, hết sạch mụn sau thời gian dài cùng vợ điều trị.Trên hình ảnh, nam ca sĩ đã gửi lời cảm ơn tới bà xã Hailey Bieber vì đã khiến làn da của anh phục hồi.Justin Bieber cùng Hailey Bieber cùng nhau chú tâm điều trị làn da của nam ca sĩ trong mùa dịch Covid-19. Trong chương trình The Bieber on Watch, anh từng tâm sự rằng Hailey Bieber là người vợ chu đáo, tận tụy trong việc chăm sóc làn da của anh.Làn da căng bóng của Justin Bieber."Cô ấy đã nặn từng nốt mụn trứng cá và dùng cả serum để điều trị cho tôi. Cô ấy rất giống một bác sĩ chuyên nghiệp", Bieber nói.Nam ca sĩ sinh năm 1994 cũng từng dành lời khen cho làn da của Hailey Bieber. Anh tỏ ra tin tưởng vợ tuyệt đối trong việc chăm sóc da, bởi Hailey Bieber luôn biết cách bảo vệ và dưỡng da của chính mình.Trước đây, làn da của Justin Bieber xuống cấp trầm trọng do chịu tác động xấu của căn bệnh Lyme hồi năm 2017. "Mụn trứng cá khiến tôi khó chịu và làm giảm sự tin tin của tôi", ngôi sao nhạc pop tâm sự.Tháng 1, Justin Bieber từng tiết lộ việc mắc bệnh Lyme, sau thời gian dài bị chê bai, chỉ trích, hiểu nhầm là dùng ma túy đá. Lyme là căn bệnh do vi khuẩn lây truyền sang người qua vết cắn của con ve. Justin Bieber cho biết căn bệnh này đã ảnh hưởng trực tiếp đến làn da, năng lượng và sức khỏe tổng thể của anh.Làn da của Justin Bieber trong quá khứ.Bên cạnh Lyme, Justin Bieber cũng mắc bệnh Mono mãn tĩnh. Đây cũng là căn bệnh khiến cho da của nam ca sĩ liên tục nổi phát ban.Kể từ khi kết hôn với Hailey Bieber, ngôi sao người Mỹ ngày càng cải thiện về ngoại hình. Cặp đôi không chỉ gắn kết về tâm hồn mà còn hòa hợp trong việc chăm sóc sức khỏe, duy trì cơ thể khỏe mạnh.