https://zingnews.vn//justin-bieber-va-ariana-grande-bat-tay-lam-mv-chong-dich-post1082401.html
Justin Bieber và Ariana Grande bắt tay làm MV chống dịch
Cả hai kết hợp cho ra mắt MV “Stuck With U”. Tất cả số tiền thu được sẽ hỗ trợ cho con em của những người đang chiến đấu với Covid-19 ở tuyến đầu.Justin Bieber và Ariana Grande kết hợp cho ra mắt MV Stuck With U trong thời gian cách ly tại nhà. Nội dung ca khúc gần gũi, mang thông điệp mọi người sẽ không cô đơn dù ở nhà. Chất liệu trong MV được giọng ca What Do You Mean nhờ người hâm mộ ghi hình lúc họ đang nhún nhảy theo điệu nhạc.Bên cạnh đó, Justin – Hailey Bieber cũng góp mặt trong ca khúc. Đôi vợ chồng trẻ có những khoảnh khắc lãng mạn bên nhau. Một điểm khác khiến người hâm mộ chú ý trong MV là Ariana Grande công khai bạn trai mới.Ariana Grande công khai bạn trai mới trong MV.Ở đoạn gần cuối video, nữ ca sĩ sinh năm 1993 bất ngờ ôm hôn người yêu. Được biết, tình mới của giọng ca Problem tên Dalton Gomez. Anh không phải là một người thuộc ngành giải trí, mà là doanh nhân bất động sản.Quay lại với ca khúc, chồng của Hailey Bieber cho biết giai điệu của Stuck With U là bài hát vũ hội dành cho mọi người. Anh mong ca khúc sẽ giúp khích lệ tinh thần những người đang ở tuyến đầu chống dịch và khán giả sẽ cảm thấy tích cực khi xem MV.Justin Bieber và vợ tình cảm trong Stuck With U.Còn Ariana Grande không giấu được vui mừng khi bài hát của mình có thể giúp được cho những người khác. “Tôi không thể diễn tả được mình đang cảm thấy hạnh phúc như thế nào. Tôi đã đợi rất lâu để có thể song ca cùng Justin Bieber và hơn hết là ca khúc này thật sự có ý nghĩa”.Ca sĩ Thank You, Next cũng gửi lời cảm ơn đến những người đã hỗ trợ cho dự án vì cộng đồng lần này. Cô hy vọng có thể làm nhiều việc hơn để giúp đỡ cho những người đang chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.Toàn bộ lợi nhuận từ ca khúc sẽ được quyên góp đến quỹ First Responders Children's Foundation, giúp trao tặng học bổng cho con em của những nhân viên y tế, cảnh sát và lính cứu hỏa phục vụ ở tuyến đầu chống Covid-19.