https://zingnews.vn//justin-timberlake-nghi-duong-ben-vo-con-sau-be-boi-post1064891.html
Justin Timberlake nghỉ dưỡng bên vợ con sau bê bối
Vợ chồng nam ca sĩ đã có chuyến nghỉ dưỡng vui vẻ trên núi, phòng tránh dịch bệnh đang lây lan mạnh tại Mỹ.Hôm 26/3, trên trang cá nhân, Justin Timberlake cho biết anh đã sắp xếp, tạm hoãn công việc và đi núi nghỉ dưỡng. Đồng thời, nam ca sĩ nói đây là cách tránh tụ tập nơi công cộng trong mùa dịch Covid-19."Chúng tôi đã rời khỏi nơi công cộng. Hy vọng các bạn đều an toàn và khỏe mạnh. Mặc dù thời gian này nhiều biến động, chúng ta vẫn có nhiều cách để chung tay giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn", giọng ca Cry me a River viết.Trong chuyến đi lần này, vợ con của nam ca sĩ là Jessica và Silas cũng có mặt. Gia đình ba người đang tỏ ra hạnh phúc trước những sóng gió trước đó của gia đình.Nam ca sĩ đang có chuyến nghỉ mát vui vẻ bên gia đình.Trước đó, hôm 3/3, Cosmopolitian cho biết Jessica Biel đã một mình mua sắm ở khu Beverly Hills (Mỹ). Nữ diễn viên không đeo dẫn cưới, xuất hiện xuề xòa và gương mặt trông không mấy vui vẻ.Trong khi đó, phe săn ảnh ghi lại khoảnh khắc ca sĩ sinh năm 1981 dẫn con trai đi xem phim tại Los Angeles nhưng không có mặt bà xã. Hai người được cho là đang trục trặc chuyện tình cảm.Nghi vấn rạn nứt của hai ngôi sao Hollywood được đưa ra từ tháng 11/2019. Theo đó, giọng ca Supplies đã ngoại tình với đồng nghiệp trong phim Palmer - Alisha Wainwright. Hai diễn viên này đã nắm tay nhau, gác tay lên đùi đối phương khi đi ăn cùng nhau.Tình cũ Britney Spears phải công khai xin lỗi vợ trên trang cá nhân. "Khi ấy, tôi đã uống quá nhiều và thực sự hối hận về hành vi của bản thân. Lẽ ra tôi nên làm điều đúng đắn hơn. Tôi thấy có lỗi với vợ con và chân thành gửi lời xin lỗi đến người vợ tuyệt vời của mình", anh viết.Vợ chồng Timberlake tỏ ra hạnh phúc sau nhiều chuyện đã qua.Biel chấp nhận lời xin lỗi của chồng. Nữ diễn viên còn chia sẻ loạt ảnh tình tứ của cả hai để chứng tỏ hạnh phúc. Dịp Valentine, hoàng tử nhạc pop còn dùng nhiều lời tình tứ, thể hiện tình cảm để chuộc lỗi với vợ.Justin Timberlake sinh năm 1981. Sau hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, anh có trong tay 10 giải Grammy, 4 giải Emmy và hàng loạt giải thưởng khác. Thành công của Timberlake giúp anh được giới phê bình và người hâm mộ mệnh danh là "hoàng tử nhạc pop".Giọng ca Man of the Woods kết hôn với Jessica Biel năm 2012 sau 5 năm yêu nhau. Trước khi gặp scandal ngoại tình, nam ca sĩ được xem là người chồng chiều chuộng vợ, ông bố hết mực thương yêu con.Sau vụ dẫn cả gia đình lên núi nghỉ dưỡng, nhiều trang báo cho rằng hai ngôi sao nổi tiếng nước Mỹ đã gương vỡ lại lành, chấp nhận tha thứ cho nhau.