https://zingnews.vn//juventus-trieu-tap-ronaldo-tro-lai-italy-post1078454.html
Juventus triệu tập Ronaldo trở lại Italy
Tiền đạo người Bồ Đào Nha được cho là chuẩn bị trở lại Italy sau khoảng thời gian tự cách ly cùng gia đình tại quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Italy, Juventus đã cho phép các cầu thủ nước ngoài thuộc biên chế CLB được trở về quê nhà. Cristiano Ronaldo quyết định ở lại Madeira, Bồ Đào Nha sau khi anh cùng bạn gái và các con trở về thăm người mẹ Dolores bị đột quỵ trước đó không lâu.Sau khi Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte cho phép các đội bóng trở lại tập luyện vào tháng 5, Juventus đã có những động thái triệu tập những ngôi sao nước ngoài trở lại. Theo Record, Ronaldo đang trên đường trở về và sẽ có mặt tại Turin trong ngày 28/4.Ronaldo sẽ sớm có mặt tại Italy để kịp trở lại sân tập ngay khi thời gian cách ly kết thúc. Ảnh: Juventus.Theo quy định phòng chống dịch tại Italy, cựu tiền đạo Real Madrid cùng gia đình sẽ phải tuân thủ thời gian cách ly 14 ngày ngay sau khi nhập cảnh. Điều này đồng nghĩa CR7 sẽ không thể trở lại sân tập cho đến giữa tháng 5."Vincenzo Spadafora, Bộ trưởng Thể thao Italy, đang làm việc với các chuyên gia và quan chức để tìm ra giải pháp đẩy nhanh tiến trình trở lại của các hoạt động bóng đá", Sky Sports dẫn lời Thủ tướng Giuseppe Conte.Các cầu thủ có thể tập luyện riêng biệt trở lại từ 4/5. Đến 18/5, các CLB có thể cho cầu thủ tập luyện theo nhóm trên sân. Serie A và hệ thống giải đấu ở Italy dự kiến trở lại đầu tháng 6. Các cầu thủ sẽ phải làm xét nghiệm liên tục để đảm bảo dịch bệnh được kiểm soát.Trước khi các giải đấu bị hoãn vì dịch Covid-19, Juventus đang dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với 63 điểm, chỉ hơn đội đứng nhì Lazio 1 điểm. Tại Champions League, thầy trò HLV Maurizio Sarri bất ngờ để thua 0-1 trước Olympique Lyon ở lượt đi vòng 16 đội và chưa thi đấu trận lượt về.