https://zingnews.vn//juventus-quyet-giu-chan-ronaldo-du-kho-khan-ve-tai-chinh-post1070496.html
Juventus quyết giữ chân Ronaldo dù khó khăn về tài chính
"Bà đầm già" quyết định giữ chân Cristiano Ronaldo và Matthijs de Ligt, nhưng nhiều khả năng bán Miralem Pjanic, Daniele Rugani và Mattia De Sciglio để cân bằng tài chính của CLB.Tuttosport cho biết "Bà đầm già" sẽ không để siêu sao người Bồ Đào Nha ra đi. Ban lãnh đạo Juventus tin chủ nhân của 5 Quả bóng Vàng vẫn còn rất giá trị, và sẽ đóng vai trò rất quan trọng ở mùa giải tiếp theo.Đây mới là năm thứ hai mà Ronaldo chơi cho đội chủ sân Allianz. Anh vẫn đang duy trì được phong độ ổn định, khi ghi 24 bàn sau 32 trận đã đấu trên mọi sân chơi. Trước đó, tin đồn liên quan đến tương lai Ronaldo liên tục xuất hiện.Ronaldo sẽ tiếp tục ở lại Juventus mùa tới. Ảnh: Getty Images.Hôm 5/4, Il Corriere dello Sport của Italy gây sốc với thông tin Juventus sẵn sàng bán CR7 với giá 60 triệu euro. Đại diện thành Turin không có đủ tiền để trả lương cho tay săn bàn 35 tuổi, bởi đại dịch Covid-19 đã giáng một đòn mạnh vào tình hình tài chính CLB.Cũng theo Tuttosport, ngoài việc giữ chân Ronaldo, Juventus cũng tiếp tục trao cơ hội cho De Ligt và thủ quân Giorgio Chiellini. Tuy nhiên, ba ngôi sao gồm Pjanic, Rugani và De Sciglio phải ra đi. Lương của những cầu thủ này được cho là rất cao.Ở Juventus, Ronaldo là ngôi sao được đãi ngộ lương bổng hấp dẫn nhất. Anh bỏ túi 31 triệu euro/năm.Hiện "Bà đầm già" đã đạt được thỏa thuận với các cầu thủ liên quan đến việc giảm lương. Đây là động thái để chung tay giúp đỡ CLB vượt qua khó khăn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp.