https://zingnews.vn//juventus-vao-chung-ket-trong-ngay-ronaldo-da-hong-penalty-post1095156.html
Juventus vào chung kết trong ngày Ronaldo đá hỏng penalty
Ronaldo được tin tưởng thực hiện quả đá penalty nhưng đưa bóng đi dội cột. Juventus bị AC Milan cầm hòa, nhưng vẫn giành quyền vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách.Rạng sáng 13/6 (giờ Hà Nội), trận bán kết lượt về Coppa Italia giữa Juventus và AC Milan đánh dấu sự trở lại của các giải bóng đá ở Italy sau thời gian bị hoãn bởi dịch Covid-19.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ chủ nhà tạo ra tình huống đáng chú ý đầu tiên. Phút thứ 2, từ pha phối hợp bên cánh trái, Douglas Costa nhanh chân dứt điểm nhưng bóng đi chệch khung thành.Ronaldo ôm mặt tiếc nuối sau pha đá hỏng 11 m. Ảnh: Reuters.Tới phút 15, chủ nhà Juventus được hưởng quả phạt 11 m, sau khi trọng tài tham khảo VAR. Ronaldo được đồng đội tin tưởng thực hiện, nhưng cú sút của anh đưa bóng đi dội cột, dù vượt qua tầm với của thủ môn Donnarumma.Một phút sau đó, đội khách gặp bất lợi lớn khi tiền đạo cắm Ante Rabic nhận thẻ đỏ trực tiếp, sau pha vào bóng không đáng có với Danilo. Có lợi thế lớn, các cầu thủ Juve dâng lên tấn công. Tuy nhiên, Ronaldo cho thấy ngày thi đấu kém duyên khi liên tục bỏ lỡ các cơ hội.Những phút cuối hiệp một chứng kiến sự xuất sắc của thủ thành Donnarumma. Anh cản phá cú sút của Matuidi, trước khi một lần nữa khiến Ronaldo ôm hận.Sang hiệp hai, đội khách AC Milan gây bất ngờ với cú đánh đầu cận thành của Calhanoglu. Dù vậy, đây là tình huống đáng chú ý duy nhất của các cầu thủ áo đỏ đen.Juventus không thể có được chiến thắng dù thi đấu hơn người. Ảnh: Reuters.Juventus chiếm thế thượng phong sau đó, nhưng cũng không một lần đưa được bóng vào lưới của AC Milan. Lần lượt đội trưởng Bonucci, Dybala hay Sandro bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn.Trận đấu khép lại với kết quả hòa 0-0 trên sân Allianz Stadium. Juventus giành quyền vào chung kết nhờ luật bàn thắng trên sân khách. Tại đây, họ sẽ chờ đội thắng trong cặp Napoli gặp Inter Milan. Ở trận lượt đi, Napoli giành chiến thắng 1-0.