https://zingnews.vn//juventus-tro-lai-thong-tri-serie-a-post1252935.html
Juventus trở lại thống trị Serie A
Italy chưa bao giờ có một mùa hè thể thao lộng lẫy như năm nay. Như HLV Fabio Capello nói thay mọi người: “Tôi chưa bao giờ cảm thấy mình là một người Italy hơn như lúc này”.Bình luậnSau khi đoàn quân của Roberto Mancini mang chiếc cúp vô địch Euro 2020 về nước, các VĐV thể thao Italy giành số huy chương kỷ lục ở một kỳ Olympic: 40 huy chương, trong đó có 10 HCV. Họ còn có người chạy nhanh nhất hành tinh Marcell Jacobs.Serie A mất những người xuất sắcNhững thành tích thể thao lộng lẫy đó sẽ được đem vào Serie A mùa này? Hay giải bóng đá hàng đầu đất nước hình chiếc ủng sẽ lại suy thoái, sau sự ra đi của một số ngọn cờ Antonio Conte, Romelu Lukaku, Achraf Hakimi, Gianluigi Donnarumma và thậm chí có khi là Cristiano Ronaldo, Lautaro Martinez trong những ngày tới?Sự tổn hại đối với thương hiệu giải đấu là không thể phủ nhận. Conte là HLV hàng ngôi sao. Ông được Giám đốc Thể thao Beppe Marotta của Inter gọi là “cầu thủ hàng đầu” của đội. Conte đã kéo Inter trở lại đỉnh cao nhất sau 11 mùa bóng lỗi hẹn, như ông từng làm ở Juventus và Chelsea.Lukaku đến Inter với một thân hình nặng nề và trái tim tan vỡ. Nhưng anh cải tạo bản thân dưới tay Conte, để trở thành trung phong số một thế giới hiện tại.Hakimi thì tăng gấp đôi giá trị chỉ sau có một mùa bóng ở Inter. Donnarumma được chọn là cầu thủ hay nhất giải Euro 2020.Tương lai của Ronaldo tại Serie A chưa được xác thực. Còn chưa đầy 2 tuần nữa, thị trường cầu thủ đóng cửa nhưng hiện tại chưa thể biết CR7 còn khoác áo Juve mùa này không.Trên tài khoản Instagram của mình, CR7 chỉ trích những phỏng đoán liên quan đến tương lai của anh rằng “những đồn đại vớ vẩn liên quan đến tương lai của tôi trên truyền thông là không tôn trọng các CLB được nhắc đến”, nhưng anh không tuyên bố rằng muốn ở lại Juventus.Lukaku đã rời Inter Milan. Ảnh: Reuters.Juventus sẽ lại thành công với Allegri?Mối quan hệ giữa CR7 và HLV mới Massimiliano Allegri cũng không tốt. Điều đó xuất hiện ngay từ mùa 2018/19, khi CR7 mới đến CLB và đó cũng là mùa cuối Allegri làm việc ở Turin, trước khi trở lại vào mùa hè này. Chắc chắn, nếu còn ở Juventus, cựu sao Real Madrid không được tự do như hai mùa bóng vừa qua.Từ khi Allegri ra đi mùa hè 2019, Maurizio Sarri và Andrea Pirlo mỗi người đã làm HLV Juventus một mùa bóng, nhưng cả hai đều không mang tới sự ổn định. Dù rất muốn Pirlo làm việc dài lâu nhưng vị trí thứ 4 của Juventus mùa giải qua khiến ban lãnh đạo CLB này quyết định các thử nghiệm đến đó là chấm dứt.Juventus quyết định trở về với công thức chiến thắng của Allegri. HLV người vùng Tuscan này cách đây 2 năm lên tiếng rằng Juventus cần thay đổi, nhưng ban lãnh đạo không nghe ông. Giờ ban lãnh đạo ủng hộ Allegri, nhưng điều kiện tài chính không cho phép nhà cầm quân này thay đổi nhiều.Juventus hy vọng Allegri sẽ làm hồi sinh chân sút Paulo Dybala. Mùa 2017/18 dưới tay ông, tiền đạo người Argentina có 22 bàn thắng ở giải Serie A. Mùa tiếp theo, Ronaldo đến, Dybala chỉ còn có 5 bàn thắng, Gonzalo Higuain cũng bị thui chột.Nếu còn giữ lại Ronaldo và Dybala hồi phục phần nào phong độ, hàng công của Juventus còn có Alvaro Morata, Federico Chiesa, Federico Bernardeschi, Dejan Kulusevski có thể khiến bất kỳ đội bóng nào sợ hãi.Phòng tuyến của Juventus tốt nhưng tuyến giữa lại khá mỏng. Aaron Ramsey, Rodrigo Bentancur và Adrien Rabiot mới chỉ ổn định chứ chưa xuất sắc, Weston McKennie còn đang phát triển, Arthur liên tục gặp chấn thương.Không tiền vệ nào trong số này có thể đảm nhiệm vị trí tiền vệ lùi sâu làm bóng regista, hay deep-lying playmaker. Tuyển thủ quốc gia Manuel Locatelli mới đến Juventus được cho là hợp với vai tiền vệ công, thường xuyên có mặt ở trước vòng 16,50 m.Không ngạc nhiên nếu ông Allegri lấy về lại Miralem Pjanic, vốn là trò cưng của mình khi trước. Pjanic cầm chịch trận đấu theo kiểu cách Jorginho. Hay có thể nói ngược lại, Jorginho chịu ảnh hưởng từ lối chơi của Pjanic. Barca đang rất muốn đẩy Pjanic đi, và không khó nếu Juventus muốn lấy lại cầu thủ người Bosnia này.Nhưng dù có hay không Pjanic, thì Juventus vẫn là đội bóng có chiều sâu nhất Serie A, và không ngạc nhiên khi các nhà cái xếp cửa CLB này vô địch bỏ rất xa các đối thủ của họ. Juventus là 1 ăn 2, còn Inter 1 ăn 4, trong khi Atalanta 1 ăn 6, Napoli 1 ăn 10, Milan 1 ăn 12, Roma 1 ăn 18 và Lazio 1 ăn 28.Ronaldo chưa biết sẽ đi hay ở lại Juventus. Ảnh: Reuters.Cỗ máy 'xay' HLV bắt đầuCơ hội của Juventus lớn một phần vì đối thủ mạnh nhất của họ Inter suy yếu. Tình hình tài chính của đại diện thành Milan đã có vấn đề trước khi dịch Covid-19 đến. Chủ sở hữu của họ là tập đoàn Trung Quốc Suning phải lo cắt lỗ.HLV Conte biết rõ với tình hình đó thì khó có thể cạnh tranh với Juventus nên ra đi sớm. Việc “tỉnh táo” của Conte được chứng minh gần đây. Họ bán Lukaku được 115 triệu euro, Inter mang cầu thủ 35 tuổi Edin Dzeko về theo dạng chuyển nhượng tự do để thế chỗ Lukaku.Simone Inzaghi thay thế Conte sẽ không hề suôn sẻ trong việc lấy lòng CĐV, chứ chưa nói đến chuyện bảo vệ danh hiệu vô địch. Lukaku là cầu thủ được CĐV rất yêu mến vừa nói tận tâm với Inter. Vài ngày sau anh lên đường sang Chelsea.Cũng như Inzaghi hôm trước vừa nói đồng ý với các điều khoản hợp đồng mới với Lazio nhưng hôm sau, ông thay đổi ý định, đóng gói đồ đạc đến tiếp quản Inter. Bực mình với Lukaku, các CĐV sẽ không mấy tỏ ra dễ chịu với Inzaghi.Mùa giải này sẽ chỉ rõ HLV nào sẽ thành công trong việc thực thi ý tưởng của mình với CLB mới. Trong 10 CLB xếp nửa đầu bảng xếp hạng Serie A mùa trước, có 8 CLB đổi HLV. Chỉ có AC Milan và Atalanta là giữ nguyên HLV.Trong số các HLV mới, Jose Mourinho là người được ban lãnh đạo và các CĐV Roma dành cho sự kiên nhẫn nhiều nhất, ngay cả khi ông có làm họ thất vọng mùa này. Song, mục tiêu tốp 4 của Mourinho là khả thi khi Roma tăng cường thủ môn Rui Patricio và trung phong Tammy Abraham đến từ Premier League.Sarri ở Lazio cũng không gặp quá nhiều sức ép vì CLB biết giới hạn về tài chính và lực lượng của họ không thể đòi hỏi quá nhiều ở Sarri.Luciano Spalletti ở Napoli thì gặp sức ép lớn hơn. Đội hình có chiều sâu mùa trước dưới tay Gennaro Gattuso vuột mất tấm vé dự Champions League ở vòng cuối. Nếu Napoli không có mặt trong cuộc đua tốp 4 sau nửa mùa bóng, công việc của Spalletti khi đó có thể không còn.Được giữ lại ở ghế HLV của Milan là phần thưởng cho ông Stefano Pioli qua việc đưa Milan trở lại đấu trường Champions League sau 7 năm vắng bóng. Nhưng việc lọt vào tốp 4 của Milan mùa này chắc sẽ khó khăn hơn, vì đội hình của họ thua Juve, Inter, Napoli, ở mức ngang với Atalanta, Roma, Lazio.Với HLV Gian Piero Gasperini ở Atalanta, bán đi cầu thủ nào không thành vấn đề lớn, vì ông đã quen làm việc với môi trường thay đổi nhân sự liên tục như vậy. Với các nhân tố mới, Atalanta sẽ tiếp tục có mùa bóng rực lửa.Ngoài Juventus, Inter, Napoli, Roma, Lazio, còn có các CLB thay HLV trước khi mùa giải diễn ra là: Fiorentina, Sassuolo, Torino, Sampdoria, Verona, Spezia, Empoli.Điều ngạc nhiên là không thấy Genoa trong số đó. Thế nên HLV dễ mất việc nhất lại là HLV hiện thời của Genoa, ông Davide Ballardini. Từ năm 2010 đến nay, Genoa đã thay đến 20 lượt HLV.Người làm ở Genoa lâu nhất chính là Gasperini, hai lần 2006/10 và 2013/16. Ông cũng là HLV duy nhất tại vị được quá một mùa giải ở Genoa trong 30 năm trở lại đây.