https://zingnews.vn//juve-mat-loi-the-truoc-inter-trong-mua-dich-post1052190.html
Juve mất lợi thế trước Inter trong mua dịch
Cristiano Ronaldo và các đồng đội sẽ phải chơi trận Derby d'Italia sắp tới mà không có các khán giả nhà đến cổ vũ.Quyết định cấm khán giả đến sân theo dõi trong 6 trận đấu ở Serie A cuối tuần này đã được đưa ra. Trận Derby d'Italia giữa Juventus và Inter Milan là một trong số đó.Juve không còn ưu thế sân nhà trước Inter cuối tuần này. Ảnh: Getty.Ở vòng 26 Serie A diễn ra cuối tuần này, tâm điểm sẽ là cuộc đại chiến cho ngôi đầu khi Juventus gặp Inter Milan. Tuy nhiên, với động thái kể trên, Juve sẽ mất lợi thế được thi đấu sân nhà.Trong bài phỏng vấn trước trận gặp Lyon ở Champions League, HLV Sarri bày tỏ sự không hài lòng khi các CĐV Juve không thể đến xem đội bóng con cưng của mình thi đấu.Dịch Covid-19 lan rộng tại Italy gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các CLB của xứ sở mỳ ống và Juventus là đội chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Thị trường chứng khoán Italy lao dốc kéo theo việc cổ phiếu của Juventus giảm mạnh và số tiền "Lão bà" bị thiệt hại ước tính lên tới 180 triệu euro.Trên bảng xếp hạng Serie A, Juventus đang dẫn đầu với 60 điểm, hơn Inter 6 điểm nhưng chơi nhiều hơn đối thủ 1 trận. "Bà đầm già" thành Turin có thể tiếp tục tạo khoảng cách sâu hơn với đối thủ nếu giành chiến thắng ở trận đấu cuối tuần này.Chủ tịch Ủy ban Thể thao Italy, Vincenzo Spadafora cho biết các trận đấu ở vòng 27 một tuần sau cũng đang được cân nhắc khả năng thi đấu mà không có khán giả. Sau khi một số trận đấu ở vòng 25 Serie A bị hoãn, các trận Champions League tại Italy giữa tuần này đều phải diễn ra trong tình trạng không khán giả.