https://zingnews.vn//juventus-gap-hoa-sau-loi-mia-mai-cua-pirlo-post1200038.html
Juventus gặp họa sau lời mỉa mai của Pirlo
Khi buông lời nhận định Inter "may mắn" khi có hàng loạt trụ cột nhiễm Covid-19, HLV trưởng của Juventus, Andrea Pirlo, có lẽ không nghĩ tai ương sẽ đổ xuống đội bóng của ông.Sau khi Inter điêu đứng vì hàng loạt cầu thủ nhiễm Covid-19 hồi cuối tháng 3 như Stefan De Vrij, Samir Handanovic, Danilo D'Ambrosio hay Matias Vecino, HLV trưởng Juve, Pirlo nhấn mạnh: "Trong trường hợp này, Inter thật may mắn".Hai tuần sau lời mỉa mai này, Juventus nhận hai ca nhiễm Covid-19 mới trong đội là Leonardo Bonucci và Merih Demiral. Tất cả đều là những cầu thủ quan trọng. Juve đang đối mặt với cuộc khủng hoảng hàng phòng ngự, ngay khi Serie A trở lại từ loạt trận thi đấu của ĐTQG.Pirlo đang chịu áp lực lớn tại Juventus. Ảnh: Getty.Lời mỉa mai của PirloKhi Pirlo đưa ra lời nhận xét về việc hàng loạt cầu thủ Inter nhiễm Covid-19 là "may mắn" cho Nerazzurri, nhà cầm quân người Italy có lẽ không lường đến việc chính các học trò tại Juve của ông cũng có thể bị nhiễm bệnh.Ý của Pirlo là việc hàng loạt trụ cột nhiễm bệnh đúng vào thời điểm các ĐTQG thi đấu sẽ giúp Inter giữ người (vì phải cách ly), từ đó không phải di chuyển liên tục để thi đấu và mất sức. Đó sẽ là lợi thế lớn của Inter với Juve trong cuộc đua vô địch.Mọi chuyện không diễn ra như phỏng đoán của Pirlo. Bất chấp việc có càu thủ nhiễm bệnh, Inter vẫn phải nhả người cho các ĐTQG thi đấu tại vòng loại World Cup. Từ Lukaku, Eriksen, Hakimi, đến Barella, Brozovic, Perisic, Skriniar, Sensi..., tất cả đều trải qua loạt trận thi đấu với mật độ dày đặc vừa qua.Bonucci là trụ cột mới nhất của Juve nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty.Inter chẳng nhận được lợi thế nào như Pirlo nói, thậm chí còn mang họa từ chính Juve. Đội phó của Juventus, Bonucci, được xác nhận nhiễm Covid-19. Toàn bộ các cầu thủ Italy thi đấu cùng Bonucci trong ba trận đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu vừa qua đều đang phải cách ly 3 ngày để xét nghiệm.Những cầu thủ của Inter thi đấu cho ĐT Italy là Barella, Bastoni và Sensi cũng nằm trong nhóm này. Tất cả phải cách ly 3 ngày để lấy xét nghiệm và không kịp tập buổi phục hồi để chuẩn bị cho loạt trận tại Serie A cuối tuần này.Inter gặp họa 1, thì Juventus nhận tai ương gấp 10. Việc Demiral và Bonucci cùng nhiễm bệnh khiến Juve chỉ còn Matthijs de Ligt và Giorgio Chiellini ở trung tâm hàng phòng ngự. Nếu thi triển sơ đồ 3 trung vệ, Juve sẽ phải đẩy Danilo và đá trung vệ lệch phải.Nếu đá sơ đồ 4 hậu vệ, Juve phải để De Ligt đá cặp với Chiellini. Đây là cách bố trí không thường thấy của Juve trong hai mùa vừa qua. Chiellini giờ đã 36 tuổi và không còn chắc chắn như xưa. Trung vệ kỳ cựu này giờ chỉ sắm vai dự bị cho "Bà đầm già" khi đá vỏn vẹn 9 trận tại Serie A mùa này.Hàng phòng ngự là điểm tựa hiếm hoi của Juve tại Serie A mùa này. Họ mới chỉ để lọt lưới 23 bàn, ít nhất cả giải. Song trong 3 trận gần nhất, Juve luôn bị đối thủ phá lưới. Ở vòng gần nhất, Juve thậm chí thua cả Benevento, CLB không thắng trong 11 trận liền.Mất cả Bonucci lẫn Demiral, Juve thực sự gặp khó khi trở lại Serie A cuối tuần này. Họ đang kém Inter 10 điểm trên BXH Serie A, và cố gắng tìm mọi cách để gây sức ép lên định thủ. Tuyên bố gây sốc của Pirlo về việc Inter may mắn khi các cầu thủ nhiễm Covid-19 là một điều như thế.Song dường như Juve không có được sự hậu thuẫn của định mệnh khi chính họ gặp vận rủi ở lực lượng. Thậm chí nếu Bonucci hay Demiral nhiễm chủng mới của virus corona và trải qua quá trình điều trị dài hơi như hai người đồng đội là Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala, mọi chuyện sẽ còn trở nên rắc rối hơn cho Juve.Bất trắc chờ "Bà đầm già"Kém Inter 10 điểm trên BXH và thua tới 4 trận chỉ sau 27 vòng, Juve đang có mùa giải thi đấu thảm họa nhất trong 10 năm qua, tệ hơn cả thời điểm Maurizio Sarri dẫn dắt vào mùa trước.Juve chỉ ghi được 54 bàn, kém Inter tới 11 bàn. Sở hữu hàng phòng ngự chắc nhất giải, nhưng Juve bị đối thủ cầm hòa tới 7 trận, nhiều nhất trong Top 7. Xét về lối chơi, Juve thể hiện rõ việc phụ thuộc vào Ronaldo, chân sút dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" với 23 bàn sau 24 trận.Ronaldo quá quan trọng với Juventus lúc này. Ảnh: Getty.3 trận Ronaldo không thi đấu, Juve đều không thắng. 10 trận Ronaldo không ghi bàn, Juve thua tới 4. Sự phụ thuộc quá đáng vào CR7 làm bật lên hiện thực Juve không còn ngôi sao nào khác trên hàng công.Mùa trước, Juve còn có Dybala đứng ra gánh vác trách nhiệm. Chuyện này giờ không còn khi chân sút người Argentina liên tục dính chấn thương. Alvaro Morata, chân sút sẽ ngốn của Juve 45 triệu euro tiền mua đứt, chỉ có 3 bàn tại Serie A trong 11 trận gần nhất.Dejan Kulusevski hay Federico Chiesa, đều chưa đủ chín chắn để gồng gánh Juve liên tục qua từng vòng đấu như cách Ronaldo đã và đang làm.Cuối tuần này, Juve sẽ đối đầu với kình địch cùng thành phố, Torino, CLB luôn đá chết bỏ mỗi khi gặp "Bà đầm già". Thắng Torino chưa bao giờ là điều đơn giản với thầy trò Andrea Pirlo. Thắng trong lúc chịu thiệt về lực lượng như hiện tại lại càng khó khăn hơn.Nhiều CĐV trên các diễn đàn khắp thế giới đang nhìn nhận thực tế rằng Juve không thể đua vô địch với Inter trong mùa giải này. Mục tiêu phù hợp với lực lượng cả trên sân lẫn băng ghế chỉ đạo của Juve lúc này là Top 4, tương đương với suất dự Champions League.Dẫu vậy, dù mục tiêu có là gì, Pirlo có lẽ cũng không nên buông lời tấn công Inter theo cách khó tin như đã làm. Covid-19 không phải chuyện đùa để nhận định may mắn hay không. Nhà cầm quân người Italy có lẽ đang hiểu điều đó, khi chính các học trò của ông giờ là người nhiễm bệnh, trực tiếp đẩy Juve và chính Pirlo vào tình thế khó khăn.