https://zingnews.vn//juventus-can-nhac-ban-ronaldo-post1151365.html
Juventus cân nhắc bán Ronaldo
Juventus có thể chia tay Cristiano Ronaldo để giảm quỹ lương trong bối cảnh tình hình tài chính của CLB bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo Sport, Juventus không còn mặn mà trong việc gia hạn hợp đồng với Ronaldo đến tháng 6/2022. Thay vào đó, "Bà đầm già" thành Turin đang tìm cách bán tiền đạo người Bồ Đào Nha. CR7 gia nhập Juventus từ Real Madrid ở kỳ chuyển nhượng hè 2018, nhưng chưa thể giúp CLB vô địch Champions League như kỳ vọng.Tại sân Allianz, Ronaldo hưởng mức lương 28 triệu bảng mỗi năm, cao nhất CLB, gấp 5 lần người đứng thứ hai là Paulo Dybala. Sự chênh lệch về thu nhập này xuất phát từ những giá trị CR7 mang lại cho Juventus cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tuy nhiên, đương kim vô địch Serie A được cho là đang hoài nghi về khả năng của cựu tiền đạo Real Madrid.Ronaldo rời sân ở phút 76 trong trận đấu với Lazio vì chấn thương. Ảnh: Reuters.Trở lại sau thời gian tự cách ly vì dương tính với Covid-19, Ronaldo không mất nhiều thời gian để chứng minh tầm ảnh hưởng tại Juventus. Anh lập cú đúp vào lưới Spezia, ghi bàn trong trận hòa 1-1 với Lazio để giúp đội nhà vươn lên thứ 5 trên bảng xếp hạng. Tiền đạo sinh năm 1985 đã có 6 bàn sau 5 lần ra sân cho "Bà đầm già" thành Turin mùa này.Song, sau chiến thắng 4-1 trước Ferencvaros ở Champions League, trận đấu CR7 đá trọn 90 phút nhưng không ghi bàn, anh phải đối mặt với những lời chỉ trích từ HLV Andrea Pirlo. Chiến lược gia người Italy không hài lòng khi sự ích kỷ của các tiền đạo đã ảnh hưởng đến màn trình diễn của toàn đội."Tôi nói chuyện với các cầu thủ của mình rất nhiều, nhưng họ mới là người đưa ra lựa chọn khi góp mặt trên sân. Họ có thể bớt tự cao tự đại và kết thúc trận đấu sớm hơn", Pirlo chia sẻ với Sky Sports Italy.Sau trận hòa trước Lazio, Juventus xác nhận Ronaldo dính chấn thương mắt cá, nhưng chưa rõ mức độ nặng nhẹ và ngày trở lại. Anh vẫn có tên trong danh sách triệu tập của tuyển Bồ Đào Nha ở đợt tập trung tháng 11 phục vụ cho Nations League 2020.Nửa cuối tháng 11 và đầu tháng 12, Juventus cũng chỉ phải đối đầu những đội bóng không được đánh giá cao. Ngày 9/12, họ sẽ gặp Barca ở vòng bảng Champions League, sau khi để thua 0-2 tại lượt đi trong ngày Ronaldo vắng mặt.Highlights Lazio - Juventus: Ronaldo ghi bàn sau 15 phút Dẫn trước nhờ bàn thắng của Cristiano Ronaldo, Juventus vẫn không thể giành trọn 3 điểm vì để Lazio gỡ hòa ở phút 90+5 trong trận đấu thuộc vòng 7 Serie A tối 8/11 (giờ Hà Nội).