https://zingnews.vn//juventus-mat-180-trieu-euro-vi-virus-corona-post1051367.html
Juventus mất 180 triệu euro vì virus corona
Dịch Covid-19 lan rộng tại Italy gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các CLB của xứ sở mỳ ống và Juventus đang là đội chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Thị trường chứng khoán Italy lao dốc kéo theo việc cổ phiếu của Juventus giảm mạnh. Chỉ sau 2 ngày đầu tuần, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Italy, cổ phiếu của Juve giảm 11,74%, từ 1,141 euro/cổ phiếu xuống mức chỉ 1,006 euro/cổ khi phiên giao dịch ngày 24/2 (giờ Italy) kết thúc.Điều này khiến giá trị của Juve giảm 179,5 triệu euro, từ 1,5175 tỷ euro xuống 1,338 tỷ euro.Juventus của Ronaldo mất gần 200 triệu euro chỉ sau 2 ngày. Ảnh: Getty.Đại bản doanh của Juve ở Turin, thành phố thuộc vùng Piedmont, nơi ghi nhận 1 ca tử vong vì virus corona. Bản thân Italy đang là ổ dịch Covid-19 tại châu Âu với hơn 150 ca nhiễm bệnh, trong đó có 3 trường hợp tử vong tính đến hết ngày 24/2 (giờ Việt Nam).Bóng đá xứ sở mỳ ống cũng đang hỗn loạn vì virus corona. Đích thân Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte, khẳng định có thể hoãn toàn bộ các trận đấu tại Serie A diễn ra trong tuần này vì e ngại lây nhiễm virus corona. Trước đó, 4 trận đấu tại vòng 25 Serie A đã bị hoãn vì e ngại lây lan virus corona.Ngay cả trong trường hợp LĐBĐ Italy đấu tranh thành công để các trận đấu được phép diễn ra, những CĐV cũng không được phép đến sân. Trận đại chiến có thể quyết định tới ngôi Scudetto giữa Juventus và Inter trên sân Allianz đang đứng trước viễn cảnh phải tổ chức trên sân không có khán giả.Juve đang đứng đầu bảng Serie A lúc này với 60 điểm sau 25 trận, hơn đội nhì bảng Lazio 1 điểm, hơn Inter 6 điểm và thi đấu nhiều hơn 1 trận.Tại Champions League, Juve sẽ gặp Lyon trên sân khách vào lúc 3h ngày 27/2 (giờ Hà Nội).Bàn thắng của Ronaldo trong trận đấu thứ 1.000 Trong trận đấu giữa SPAL và Juventus rạng sáng 23/2 (giờ Hà Nội), Cristiano Ronaldo ghi bàn sau tình huống dứt điểm chuẩn mực.