https://zingnews.vn//juve-co-the-mat-loi-the-o-luot-ve-champions-league-post1054196.html
Juve có thể mất lợi thế ở lượt về Champions League
Cristiano Ronaldo và các đồng đội đứng trước nguy cơ không thể chơi trận đấu sắp tới với Lyon trên sân nhà.Daily Mail đưa tin trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa Juventus và Lyon đang được cân nhắc chuyển sang đá ở sân trung lập. Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas cho biết: "UEFA sẽ quyết định địa điểm tổ chức trận đấu lượt về giữa Juve và Lyon. Chúng tôi đang khá lo lắng sau khi các cầu thủ của đội U23 Juventus bị cách ly".Ronaldo và các đồng đội có trận đấu thất vọng trước Lyon tuần trước. Ảnh: Getty.Mới đây, nhà đương kim vô địch Serie A phải hủy bỏ tất cả buổi tập, cũng như cách ly toàn bộ cầu thủ của đội U23. Động thái kể trên xảy ra sau khi CLB Pianese, đội mới thi đấu với U23 Juve hôm 23/2, phát hiện 4 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 3 cầu thủ.Ông Aulas khẳng định UEFA không loại trừ khả năng Juve phải đá sân trung lập khi tiếp đón Lyon. "Các cầu thủ đội trẻ thường tập chung với đội một, vì vậy những lo lắng là có cơ sở. Trong trường hợp tệ nhất, chúng tôi sẽ chơi trận đấu trên sân trung lập".Tình hình dịch bệnh phức tạp ở Italy khiến các hoạt động bóng đá ở nước này phải tạm dừng ít nhất cho đến ngày 8/3. Trận lượt về Champions League giữa Juve và Lyon sẽ diễn ra vào ngày 16/3. Ở lượt đi, CLB nước Pháp đánh bại Ronaldo và các đồng đội với tỷ số 1-0.Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Tính đến chiều tối 2/3 (giờ Hà Nội), 34 người đã thiệt mạng và 1.694 người nhiễm virus corona tại Italy.