https://zingnews.vn//juventus-thai-loai-ramsey-sau-chua-day-mot-mua-giai-post1095165.html
Juventus thải loại Ramsey sau chưa đầy một mùa giải
Đội chủ sân Allianz Stadium đang lên kế hoạch cho mượn tiền vệ Aaron Ramsey để cắt giảm quỹ lương của CLB sau dịch Covid-19.Chuyển đến Juventus ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái theo dạng tự do, song Aaron Ramsey đang đứng trước nguy cơ trở thành nạn nhân đầu tiên của cuộc suy thoái kinh tế do dịch Covid-19. Theo Daily Mail, "Bà đầm già" thành Turin đang chuẩn bị chia tay tiền vệ người xứ Wales vì không thể cáng đáng nổi mức lương của anh.Juventus không mất phí chuyển nhượng để có được Ramsey, nên đã trao cho anh bản hợp đồng với mức lương 400.000 bảng mỗi tuần đến hè 2023. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều CLB, trong đó có đương kim vô địch Serie A, phải đối mặt với những tổn thất về tài chính. Điều này đồng nghĩa Ramsey sẽ phải cắt giảm mức lương hoặc chuyển đến một CLB khác.Hưởng mức lương quá cao là vấn đề của Ramsey ở Juventus. Ảnh: Juventus.Sportsmail tiết lộ 2 CLB hàng đầu nước Anh đã bày tỏ sự hứng thú với cựu tiền vệ Arsenal. Nếu cho mượn Ramsey, Juventus sẽ chỉ phải trả một phần lương của cầu thủ này. Kể từ khi chuyển đến Allianz Stadium, cầu thủ người xứ Wales cũng không phải quân bài ưa thích của HLV Maurizio Sarri.Ramsey ra sân tổng cộng 24 trận trên mọi đấu trường mùa này, 12 trong số đó đến từ băng ghế dự bị. Anh ghi 4 bàn thắng và có 1 pha kiến tạo. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1990 cũng có thời gian phải đối mặt với chấn thương và không thể hiện được màn trình diễn như mong đợi.HLV Sarri từng chia sẻ: "Không dễ để Ramsey thích nghi và hòa nhập với CLB. Cậu ấy đến từ Premier League và từng trải qua một chấn thương tồi tệ". Chiến lược gia người Italy cũng được cho là muốn tái ngộ cậu học trò Jorginho đang khoác áo Chelsea.Ở trận bán kết lượt về Coppa Italia rạng sáng 13/6, Ramsey cũng không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Juventus cầm hòa AC Milan với tỷ số 0-0 và giành quyền vào vòng trong nhờ luật bàn thắng sân khách, sau khi hòa 1-1 ở trận lượt đi.