https://zingnews.vn//juventus-va-virus-corona-phoi-bay-mat-xau-bong-da-italy-post1054154.html
Juventus và virus corona phơi bày mặt xấu bóng đá Italy
Bóng đá Italy đang đối diện với sự hỗn loạn chưa từng thấy vì dịch Covid-19 và Juventus là đội bóng được hưởng lợi một cách lố bịch từ điều này.Mọi chuyện bắt đầu từ cuối tuần trước, khi Ban tổ chức Serie A bất ngờ tuyên bố hoãn trận đấu giữa Juventus và Inter Milan hôm 1/3 (giờ địa phương) tại Turin. Trước đó, cũng chính cơ quan này quyết định trận Derby d’Italia phải diễn ra trên sân không khán giả để hạn chế sự lây lan của virus corona.Ngay sau tuyên bố hoãn, BTC Serie A quyết định dời trận đấu được xem như quyết đính Scudetto này về ngày 13/5, trực tiếp đẩy Inter vào tình cảnh đá 9 trận/tháng nếu đi sâu tại UEFA Europa League và Coppa Italia.Ngay cả khi bị loại ở hai đấu trường này, lịch thi đấu của Inter trong giai đoạn cuối mùa cũng rất điên rồ khi phải gặp cả Juve, Napoli lẫn Atalanta chỉ trong 11 ngày.Trái ngược với Inter, Juve lợi đủ đường với kế hoạch này của BTC Serie A. Họ vừa thua Lyon ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trên đất Pháp và sẽ được nghỉ ngơi phục hồi thể lực thay vì tiếp đón đối thủ khỏe mạnh Inter trên một SVĐ không có khán giả.Juventus của Ronaldo thua Lyon ở Champions League nhưng không phải thi đấu tại Serie A vì lịch thi đấu bị hoãn. Ảnh: Getty.Sự ưu ái lố bịch cho JuventusNhững CĐV Inter chỉ trích thậm tệ quyết định của BTC Serie A. Họ biểu tình bên ngoài trụ sở của LĐBĐ Italy và giăng biểu ngữ “Calciopoli thứ 2 ư?” nhằm ám chỉ Juventus thao túng BTC giải đấu để sắp xếp lịch thi đấu có lợi cho họ và “dìm” Inter vào một lịch thi đấu khó chơi.“Các CĐV Inter có quyền bực bội và tôi đồng ý với điều đó. Giải đấu này đang bị bóp méo”, SempreInter dẫn lời Giám đốc Thể thao Giuseppe Marotta của đội bóng áo sọc xanh đen.Bộ trưởng Thể thao Italy, Vincenzo Spadafora lên tiếng ủng hộ Inter khi nhấn mạnh BTC Serie A tự hoãn thi đấu chứ chính phủ không hề ra lệnh.BTC Serie A lập tức lên tiếng phản pháo. Giám đốc Pano Dal Vino lên tiếng trên tờ Gazzetta dello Sport: “Hôm thứ sáu, tôi và giám đốc De Siervo đã đề nghị Inter chuyển thi đấu sang ngày thứ hai (sau 1 ngày - PV) và trên sân đấu có khán giả. Phía Inter đã từ chối. Vậy nên họ cần tự phải chịu trách nhiệm cho quyết định của mình và đừng nói đến việc giải đấu bị bóp méo này nọ”.Các quan chức Juve được cho là đã thuyết phục BTC Serie A dời lịch thi đấu để có lợi cho họ. Ảnh: Getty.Vấn đề nằm ở chính phát biểu này của ông Dal Vino.Lời phản biện này thoạt nhiên nghe khá hợp lý, song nếu đặt ngược lại câu hỏi, tất cả hiện nguyên hình chỉ là lời lấp liếm. Nếu có thể được thi đấu vào ngày thứ hai, thì sao ngày chủ nhật lại không thể? Tuyên bố của ông Dal Vino, theo như ông Marotta phản pháo sau đó, là “sự thừa nhận gián tiếp việc dịch bệnh sẽ kết thúc chỉ sau chưa đầy 48 tiếng”.Sự vô lý trong lời bào chữa của BTC Serie A còn được thể hiện ở dữ kiện “được thi đấu trên sân có khán giả”. Khán giả ở đây là CĐV Juventus, chứ không phải CĐV Inter vì đội khách tới từ vùng Lombardy và Chính phủ Italy ra lệnh hạn chế đi lại với cư dân ở ổ dịch này của đất nước hình chiếc ủng.Xâu chuỗi lại sự kiện thì BTC Serie A đã yêu cầu như sau với Inter: Hoãn trận Juventus - Inter được chơi trên sân không có khán giả vào ngày 1/3 (giờ địa phương) để chuyển sang ngày 2/3 và chỉ có CĐV Juve được vào cổ vũ.“Lời đề nghị đó là không thể chấp nhận được”, phía Inter sau đó nhấn mạnh.Sự ưu ái Juventus một cách lố bịch còn được thể hiện sau đó khi BTC Serie A quyết định trận đấu giữa Juve và Milan tại Coppa Italia vẫn sẽ được tổ chức trên sân Allianz có khán giả, nhưng hạn chế người tới từ vùng dịch Lombardy.Juve sẽ chạm trán Milan trong một trận đấu gần như chỉ có CĐV đội bóng này cổ vũ nhờ sự điều chỉnh của BTC Serie A.Chống lại JuventusTrong phát biểu bào chữa lấp liếm trước đó của BTC Serie A, ông Dal Vino cũng khẳng định quyết định hoãn 5 trận đấu cuối tuần vừa rồi của Serie A nhận được “sự đồng thuận của tất cả các CLB tại Serie A”. Thực tế không như những phát biểu tuyên truyền này.HLV trưởng của Napoli, Gennaro Gattuso, quả quyết: “Giải đấu đang bị bóp méo vào lúc này. Chúng ta cần phải thi đấu thường xuyên, chẳng có lý do gì để đá một trận vào hôm nay và trận còn lại thì vào ngày 13/5 chỉ vì tình thế thay đổi cả”.Inter đang là ngọn cờ đầu chống sự ưu ái cho Juve tại Serie A. Ảnh: Getty.AS Roma, Fiorentina, Atalanta, Lecce, Sassuolo cũng đều lên tiếng phản đối quyết định của BTC Serie A. Phía Napoli thậm chí còn tung ra đòn đánh ngược lại với BTC Serie A.Trả lời Radio Kiss Kiss, Giám đốc Báo chí của Napoli, Nicola Lombardo, khẳng định: “Sẽ công bằng hơn cho các bên liên quan nếu trận Juventus-Inter chuyển tới thi đấu vào ngày thứ 4 (5/2) và chuyển hết lịch thi đấu Coppa Italia về tháng 5”.BTC Serie A chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào trước lời gợi ý này. Song chính phủ Italy giờ đã vào cuộc. Theo tuyên bố mới nhất, toàn bộ các trận đấu trong vùng bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 sẽ không được diễn ra cho đến hết ngày 8/3. Tức cả Juventus, Inter, Lazio, Atalanta đều sẽ không thi đấu.Bóng đá Italy rõ ràng đang đối diện với sự hỗn loạn chưa từng thấy vì dịch Covid-19, và những lời chỉ trích thẳng mặt của các đội bóng lớn nhắm vào nhau chỉ càng làm gia tăng và phơi bày mâu thuẫn lớn trong lòng đất nước hình chiếc ủng.Ở đó, chỉ có duy nhất một đội bóng hưởng lợi. Đó là Juventus.Ronaldo không thể lấy bóng trong bài đá ma của Juventus Cristiano Ronaldo, Gonzalo Higuain cố gắng hết sức nhưng không thể đoạt bóng trong bài tập của Juventus trước trận gặp Lyon ở Champions League.