https://zingnews.vn//juventus-lien-he-voi-zidane-de-thay-the-hlv-sarri-post1075030.html
Juventus liên hệ với Zidane để thay thế HLV Sarri
Theo nguồn tin từ báo chí Pháp, đội chủ sân Allianz Arena đang muốn HLV Zinedine Zidane ngồi vào ghế thuyền trưởng kể từ mùa giải tới.Le10sport.com tiết lộ Juventus đã liên lạc để mời HLV Zidane về dẫn dắt, sau khi biết về tin đồn ông mâu thuẫn với Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid. Đây không phải lần đầu tiên cựu danh thủ người Pháp được đồn đoán dẫn dắt Juventus. Ông từng có 5 mùa giải khoác áo "Bà đầm già" thành Turin.Sau khi giành chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cùng Real Madrid, HLV Zidane ra đi trong vinh quang vào tháng 5/2018. Đến tháng 3/2019, ông trở lại Bernabeu bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai, sau khi những người kế nhiệm là Julen Lopetegui và Santiago Solari lần lượt thất bại.HLV Zidane được kỳ vọng sẽ mang về cúp bạc Champions League cho Juventus. Ảnh: Getty Images.Hợp đồng của cựu tiền vệ người Pháp với "Los Blancos" có thời hạn đến tháng 6/2022. Tuy nhiên, HLV Zidane được cho là không đồng ý với CLB về chiến lược phát triển trong tương lai. Năm 2018, Real Madrid để ngôi sao Cristiano Ronaldo chuyển đến Juventus với mức phí 100 triệu euro và điều này đi ngược lại mong muốn của Zizou.Nếu trở thành HLV Juventus, Zidane sẽ tái ngộ cậu học trò cũ, người cùng ông giành 3 cúp bạc danh giá liên tiếp. Champions League cũng là mục tiêu "Bà đầm già" thành Turin theo đuổi nhiều năm nay. Ngoài Ronaldo, đương kim vô địch Serie A cũng cần một thuyền trưởng tốt nhưng HLV Maurizio Sarri vẫn chưa cho thấy sự yên tâm.Trước khi dịch Covid-19 khiến các giải đấu tại châu Âu bị hoãn, Real Madrid đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng La Liga với 2 điểm kém hơn kình địch Barca. Trong khi đó, tại Serie A, Juventus đang dẫn đầu nhưng chỉ hơn Lazio 1 điểm.