https://zingnews.vn//juventus-cach-ly-doi-u23-truoc-nguy-co-lay-nhiem-mua-dich-post1053988.html
Juventus cách ly đội U23 trước nguy cơ lây nhiễm mùa dịch
Tình hình diễn biến phức tạp của viêm đường hô hấp cấp tại Italy khiến ban lãnh đạo "Bà đầm già" thành Turin phải có biện pháp quyết liệt.Independent đưa tin nhà đương kim vô địch Serie A đã hủy bỏ tất cả buổi tập, cũng như cách ly toàn bộ cầu thủ của đội U23. Động thái kể trên xảy ra sau khi CLB Pianese, đội mới thi đấu với U23 Juve, phát hiện 4 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 3 cầu thủ.Cầu thủ U23 Juventus thi đấu với Pianese ở vòng 23 Serie C diễn ra vào ngày 23/2. Ảnh: Getty.Truyền thông Italy cho hay Juve chưa phát hiện trường hợp cầu thủ nào nhiễm Covid-19 ở tất cả cấp độ. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho các thành viên, ban lãnh đạo đội bóng sẽ hoãn vô thời hạn các hoạt động bóng đá trong thời gian tới.CLB Juve cũng phát đi thông báo cho biết gần một tuần trôi qua từ khi U23 Juventus gặp Pianese ở vòng 23 Serie C vào ngày 23/2, chưa có cầu thủ nào của CLB này có dấu hiệu nhiễm bệnh.Trước đó, trận đấu giữa Juventus và Inter Milan ở vòng 26 Serie A đã bị dời sang ngày 13/5. Hiện vẫn chưa rõ vòng 27 Serie A tuần này có thể diễn ra hay không.Pianese, đội bóng đang chơi ở giải hạng 3 Italy (Serie C) lâm vào khủng hoảng khi 3 cầu thủ và 1 nhân viên đội bóng đã bị nhiễm virus corona. Theo đó, cầu thủ trẻ King Udoh, người từng chơi cho Juventus, là bệnh nhân đầu tiên. King Udoh bắt đầu có những triệu chứng sau khi cùng Pianese chơi trận đấu nói trên với U23 Juventus.Pianese sau đó cho cách ly tất cả cầu thủ và nhân viên đội bóng. Họ phát hiện ra trường hợp thứ 2 và 3 khi các cầu thủ đang tự cách ly tại nhà. Trường hợp thứ 4 là một quan chức của CLB có dấu hiệu sốt và đã được chuyển đến bệnh viện.Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Tính đến sáng 2/3 (giờ Hà Nội), có 34 người đã thiệt mạng và 1.694 người đang nhiễm virus corona tại đất nước hình chiếc ủng.CĐV châu Á đi xem Champions League: 'Tôi không nhiễm virus corona' Trong trận chủ nhà Napoli hòa Barca 1-1 ở Champions League hôm 26/2, một cổ động viên châu Á phải khẳng định với đám đông trên khán đài rằng anh không nhiễm COVID-19.