https://zingnews.vn//k-market-ung-ho-100000-usd-va-1-6-ty-dong-hien-vat-chong-covid-19-post1068567.html
K-Market ủng hộ 100.000 USD và 1,6 tỷ đồng hiện vật chống Covid-19
Chiều 3/4, K-Market đã trao tặng 100.000 USD cùng khẩu trang, mì ăn liền, gạo và các thực phẩm khác cho Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam, phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Tại lễ trao tặng, Chủ tịch Công ty K&K Global Trading Co., LTD chia sẻ, hiện nay có rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đang sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Thành công của mỗi công ty là nhờ vào sự tạo điều kiện của Chính phủ Việt Nam. Chính bởi vậy, đứng trước những khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra, mỗi doanh nghiệp Hàn Quốc thấy có trách nhiệm nhiều hơn nữa để chung tay cùng Việt Nam đẩy lùi đại dịch.Đại diện K-Market trao tặng 100.000 USD và và 1,6 tỷ đồng hiện vật cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Thời gian qua, ngài Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh Wan đã huy động các doanh nghiệp Hàn Quốc chung tay cùng Việt Nam đẩy lùi dịch bệnh. Bên cạnh đó, những nghĩa cử của ông Park Hang Seo - HLV trưởng đội tuyển Việt Nam - cũng truyền cảm hứng cho cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.“K-Market tin tưởng, với mỗi tấm lòng và sự chung tay, Việt Nam sẽ sớm đẩy lùi dịch bệnh để tạo môi trường an toàn cho người dân và giúp người dân ổn định sản xuất, kinh doanh”, đại diện K-Market bày tỏ.Bên cạnh các hoạt động chung tay vì cộng đồng, Kmarket cũng đồng hành cùng các chương trình hỗ trợ xã hội như giải cứu dưa hấu với sản lượng 19,5 tấn trước đó.