https://zingnews.vn//kleague-bi-hoan-vo-thoi-han-vi-dich-covid-19-post1051168.html
K.League bị hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19
Trước tình hình lây lan của dịch bệnh viêm phổi do virus corona, ban tổ chức K.League quyết định hoãn các trận đấu ở giải vô địch quốc gia.Hiện chưa có thông tin cụ thể khi nào K.League mùa 2020 sẽ được khởi tranh trở lại. Việc tạm hoãn giải đấu bóng đá tại Hàn Quốc được cho là biện pháp để phòng ngừa cũng như bảo vệ sức khỏe của cầu thủ, người hâm mộ trước tình hình dịch viêm phổi diễn biến theo chiều hướng phức tạp.Trước đó, các trận đấu có sự góp mặt của Daegu FC, đội bóng có trụ sở tại thành phố là tâm chấn của virus corona và Pohang Steelers gần đó, cũng bị tạm hoãn.K.League phải tạm hoãn do dịch viêm phổi do virus corona gây ra diễn biến phức tạp. Ảnh: Getty Images.Theo AFP, Hàn Quốc xác nhận có 763 ca nhiễm virus corona, hầu hết có liên hệ tới giáo phái Shincheonji. Hiện có 7 bệnh nhân qua đời.Theo Yonhap, Tổng thống Moon Jae In hôm 23/2 thông báo Hàn Quốc quyết định nâng mức độ báo động quốc gia lên cấp cao nhất trong nỗ lực của toàn chính phủ nhằm đối phó với sự bùng phát của virus corona."Vài ngày tới sẽ là thời kỳ rất quan trọng (để đối phó với virus)", Tổng thống Moon Jae In cho biết.Tổng thống Moon yêu cầu chính phủ cũng như chính quyền các địa phương không do dự trong sử dụng "các biện pháp mạnh mẽ chưa có tiền lệ" nhằm kiểm tỏa sự lây lan của virus. Các biện pháp này được ông Moon miêu tả là có thể "không bị giới hạn bởi các quy định".