https://zingnews.vn//kai-havertz-duong-tinh-voi-ncov-post1149682.html
Kai Havertz dương tính với nCoV
Tiền vệ người Đức được xác nhận dương tính với Covid-19 trước trận đấu giữa Chelsea và Rennes tại Champions League rạng sáng 5/11 (giờ Hà Nội).Theo Goal, thông tin này được HLV Frank Lampard xác nhận. Havertz buộc phải cách ly khỏi đội hình Chelsea. Anh sẽ bỏ lỡ cuộc đối đầu với Sheffield United tại Premier League ngày 8/11 và có thể thêm 3 trận đấu của tuyển Đức trong đợt tập trung tháng 11.Havertz chuyển đến Chelsea từ Bayer Leverkusen với mức phí 80 triệu euro ở kỳ chuyển nhượng hè 2020. Anh là tiền vệ đắt giá nhất lịch sử đội chủ sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, màn trình diễn của cầu thủ này được cho là chưa xứng đáng với mức giá kỷ lục, khi anh mới có 4 bàn và 3 pha kiến tạo sau 10 trận trên mọi đấu trường.Havertz vẫn chưa thể hòa nhập và tỏa sáng trong màu áo Chelsea như kỳ vọng. Ảnh: Getty Images.Trong 4 bàn thắng ghi được, Havertz có cú hat-trick vào lưới Barnsley tại Cúp Liên đoàn Anh, trận đấu mà Chelsea giành chiến thắng 6-0. Trong khi cựu tiền vệ Leverkusen mất nhiều thời gian để thích nghi với đội bóng mới, bạn thân của anh là Timo Werner đang thể hiện phong độ tốt với 7 bàn sau 11 trận."Tôi biết Havertz rất rõ và cậu ấy là một trong những cầu thủ tài năng nhất thế giới. Havertz là một cầu thủ trẻ, mới 21 tuổi, cần học hỏi nhiều điều nhưng đã có thể chơi như những cầu thủ trưởng thành và khôn ngoan", Werner chia sẻ.Tiền đạo người Đức nói thêm: "Với Havertz, ghi bàn là mục tiêu quan trọng. Song, bạn có thể thấy trong các trận đấu Havertz góp mặt, cậu ấy làm nhiều hơn là ghi bàn khi chơi ở vị trí tiền vệ. Havertz thực hiện nhiều đường chuyền quan trọng và di chuyển tạo khoảng trống cho đồng đội".Vắng Havertz, HLV Lampard phải sử dụng bộ ba N'Golo Kante, Jorginho và Mason Mount ở hàng tiền vệ trước Rennes. Chelsea giành chiến thắng 3-0 trước đội bóng nước Pháp nhờ cú đúp của Timo Werner trên chấm 11 m và bàn thắng của Tammy Abraham.HLV Lampard phấn khích với Havertz sau chiến thắng 6-0 Huấn luyện viên Frank Lampard của Chelsea đánh giá cao màn trình diễn của hai tân binh Kai Havertz và Thiago Silva trong trận thắng Barnsley 6-0 ở vòng 3 League Cup.