https://zingnews.vn//kai-havertz-dang-chon-vui-su-nghiep-tai-chelsea-post1175361.html
Kai Havertz đang chôn vùi sự nghiệp tại Chelsea
Tới Chelsea từ Bayer Leverkusen với giá kỷ lục nhưng Kai Havertz đang chỉ để lại nỗi thất vọng bằng phong độ kém cỏi trên sân cỏ.Bình luậnKhông giống như người đồng đội Timo Werner từng có thời điểm chơi chói sáng trước khi sa sút không phanh trong màu áo Chelsea, Kai Havertz đơn giản đã lao thẳng xuống đáy vực phong độ ngay từ khi khoác lên mình màu áo xanh.72 triệu bảng Chelsea bỏ ra cho Havertz đang chỉ đổi lại được vỏn vẹn 1 bàn thắng, 3 đường kiến tạo sau 16 trận tại Premier League, cùng vô vàn nỗi thất vọng.Chuyện gì đã xảy ra với tiền vệ người Đức?Havertz mới chỉ có 1 bàn tại Premier League. Ảnh: Getty.Vì sao Havertz thất bại?Bild tin Kai Havertz đang "rất hối hận" vì rời Leverkusen. "Kai Havertz đang tự nguyền rủa chính mình vì rời Leverkusen quá sớm để gia nhập Chelsea. Mọi thứ đều tệ hại. Không Giáng sinh, xa gia đình, thậm chí còn chẳng được chơi piano. Đó là sự trừng phạt quá lớn với một tài năng như cậu ấy".Hồi đầu tháng 1, HLV Frank Lampard tiết lộ Havertz từng nhiễm Covid-19 trong giai đoạn đầu mùa, thời điểm bắt đầu có những màn trình diễn hứa hẹn."Cậu ấy sa sút hẳn về thể chất", Lampard chia sẻ trên Sky Sport. "Đó là điều chúng tôi đang giúp cậu ấy cố gắng vượt qua. Kỳ vọng về Kai Havertz phải được đặt vào đúng bối cảnh. Tài năng của Havertz là điều không cần bàn cãi. Nhưng cậu ấy cần thời gian để thích nghi với Chelsea".Athletic tiết lộ điều tệ nhất có thể xảy đến với vận động viên khi nhiễm Covid-19 là viêm cơ tim, kéo theo việc phải giải nghệ sớm. Havertz không nằm trong nhóm này. Và lý do khiến tiền vệ người Đức càng chơi càng tệ ở Chelsea chỉ nằm ở chuyên môn.Havertz (trái) chật vật trong màu áo Chelsea. Ảnh: Getty.Peter Bosz, thầy cũ của Havertz, người đưa tiền vệ này tỏa sáng trong hai mùa gần nhất tại Bayer Leverkusen nhấn mạnh với Athletic: "Tôi có thể hiểu vì sao Chelsea mua Havertz, nhưng lại không thấy ý tưởng cụ thể của Lampard cho cậu ấy", Bosz nói. "Bảo vệ Havertz như Lampard đang làm là điều tốt, nhưng sau cùng Havertz phải tạo được đầu ra trên sân cỏ. 100 triệu euro phí chuyển nhượng cần phải chuyển thành bàn thắng hay kiến tạo. Kai không làm được".Bất chấp mọi bảo vệ mà Chelsea lẫn những CĐV trung thành của đội bóng này tạo ra để hỗ trợ Havertz, tiền vệ người Đức chỉ mang tới nỗi thất vọng. Trước Leicester, Havertz chỉ được Whoscored chấm 5,9 điểm sau 67 phút thi đấu nhạt nhòa.Đây là điểm số thấp nhất của cầu thủ sinh năm 1999 kể từ đầu mùa, nhưng không gây quá nhiều bất ngờ cho giới mộ điệu. Bởi Havertz đã duy trì chất lượng chơi bóng thấp ngay từ khi mới đặt chân tới sân Stamford Bridge.Quãng thời gian "ấn tượng" trước khi dính Covid-19 của Havertz mà Lampard nói thực tế là thời điểm tiền vệ này ghi dấu ấn trong các trận đấu với West Brom, Crystal Palace, Southampton tại Premier League và Krasnodar tại Champions League.Đó đều là các cuộc đấu Havertz được bố trí chơi ở vai trò tiền vệ công. Anh được phép di chuyển rộng nhằm tận dụng khả năng đánh hơi khoảng trống, đi bóng và dứt điểm, những điểm mạnh nhất trong bộ kỹ năng của mình.Song sau khi trở lại, Havertz được kéo xuống chơi trong vai trò tiền vệ trung tâm. Athletic tin đây chính là điểm mấu chốt trong sự sa sút của Havertz.Khi còn khoác áo Bayer Leverkusen, Havertz chơi nổi bật ở vị trí số 10 trong sơ đồ 4-2-3-1, tiền vệ công ở sơ đồ 3-4-2-1, và số 9 ảo ở đỉnh trong cả hai cách sắp xếp này. Havertz được phép gây áp lực lên hàng phòng ngự đối phương bằng kỹ năng di chuyển không bóng.Tại Chelsea, Lampard kéo Havertz xuống vai trò của một số 8 trong đội hình. Anh phải tham gia phòng ngự, chơi xa khung thành đối phương, và không thể tạo ra ảnh hưởng tới lối chơi của The Blues.Trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Lampard chính là một số 8 đá xa khung thành đối phương nhưng vẫn biết cách tạo ra ảnh hưởng và ghi bàn đều đặn. HLV trưởng Chelsea có lẽ muốn Havertz kế thừa chính vị trí của mình tại Stamford Bridge. Song mọi thứ không đơn giản như vậy.Havertz không đủ thể lực để thi đấu liên tục như Lampard trong quá khứ. Chelsea lúc này cũng không phải đội bóng có tinh thần vững vàng như khi Lampard còn là cầu thủ. Họ không có một máy quét như Claude Makelele ở vị trí tiền vệ mỏ neo. Những mẫu tiền vệ chiến binh vạm vỡ và giàu sức chiến đấu như Michael Ballack hay Michael Essien cũng không còn.N'Golo Kante phải chật vật tại Chelsea bởi Lampard chỉ muốn sử dụng anh ở vị trí tiền vệ mỏ neo. Trong khi Mateo Kovacic, Jorginho hay Mason Mount đều là mẫu cầu thủ mỏng cơm với nền tảng cơ bản trong lối chơi là kỹ thuật, chứ không phải sức vóc hay tinh thần.Lampard bảo vệ Havertz hết mực và sắp phải rời Chelsea. Ảnh: Getty.Vấn đề của ChelseaTừ cuối mùa trước, Lampard đã luôn nhấn mạnh tinh thần là điểm yếu của đội hình Chelsea lúc này.Lampard nói đến "sự tập trung" ba lần sau khi Chelsea bị Bournemouth cầm hòa 2-2 vào đầu tháng 3: "Tôi không nghĩ tuổi tác là vấn đề ở đây. Đó là vấn đề về sự tập trung. Chelsea phải tập trung hơn nữa. Bàn thắng khiến trận đấu thay đổi, khiến không khí trên sân đảo chiều. Các cầu thủ phải nỗ lực hơn, tập trung hơn. Chúng tôi đã gặp nhiều tình huống như thế này và cũng đã bàn bạc nhiều về nó, nhưng các cầu thủ phải tìm ra giải pháp trên sân cỏ".10 tháng sau, khi Chelsea thua 2 trận liên tiếp trước Everton và Wolverhampton, Lampard lại nói về vấn đề này: "Một khi các cầu thủ nghĩ họ đang chơi tốt, điều này (thất bại - PV) sẽ diễn ra". 3 tháng sau ngày đó, mọi chuyện vẫn đi vào lối mòn với "The Blues".Họ chỉ thắng 1 trong 5 trận gần nhất, và tụt xuống đứng thứ 8 trên BXH.Sau gần một năm, Chelsea vẫn không thay đổi chút nào về tinh thần dù hơn 200 triệu euro đã được bỏ ra. Những ngôi sao mới và cũ của Chelsea rõ ràng không đủ cứng rắn về tinh thần để vượt qua những thời khắc đòi hỏi nhiều hơn chuyên môn.Lampard từng được coi là người sẽ truyền được bản lĩnh vào đội hình Chelsea vốn thiếu đi những cá tính mạnh. Nhưng ông thất bại trong công cuộc đó.Lampard đưa Thiago Silva, thủ lĩnh của PSG về sân Stamford Bridge. Song Silva không phải mẫu trung vệ thể hiện uy quyền với toàn đội như John Terry trong quá khứ. Cựu hậu vệ Milan vẫn đang học tiếng Anh, trong khi Chelsea cần mẫu thủ lĩnh biết cách liên kết với đồng đội và là cánh tay nối dài của HLV.Nhìn vào sự chật vật của Kai Havertz có thể thấy được bức tranh tổng quát của Chelsea lúc này. Họ có một đội hình chất lượng, giàu chiều sâu như lời Juergen Klopp thừa nhận, nhưng thường xuyên sợ hãi trước các biến cố và thiếu tố chất thủ lĩnh.Người mạnh mẽ nhất, hiểu rõ bóng đá và Premier League nhất trong đội hình Chelsea là Lampard. Nhưng đáng buồn là chính Lampard cũng đã thừa nhận mọi thứ đang "dần tuột khỏi tay" ông sau trận thua Leicester 0-2.Báo chí Anh tin rằng Chelsea đang tính tới phương án sa thải Lampard để đưa Thomas Tuchel, hoặc Julien Nagelsmann về sân Stamford Bridge. Triều đại của số 8 sẽ sụp đổ, ngay trong mùa giải được cấp hàng trăm triệu euro, và có khởi đầu thăng hoa.Havertz không phải người duy nhất đang chôn vùi sự nghiệp ở Chelsea.