https://zingnews.vn//kaia-gerber-va-cara-delevingne-xam-hinh-doi-song-chung-post1119147.html
Kaia Gerber và Cara Delevingne xăm hình đôi, sống chung
Trong giai đoạn cách ly xã hội, Cara Delevingne sống cùng Kaia Gerber. Hiện tại, hai người ở chung nhà, thoải mái công khai khoảnh khắc tình cảm.Ngày 12/8, người mẫu trẻ Kaia Gerber đăng lên trang cá nhân loạt khoảnh khắc nắm tay mừng sinh nhật Cara Delevingne. Không chỉ thân thiết cùng siêu mẫu 28 tuổi, con gái Cindy Crawford cùng bạn gái xăm dòng chữ "solemate" (tạm dịch: bạn tri kỷ, người duy nhất) lên chân.Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, hai người mẫu nổi tiếng ở chung nhà tại Los Angeles, Mỹ. Họ công khai khoảnh khắc tình tứ, cùng chụp ảnh đăng lên mạng xã hội.Kaia Gerber và Cara Delevingne cùng xăm lên chân dòng chữ "người bạn duy nhất". Ảnh: Instagram.Con gái siêu mẫu Cindy Crawford vướng tin yêu Cara Delevingne từ giữa tháng 7. Ngày 16/7, Metro đưa tin hai người mẫu trẻ có mặt tại sự kiện biểu tình và ôm nhau tình tứ.Người mẫu nội y nắm tay, ngả đầu vào Kaia Gerber. Đến ngày 1/8, hai người mẫu cùng diện áo của Taylor Swift tặng, đăng lên mạng khoảnh khắc thân mật.Hiện tại, hai ngôi sao đều chưa lên tiếng về nghi vấn yêu đồng giới. Tuy nhiên, với hàng loạt chi tiết như ở chung nhà, xăm hình đôi, nắm tay... truyền thông phương Tây cho rằng họ đang hẹn hò.Kaia Gerber vướng tin yêu đồng giới với Cara Delevingne từ giữa tháng 7. Ảnh: Spash News.Hồi tháng 5, Cara Delevingne chia tay Ashley Benson sau hai năm hẹn hò. Trước đó, chân dài đắt giá nước Anh mang nhẫn ở ngón áp út, sau khi tổ chức lễ đính hôn với bạn gái tại nhà thờ Little Vegas, Mỹ.Cuối năm 2019, Kaia Gerber chia tay bạn trai Pete Davidson, sau khi nam diễn viên điều trị rối loạn tâm thần.Cara Delevingne sinh năm 1992, là ngôi sao ngậm thìa vàng, sinh ra trong gia đình quý tộc có ông nội là nam tước, cha đẻ là đại gia bất động sản.Cô theo đuổi sự nghiệp người mẫu từ năm lên 8 tuổi, dần khẳng định vị trí trong làng mốt quốc tế. Người đẹp cũng từng sải bước trong Victoria's Secret Fashion Show, thử sức ở lĩnh vực phim ảnh.Từ năm 2018, The Sunday Times gọi siêu mẫu đồng giới là chân dài được trả lương cao nhất nước Anh. Cô sở hữu khối tài sản 28 triệu USD và không ngừng tăng.Kaia Gerber sinh năm 2001, là con gái siêu mẫu nổi tiếng Cindy Crawford. Dưới sự hậu thuẫn của mẹ, cô nhanh chóng tiếp xúc nghề người mẫu và gặt hái thành công.Ở tuổi 19, Gerber khẳng định vị thế trong làng mẫu. Cô từng vượt qua Bella Hadid nhận giải Người mẫu của năm tại British Fashion Awards 2018.