https://zingnews.vn//kanye-west-ga-rapper-tai-tieng-ham-danh-nup-vay-vo-thanh-ty-phu-post1077689.html
Kanye West - gã rapper tai tiếng, hám danh, 'núp váy vợ' thành tỷ phú
Ôm mộng trở thành rapper số một thế giới nhưng điều Kayne West làm lại khiến anh bị chỉ trích. Trong mắt phần đông khán giả, rapper là kẻ hám danh, chỉ biết "núp váy vợ".Lớn lên trong một gia đình có truyền thống đấu tranh chống phân biệt chủng tộc, Kanye West luôn ý thức rõ về sự bất công. Anh luôn mang tư tưởng đòi hỏi thế giới phải công bằng với mình.Thế nên Kanye West luôn tham vọng đặt bản thân ở vị trí số một và bắt mọi người phải thừa nhận điều này. Ngay cả việc trở thành tỷ phú, chồng của Kim Kardashian cũng phải gây sức ép cho các nhà báo của Forbes.Kanye West càng nổi tiếng, điều đó lại tỷ lệ nghịch với sự tôn trọng của khán giả dành cho anh. Bởi đi kèm với danh tiếng mà anh có là đầy tai tiếng và thị phi.Nam rapper thường phát ngôn gây sốc và hành động khiếm nhã với đồng nghiệp. Những hành động ngang ngược của anh luôn được vợ bao biện. Về phía khán giả, họ luôn đặt ra câu hỏi: Liệu Kanye West có đang núp váy vợ?Tham vọng trở thành rapper số mộtThời thơ ấu của Kanye West không được trọn vẹn, cha mẹ đã ly hôn từ năm anh lên 3 tuổi. Anh luôn mang suy nghĩ phải khẳng định bản thân và không được để người khác xem thường.Năm 16 tuổi, chồng của Kim Kardashian từng giành học bổng tại học viện nghệ thuật Chicago nhưng lại bỏ ngang để chuyển đến New Jersey theo đuổi con đường âm nhạc. Ban đầu, rapper chỉ đứng ở phía sau sản xuất âm nhạc cho những nghệ sĩ như Jermaine Dupri, Foxy Brown, Goodie Mob…Hình ảnh lúc trẻ của Kanye West.Về sau, khi album The Blueprint (2001) do anh sản xuất gặt hái được thành công, đó cũng là lúc tham vọng tỏa sáng trên sân khấu của Kanye West hình thành. Anh muốn trở thành một nghệ sĩ nhạc rap số một.Ra mắt album solo đầu tay vào năm 2004, Kanye West đã đặt tên The College Dropout để chứng tỏ sự quyết tâm theo đuổi lý tưởng của mình. Ngay từ khi ra mắt, album nằm vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard 9 tuần liên tiếp. Thành công của album đã giúp Kanye West trở thành ngôi sao của nhạc rap thế hệ mới, đồng thời tạo đà cho những album bán chạy cùng loạt giải thưởng giá trị sau này.Kanye West được đánh giá cao về tài năng âm nhạc.Tài năng của Kanye West là điều không thể phủ nhận. Sau bước đi đầu tiên đầy thuận lợi, anh đã chuyển đến New York, kết hợp cùng Jay Z tạo ra bước tiến mới trong sự nghiệp. Anh muốn công chúng biết đến cái tên Kanye West là một siêu sao nhạc rap. Chồng của Kim không chỉ muốn trở thành một hiện tượng âm nhạc mà còn tham vọng khẳng định lại khái niệm hiphop cho toàn thế giới.Đến nay, giọng ca Stronger đã hơn 10 lần nhận giải Grammy. Kanye West còn được tạp chí Time liệt kê vào danh sách 100 người có sức ảnh hưởng vào năm 2015. Với một người ngông cuồng và đầy tham vọng như Kanye West thì như thế là chưa đủ. Anh còn ôm mộng đưa hiphop lên đỉnh cao hơn nữa.“Chữ tài liền với chữ tai một vần”Có lẽ câu “lắm tài nhiều tật” thích hợp để miêu tả rapper sinh năm 1977. Càng tài năng, càng giàu có thì tên tuổi Kanye West cũng đi kèm tai tiếng bởi chính những phát ngôn gây sốc của anh.Rapper luôn thẳng thắn bày tỏ quan điểm chính trị và các vấn đề chủng tộc trên Twitter. Anh không ngại đăng tweet chỉ trích Tổng thống George W. Bush để ủng hộ quyền lợi cho người đồng tính.Anh từng lên tiếng chỉ trích Tổng thống George W. Bush.Hình ảnh Kanye West xây dựng cho bản thân là nổi tiếng, quyền lực. Cái tôi quá cao khiến Kanye West luôn tâng bốc chính mình. Gã còn ví mình là… chúa Jesus qua ca khúc I am a God. Nhưng trong mắt công chúng, chồng của Kim Kardashian chỉ là một kẻ hám danh, ngạo mạn. Những điều West làm khiến dư luận xem anh là… trò cười.Kanye West nhiều lần so sánh mình với những tên tuổi nổi tiếng như Steve Jobs, Walt Disney, thậm chí là tranh cử vị trí tổng thống nước Mỹ nhiệm kỳ 2024 -2028. “Nếu đắc cử, tôi sẽ đem tới nhiều cơ hội việc làm cho người dân, giải quyết vấn đề bất bình đẳng với người Mỹ gốc Phi và nâng cao quyền tự do ngôn luân của giới sao”, rapper mơ mộng thâu tóm quyền lực chính trị.Một trong những pha gây sốc để đời của Kanye West chính là giật micro của Taylor Swift tại trên khấu MTV VMAs 2009 khiến nữ ca sĩ bẽ mặt trên sân khấu. Anh luôn cho rằng hành động thô lỗ đó giúp giọng ca Bad Blood nổi tiếng, nhưng trái lại, West mới là người bị ném đá.Màn giật micro đi vào lịch sử của Kanye West.Một mình chưa đủ thị phi, anh còn biết cách tạo danh tiếng khi kết hôn với Kim Kardashian. Giọng ca Graduation kết hôn với “nữ hoàng thị phi” vào năm 2014, mọi hành động, phát ngôn thiếu suy nghĩ của anh luôn được vợ bênh vực. Kim luôn chủ động lên tiếng bàn luận về scandal của chồng.Điển hình là những ồn ào quanh ca khúc Famous với Taylor Swift. Năm 2016, Kim Kardashian tạo ra một cơn bão chấn động nước Mỹ khi tung lên mạng xã hội 14 đoạn video ghi lại cuộc trò chuyện giữa Taylor Swift và Kanye West. Nội dung là chủ nhân hit Look What You Made Me Do vui vẻ đồng ý cho Kanye West nhắc đến tên cô trong Famous.Mưu mẹo của Kim đạt được thành công khi công chúng quay lại ném đá Swift là kẻ giả tạo, thích đóng vai người bị hại. Cho đến khi đoạn ghi âm gốc dài 25 phút được công bố, công chúng mới vỡ lỡ chính Kim là người đã cắt ghép nội dung nhằm công kích Taylor Swift.Kanye West luôn đứng sau lưng Kim Kardashian mỗi lần xuất hiện.Kể từ ngày có vợ, Kanye West như “hổ mọc thêm cánh”. Được Kim dúng túng cho sự ngông cuồng, anh ngày càng trở nên ngạo mạn. Kim còn công kích các phóng viên khi họ đăng tin không tốt về chồng: “Báo chí nói chồng tôi như một con quái vật. Điều này thật không công bằng, anh ấy chỉ đang là chính mình”.Khi chồng ủng hộ Tổng thống Donald Trump, đi ngược lại với ý kiến của nhiều người Mỹ, Kardashian cũng nhấn mạnh: “Kanye sẽ không bao giờ chạy theo đám đông, tôi yêu và nể phục anh vì điều đó”. Những lần Kayne West được vợ “bảo bọc” khiến công chúng cho rằng rapper đang núp váy vợ.Gây áp lực để được gọi là “tỷ phú”Thành công trong thị trường âm nhạc, Kanye West cũng được săn đón với tên gọi nhà thiết kế ở lĩnh vực thời trang. Anh còn làm giàu bằng cách kết hợp với thương hiệu Adidas cho ra dòng sản phẩm Yeezy.Theo CNN, "tỷ phú" là danh hiệu Kanye luôn thèm muốn có được. Rapper từng xuất hiện trên trang bìa của Forbes sau thành công đáng kinh ngạc của Yeezy. Nhưng ở thời điểm đó, tạp chí Mỹ chưa thể gọi anh là tỷ phú vì không có đầy đủ tài liệu để xác thực tài sản ròng của Kanye West. Điều này đã khiến rapper kiêm nhà thiết kế cảm thấy không mấy vui vẻ.Kanye West liên tục làm phiền các nhà báo vì không công nhận anh là tỷ phú.Tại một hội nghị được tổ chức hồi tháng 11/2019, chồng của Kim Kardashian không ngại chỉ trích Forbes vì chỉ gọi anh là triệu phú thay vì phải gọi là tỷ phú như những thống kê tài sản mà nghệ sĩ này đã đưa ra.Khi Forbes công bố danh sách tỷ phú USD năm 2020 hồi đầu tháng 4, đơn vị này tiếp tục “bỏ rơi” cái tên Kanye West. Trong khi đó, em vợ của anh là Kylie Jenner tiếp tục được vinh danh là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Một lần nữa, Kanye West lại làm ầm ĩ, cho rằng tạp chí này đẩy anh khỏi “câu lạc bộ tỷ phú” vì kỳ thị sắc tộc.Chồng của Kim Kardashian liên tục nhắn tin làm phiền các nhà báo của Forbes rằng anh có đủ khả năng để trở thành tỷ phú USD. Nhà báo Zack O'Malley Greenburg giải thích với tờ Daily Mail: “Lúc đó không có đầy đủ tài liệu về những con số chính xác doanh thu của công ty của Kanye. Cho nên chúng tôi chưa thể gọi anh ấy là tỷ phú”.Mãi đến hôm 24/4, tạp chí Forbes cũng đã liệt kê Kanye West vào danh sách tỷ phú với khối tài sản trị giá 1,3 tỷ USD . Nhưng rapper vẫn chưa hài lòng với con số mà Forbes đã thống kê.Khối tài sản Kanye West đa phần nhờ vào Yeezy.Chồng của Kim Kardashian khẳng định tài sản của anh có giá trị 3,3 tỷ USD chứ không phải 1,3 tỷ USD theo như tờ tạp chí nhận định. Anh còn gọi các nhà báo Forbes là đồ không biết đếm. Bởi năm trước, tập đoàn tài chính Bank of America từng định giá riêng sneakers của doanh nghiệp lên tới 3 tỷ USD . Đó là con số được thống kê trước khi đại dịch Covid-19 tàn phá ngành công nghiệp thời trang.Cuối cùng, Kanye West đã có được tên gọi "tỷ phú" đúng như anh mơ ước nhờ vào đế chế Yeezy.