https://zingnews.vn//kanye-west-dang-anh-hon-kim-kardashian-giua-tin-ran-nut-post1144713.html
Kanye West đăng ảnh hôn Kim Kardashian giữa tin rạn nứt
Rapper tỷ phú viết lời tình cảm, nhắc lại khoảnh khắc cầu hôn bà xã từ năm 2013 nhân dịp Kim Kardashian bước sang tuổi 40.Kanye West là người hiếm khi thể hiện tình cảm với vợ con trên mạng xã hội. Song, nhân dịp sinh nhật lần 40 của Kim Kardashian, rapper tỷ phú đã có công khai dành lời yêu cho vợ trên Twitter, theo Daily Mail."Chúc mừng em bước sang tuổi 40. Kim, anh yêu em nhiều lắm", anh viết.Kanye West nhắc lại quá khứ cầu hôn Kim Kardashian. Ảnh: Twitter.Kèm theo lời chúc tình cảm, giọng ca I Love It đăng lại bức ảnh anh cầu hôn Kim ở San Francisco từ năm 2013. "Sân vận động trống trải vì em", West chú thích.Gần đây, Kim đăng nhiều ảnh mừng sinh nhật bên gia đình và bạn bè nhưng không đề cập đến ông xã, nhiều người cho rằng thông tin ly hôn càng có cơ sở.Ít ngày sau, Kanye West khiến người hâm mộ bất ngờ khi nhắc lại kỷ niệm cầu hôn 7 năm trước và nói yêu bà xã nhiều khi sinh nhật của Kim đã trôi qua vài ngày.Kim bận rộn kinh doanh giữa lúc Kanye West gây ồn ào. Ảnh: SKIMS.Daily Mail cho rằng rapper tỷ phú muốn chuộc lỗi với bà xã, sau khi truyền thông liên tục đưa tin Kim muốn ly hôn. Hai ngôi sao đã gặp nhiều khó khăn, rạn nứt từ ngày Kanye West muốn tranh cử tổng thống.West từng nhắc lại chuyện Kim muốn phá thai, cho rằng bà xã và mẹ vợ Kris Jenner muốn tẩy não, tống anh vào viện tâm thần... TMZ từng ghi lại cảnh bà chủ SKIMS khóc trên xe khi nói về chứng rối loạn lưỡng cực và những phát ngôn khó hiểu của chồng.Đầu tháng 10, trong cuộc phỏng vấn với Grazia, Kim tiết lộ Kanye West nhiễm Covid-19 từ tháng 3. Cô luôn giấu điều đó và âm thầm chăm sóc cho chồng."Không có ai khác trong nhà để giúp đỡ. Tôi phải thay ga giường cho West, giúp anh ấy mỗi khi không khỏe. Không ai biết chuyện gì xảy ra cả", Kim nói.Gần đây, Kim bận rộn với việc kinh doanh, ra mắt BST mới và mời Paris Hilton về làm người mẫu quảng cáo. Sau bức ảnh chúc mừng sinh nhật vợ, truyền thông và công chúng cho rằng Kanye West ăn năn, muốn nhanh chóng được vợ tha thứ.