https://zingnews.vn//kanye-west-tro-thanh-ty-phu-hoan-toan-nho-vao-de-che-yeezy-post1077532.html
Kanye West trở thành tỷ phú hoàn toàn nhờ vào đế chế Yeezy
Những sản phẩm thời trang đình đám đã biến ước mơ tỷ phú của nam rapper thành hiện thực.Ngày 24/4, Kanye West - rapper kiêm nhà thiết kế thời trang - chính thức được tạp chí Forbes đưa tên vào danh sách tỷ phú USD, với khối tài sản trị giá 1,3 tỷ USD .Theo CNN, "tỷ phú" là danh hiệu Kanye luôn thèm muốn có được.Thậm chí, anh từng có phát ngôn "nửa đùa nửa thật" khiến nhiều người bối rối: "Khi mọi người nói rằng thật là thô lỗ khi tự gọi mình là tỷ phú, tôi có thể đổi tên một cách hợp pháp thành Christian Genius Billionaire Kanye West trong một năm cho đến khi bạn hiểu chính xác đó là gì".Từng không được công nhận tỷ phúVào tháng 8 năm ngoái, nam rapper có cơ hội xuất hiện trên trang bìa của Forbes. Tạp chí đã đi sâu vào thành công đáng kinh ngạc của Kanye West với Yeezy - dòng sản phẩm kết hợp với adidas. Họ cũng cho biết ban đầu giọng ca I Love It thể hiện thái độ hài lòng.Không những vậy, người vợ nổi tiếng Kim Kardashian còn đăng bài chia sẻ sự chúc mừng trên trang cá nhân.Tại thời điểm đó, tạp chí Mỹ chưa gọi anh là tỷ phú với lý do không có tài liệu đầy đủ để chứng thực. Điều này rõ ràng đã khiến nhà thiết kế cảm thấy không mấy vui vẻ.Kanye West trên trang bìa tạp chí Forbes ngày 31/8/2019. Ảnh: Forbes.Đế chế Yeezy đóng vai trò thiết yếuSau khi Kanye chia sẻ hồ sơ tài chính của mình, tạp chí Mỹ cuối cùng cũng trao danh hiệu tỷ phú cho anh. Forbes đã tính toán giá trị tài sản của nam nghệ sĩ. Phần lớn nguồn thu của anh có được nhờ vào tiền bản quyền cho dòng sản phẩm Yeezy kết hợp với adidas.Forbes ước tính con số cho khối tài sản này lên đến 140 triệu USD từ doanh thu năm ngoái.Chồng Kim Kardashian từng "bơi" trong nợ nần 4 năm trước sau khi đổ tiền vào hãng thời trang Yeezy. Anh cũng tiết lộ những tai ương về tài chính trên trang cá nhân. Sau đó là lời mời Mark Zuckerberg rót vốn 1 tỷ USD vào các ý tưởng của mình.Theo Bloomberg, nhà sáng lập Facebook không đồng ý lời "thỉnh cầu" này. Cũng theo một tài liệu được Bloomberg đánh giá, Kanye đã tự làm tốt công việc của mình.Nhà thiết kế thời trang trong buổi thảo luận về sự biến đổi của Yeezy. Trên tay anh cầm sản phẩm Yeezy Clog. Ảnh: Highsnobiety.Tập đoàn tài chính Bank of America đã định giá riêng sneakers của doanh nghiệp lên tới 3 tỷ USD vào năm ngoái. Đó là trước khi đại dịch Covid-19 tàn phá ngành công nghiệp thời trang.Đặc biệt, Kanye đang tìm cách đưa cái tên Yeezy vào các lĩnh vực khác, bao gồm kiến trúc, khách sạn và thậm chí cả thiết kế đô thị. Anh gọi đó là "biên giới tiếp theo của cuộc sống vì nhân loại".Hiện tại, thương hiệu giày Yeezy là động cơ giúp thương hiệu luôn giữ được vị thế của mình. Nó đi đúng hướng để tạo ra 1,3 tỷ USD doanh thu giày trong năm 2019, tăng 50% so với một năm trước đó, theo Bank of America.Ngoài ra, không ít sản phẩm Yeezy của nam nghệ sĩ còn được bán lại với giá cao gấp 2-3 lần so với số bán lẻ nhà sản xuất đưa ra. Điều đó cho thấy sức hút và độ "nóng" từ những thiết kế của Kanye West.Tạp chí Vogue từng dành lời khen ngợi cho những đôii giày sneakers này là "anh hùng thực sự của đế chế Yeezy". Ảnh: The Sole Supplier.Bên cạnh đó, số tiền nam rapper kiếm được còn đến từ hãng thu âm G.O.O.D, tài sản và những sản phẩm âm nhạc khác. Chúng được ước tính trị giá ít nhất 90 triệu USD .Kanye West (sinh năm 1977) là rapper kiêm nhạc sĩ, doanh nhân và nhà thiết kế thời trang. Ngoài ra, anh còn được biết đến với vai trò là chồng nhân vật truyền hình nổi tiếng Kim Kardashian.Không chỉ chú trọng vào sự nghiệp ca nhạc, nam rapper còn thể hiện rõ sự quan tâm đối với lĩnh vực thời trang. Ngày 3/12/2013, adidas chính thức xác nhận sự kết hợp với Kanye cho ra mắt dòng sản phẩm Yeezy. Hiện nay, adidas Yeezy Boost được đánh giá là một trong những thương hiệu giày có tầm ảnh hưởng nhất thế giới.