https://zingnews.vn//karaoke-o-tphcm-dung-phong-cach-ly-khu-khuan-cho-mo-cua-post1288229.html
Karaoke ở TP.HCM dựng phòng cách ly, khử khuẩn chờ mở cửa
Trong khi đó, bà Thùy Dương - trưởng bộ phận kinh doanh của ICool - cho hay từ khi TP có quyết định mở lại karaoke, mỗi ngày từ 4-5h sáng đều có đơn vị phun khử khuẩn đến tất cả chi nhánh. "Dù chưa đón khách, nhân viên chúng tôi đã ra vào thường xuyên để chuẩn bị cho ngày mở cửa, nên việc phun khử khuẩn hàng ngày là ưu tiên cao nhất. Những chi phí để đảm bảo an toàn phòng chống dịch không hề nhỏ, nhưng chúng tôi không ngại chi", bà Dương nói.