https://zingnews.vn//kardiachain-bat-tay-decom-holdings-phat-trien-giai-phap-blockchain-post1266769.html
KardiaChain bắt tay Decom Holdings phát triển giải pháp blockchain
Ký kết hợp tác chiến lược với Decom Holdings, KardiaChain kỳ vọng giúp doanh nghiệp Việt đẩy mạnh chuyển đổi số, tháo gỡ khó khăn về vận hành trong thời dịch.Dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế toàn cầu. Nhiều mặt hàng, ngành nghề phải tạm đóng cửa để giữ an toàn, hoặc thiếu nguồn hàng do đứt gãy chuỗi cung ứng. Với mong muốn hỗ trợ các doanh nghiệp vượt khó, KardiaChain hợp tác Decom Holdings phát triển các giải pháp blockchain để thích ứng nhanh với những thay đổi về cách thức giao tiếp, kinh doanh trong bối cảnh mới.Blockchain vẫn phát triển giữa đại dịchTheo báo cáo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), tổn thất do đại dịch Covid-19 gây ra với nền kinh tế nghiêm trọng hơn gấp bốn lần so với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cách đây 11 năm. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội lớn đối với ngành blockchain trong việc giúp doanh nghiệp chuyển đổi sang nền tảng số, tháo gỡ vướng mắc trong vận hành.International Data Corporation (IDC) ghi nhận mức chi tiêu cho các giải pháp blockchain trên toàn cầu trong năm 2020 đạt 4,5 tỷ USD , tăng 50% so với 2019 - lúc Covid-19 chưa bùng phát. Các chuyên gia của IDC dự đoán con số này năm nay sẽ đạt 6,6 tỷ USD , tương ứng tăng trưởng kép trong 5 năm là 48%. Đồng nghĩa, thị trường blockchain sẽ nhận 19 tỷ USD vào năm 2024.Hiện nay, blockchain được các tổ chức, doanh nghiệp trên toàn cầu ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực đời sống từ y tế, tài chính, chuỗi cung ứng, bán lẻ cho tới vận hành quỹ từ thiện.Thị trường blockchain tăng trưởng mạnh trong đại dịch. Ảnh: Tima Miroshnichenko.Vào lúc đại dịch diễn biến phức tạp, các giải pháp giao tiếp, giao dịch trực tuyến đã mở ra cơ hội để blockchain phát huy thế mạnh trong đảm bảo tính minh bạch, an toàn thông tin, dữ liệu và an ninh mạng. Nếu vận hành tốt, các giải pháp blockchain sẽ giúp thúc đẩy kinh tế phục hồi nhanh hậu dịch.Niềm tin này được củng cố khi báo cáo của CB Insights công bố số vốn đầu tư vào các startup giải pháp blockchain đạt 2,6 tỷ USD trong quý I. Trong khi, tổng số vốn đầu tư của cả năm 2020 là 2,3 tỷ USD .Doanh nghiệp Việt đẩy mạnh ứng dụng blockchainKhông nằm ngoài xu hướng thế giới, blockchain tại Việt Nam đã có nhiều bước chuyển mạnh những năm gần đây. Nhiều đơn vị trong nước đã để lại dấu ấn trên thị trường blockchain quốc tế. Nổi bật có thể kể đến KardiaChain - nền tảng blockchain mở kết nối đa chuỗi, được Yahoo Finance vinh danh với giải thưởng “Những công ty công nghệ xu hướng năm 2021”.Mới đây, KardiaChain ký hợp tác chiến lược với Decom Holdings để phát triển các giải pháp giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn trong vận hành thời dịch. Theo đó, 2 công ty sẽ giúp các doanh nghiệp đẩy mạnh chuyển đổi số dựa trên các thế mạnh của blockchain.Lãnh đạo Decom Holdings và KardiaChain tham gia lễ ký kết thỏa thuận hợp tác trực tuyến.Ông Phan Đức Trung - Chủ tịch Decom Holdings cho rằng mọi công ty đều có cơ hội ứng dụng blockchain. Tuy nhiên, việc ứng dụng có hiệu quả hay không phụ thuộc nhiều vào khả năng tin học hóa của doanh nghiệp đó, tiếp đó là quy trình hóa và chuyển đổi số mọi thứ. Giải pháp đơn giản nhất là chuyển đổi mô hình khách hàng thân thiết sang blockchain, hay ứng dụng NFT vào các chứng nhận để tăng sự tin cậy.Ông Trí Phạm - nhà sáng lập KardiaChain - đánh giá Việt Nam là một trong những thị trường hứa hẹn cho blockchain. Ba lý do ông đưa ra gồm hệ thống sẵn có (legacy system), dân số trẻ và môi trường pháp lý cởi mở."Không như ở Anh hay Mỹ, blockchain ở Việt Nam ít phải cạnh tranh với những hệ thống sẵn có theo thiết kế tập trung (centralised). Người dùng và cấp quản lý cũng chưa hình thành thói quen với các hệ thống này. Việc chuyển đổi và số hóa dữ liệu còn ở giai đoạn sơ khai, kết hợp song song với blockchain sẽ tạo điều kiện cho nước ta đi tắt đón đầu", ông Trí nói.Ông Huy Nguyễn, ông Trí Phạm - đồng sáng lập KardiaChain và ông Phan Đức Trung - Chủ tịch Decom Holdings (từ trái qua).Ngoài ra theo ông Trí Phạm, dân trí tăng nhanh và tầng lớp trung lưu phát triển mạnh cũng là điều kiện phù hợp để sản phẩm công nghệ mới du nhập và được doanh nghiệp Việt đón nhận. Quan trọng hơn, nước ta có nhiều chính sách ủng hộ phong trào khởi nghiệp, đặc biệt là các startup công nghệ. Bên cạnh đó, hành lang pháp lý cho lĩnh vực công nghệ tài chính dần hoàn thiện cũng là động lực lớn cho người làm blockchain.