https://zingnews.vn//karik-chong-nang-len-tong-duyet-san-khau-dem-nhac-rap-viet-post1202727.html
Karik chống nạng lên tổng duyệt sân khấu đêm nhạc Rap Việt
Bị thương khá nghiêm trọng sau buổi diễn ở Đà Nẵng, Karik vẫn tham dự đêm nhạc Rap Việt vào tối 10/4. Nam rapper phải chống nạng lên sân khấu.Chiều 9/4, fanpage chính thức của Rap Việt đăng tải hình ảnh huấn luyện viên (HLV) Karik chống nạng lên sân khấu, tham gia tổng duyệt cho đêm nhạc Rap Việt. Theo hình ảnh, rapper sẽ biểu diễn chung với học trò Ricky Star.Karik phải chống nạng nên cần người giúp đỡ khi di chuyển. Trước đó, khi vừa gặp chấn thương, quản lý cho biết chưa dám chắc anh có tham gia đêm nhạc hay không. Trái với động thái thận trọng của quản lý, Karik vui vẻ trả lời người hâm mộ rằng anh sẽ mang xe lăn hoặc chống nạng lên "quẩy" chung với các thí sinh Rap Việt.Karik chống nạng đi tổng duyệt sân khấu đêm nhạc Rap Việt.Tai nạn của Karik xảy ra vào tối 3/4 tại một sự kiện ở Đà Nẵng. Rapper bị vấp vào loa và ngã từ sân khấu có độ cao khoảng 1,6 m. Karik nhăn mặt vì đau đớn và phải nhờ bảo vệ bế vào hậu trường.“Ngay sau khi gặp sự cố, bảo vệ và ê-kíp của chương trình định đưa Karik tới bệnh viện kiểm tra. Tuy nhiên, theo thỏa thuận với chương trình, Karik phải biểu diễn hai ca khúc nữa. Do đó, cậu ấy từ chối đề nghị và quyết định hoàn thành tiết mục. Vào hậu trường, cậu ấy gục xuống vì đau", quản lý của Karik chia sẻ với Zing.Hôm 5/4, UBND TP.HCM ra văn bản chấp thuận tổ chức lại chương trình biểu diễn Rap Việt All-Star Concert vào 10/4. Theo văn bản, Sở Y tế, Sở Văn hóa Thể thao sẽ chịu trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn đơn vị tổ chức chương trình đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong suốt thời gian diễn ra chương trình.