https://zingnews.vn//kate-beckinsale-yeu-nam-ca-si-kem-24-tuoi-post1100087.html
Kate Beckinsale yêu nam ca sĩ kém 24 tuổi
Kate Beckinsale và bạn trai cách ly cùng nhau trong đợt dịch. Cả hai không ngại xuất hiện trước công chúng kể từ khi công khai mối quan hệ.Theo Mirror, Kate Beckinsale tay trong tay với bạn trai kém 24 tuổi, ca sĩ Goody Grace, ở Los Angeles, Mỹ. Cả hai đeo khẩu trang và găng tay đầy đủ để phòng ngừa Covid-19.Beckinsale và Grace rời khỏi nhà riêng của cô để đến siêu thị gần đó. Cặp sao đã cách ly cùng nhau trong suốt đợt dịch.Kate Beckinsale và bạn trai kém tuổi cách ly tại nhà riêng. Ảnh: BACKGRIPTrong loạt ảnh, cả hai đều mặc quần jean bó sát, diễn viên Duyên số kết hợp với áo phông và jacket còn nhạc sĩ trẻ tuổi Goody Grace mặc sơ mi caro. Kate Beckinsale tình tứ khoác tay bạn trai. Cả hai liên tục trò chuyện khi đi bên nhau. Diễn viên tuổi U50 vẫn trẻ đẹp và giữa họ không giống "cặp đũa lệch".Hồi giữa tháng 4, cả hai xuất hiện lần đầu trong ngày lễ Phục sinh. Người hâm mộ minh tinh khen ngợi nhan sắc cô vẫn còn mặn mà, sắc sảo ở độ tuổi tứ tuần. Kate Beckinsale từng phản bác lại các ý kiến về khoảng cách tuổi tác giữa cô và bạn trai.“Tôi chứng kiến đàn ông có thể làm bất kể điều gì họ thích, cho dù đó là mối quan hệ hay quyết định mua xe máy và cả chuyện hình xăm. Vậy còn phụ nữ thì sao? Tại sao họ không thể làm điều họ muốn?”, diễn viên phản biện.Kate Beckinsale và Goody Grace tình tứ bên nhau. Ảnh: BACKGRIPMột số nguồn tin thân cận với Kate Beckinsale chia sẻ với People rằng nữ diễn viên đang cảm thấy hạnh phúc bên cạnh Goody Grace. “Họ hẹn hò với nhau từ hồi đầu năm. Tôi thấy lúc nào họ cũng vui vẻ và Kate chưa bao giờ rạng rỡ như thế. Tuổi tác của Goody không thành vấn đề với Kate, nó chỉ là con số”, người này nói.Hồi tháng một, Kate Beckinsale đã cùng nhạc sĩ trẻ tuổi có mặt tại một sự kiện. Cả hai cũng bị phát hiện cùng rời khỏi bữa tiệc tiền Grammy. Theo nguồn tin cung cấp với Daily Mail, họ đã theo dõi Instagram nhau sau đó. Nữ diễn viên thường bình luận và “yêu thích” những bức ảnh của Goody Grace.Trước đó, diễn viên Underworld cũng đã có mối tình ngắn ngủi với diễn viên hài Pete Davidson, kém cô 20 tuổi. Họ cũng gây chú ý vào tháng 1/2019 bằng màn tán tỉnh nhau sau buổi tiệc tại Quả cầu vàng. Nhưng đến tháng 4 cùng năm, họ chia tay.