https://zingnews.vn//kate-winslet-khoc-khong-ngung-khi-gap-lai-leonardo-dicaprio-post1285450.html
Kate Winslet khóc không ngừng khi gặp lại Leonardo DiCaprio
Kate Winslet và Leonardo DiCaprio trở thành bạn thân suốt 2 thập kỷ sau khi đóng chung trong ''Titanic''. Vì dịch bệnh, họ không thể gặp nhau suốt 3 năm.Ngày 23/12, Kate Winslet trả lời phỏng vấn của tạp chí The Guardian về những khó khăn khi cô tham gia bộ phim truyền hình Mare of Easttown và tình bạn với tài tử Leonardo DiCaprio.Hồi tháng 9, Kate Winslet đã tới Los Angeles để tham gia lễ trao giải Emmy lần thứ 73. Cô thắng giải thưởng Nữ chính xuất sắc trong series ngắn hoặc phim điện ảnh truyền hình với tác phẩm Mare of Easttown.Kate Winslet chia sẻ cô đã khóc như mưa khi gặp lại người bạn thân thiết sau ba năm xa cách: "Mới đây chúng tôi gặp lại nhau, tôi đã không thể ngừng khóc. Tôi định cư ở Anh, còn anh ấy thì sống tại Mỹ, thật khó để chúng tôi gặp mặt, nói chuyện giữa tình hình dịch bệnh này. Như nhiều mối quan hệ trong thời điểm Covid-19, chúng tôi rất nhớ nhau. Anh ấy là người bạn thân thiết nhất của tôi. Chúng tôi sẽ gắn bó với nhau suốt đời".Hai ngôi sao Titanic là bạn thân thiết trong nhiều năm. Ảnh: The Guardian.Kate Winslet cũng chia sẻ thời điểm đóng Titanic, hai diễn viên đều ở độ tuổi đôi mươi, họ gặp khó khăn vì điều kiện quay phim khắc nghiệt. Leonardo DiCaprio thường than thở với Kate Winslet việc anh ấy cảm thấy khó chịu như thế nào. Cặp sao đã động viên nhau cùng vượt qua.Sự nghiệp của hai diễn viên đều có những bước tiến dài trong nhiều năm qua, với lần lượt hai tượng vàng Oscar được trao tay cho Kate Winslet và Leonardo DiCaprio vào năm 2009 và 2016. Năm 2008, cả hai hội ngộ trong bộ phim Revolutionary Road của đạo diễn Sam Mendes.Trong lần nhận giải Oscar cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, Kate Winslet đã khiến Leonardo DiCaprio bật khóc vì bài phát biểu đầy cảm hứng: "Tôi rất hạnh phúc khi có thể đứng đây và nói cho mọi người biết rằng tôi yêu anh nhiều đến như thế nào. Và tôi vẫn yêu anh trong suốt 13 năm qua, bằng tất cả trái tim của mình".Gần 10 năm sau, Kate Winslet đã làm điều ngược lại khi chứng kiến thời khắc Leonardo DiCaprio thắng giải Oscar đầu tiên. Nhìn những giọt nước mắt của cô, người ta cũng có thể hình dung ra tình bạn của họ tuyệt vời đến nhường nào.