https://zingnews.vn//kate-winslet-noi-ve-canh-quay-dong-tinh-post1125367.html
Kate Winslet nói về cảnh quay đồng tính
Kate Winslet tiết lộ cô tự hào khi thực hiện thành công những cảnh quay với bạn diễn nữ trong phim "Ammonite" của đạo diễn Francis Lee.Ngày 27/8, trên tờ The Hollywood Reporter, Kate Winslet chia sẻ về quá trình quay cảnh "nóng" giữa cô và bạn diễn Saoirse Ronan trong phim Ammonite của đạo diễn Francis Lee.Ngôi sao 45 tuổi kể trong khi đạo diễn tỏ ra lo lắng về cảnh sex giữa hai diễn viên nữ, Kate Winslet và Saoirse Ronan lại bình thản và tự tin. Cả hai cùng bàn bạc về diễn xuất. Trước khi bắt đầu thực hiện những cảnh quay, Kate Winslet đề nghị bạn diễn bắt đầu từ việc hôn môi."Chắc chắn cảm giác đó không giống như ăn một chiếc sandwich. Khi bắt đầu quay, đạo diễn Francis Lee tỏ ra lo lắng. Tôi nói với anh ấy: 'Nghe này, chúng ta sẽ giải quyết được'. Và chúng tôi đã tự thực hiện những cảnh quay thân mật", cô chia sẻ.Kate Winslet có cảnh quay thân mật với Saoirse Ronan trong phim Ammonite. Ảnh: See Saw.Minh tinh Hollywood từ chối dùng người đóng thế. Thay vào đó, cô tự thực hiện những cảnh thân mật đồng giới. Ở tuổi 45, nữ diễn viên tự tin với vẻ ngoài và thân hình của cô."Tôi đã 45 tuổi và Saoirse Ronan kém tôi nhiều tuổi. Vai diễn này là cơ hội để thử thách bản thân. Tôi tự hào vì hoàn thành cảnh quay tình tứ với bạn diễn", cô tiết lộ.Phim Ammonite lấy bối cảnh năm 1840, tại vùng biển Lyme Regis, phía Nam nước Anh. Mỹ nhân Titanic vào vai nhà nghiên cứu sinh vật cổ Mary Anning (nhân vật có thật).Kate Winslet (trái) vào vai nhà nghiên cứu sinh vật cổ Mary Anning trong phim. Ảnh: GC Images.Mary Anning quyết định từ bỏ sự nghiệp để về quê chăm sóc mẹ. Tại đây, cô gặp người giúp việc Charlotte Murchison (Saoirse Ronan đóng). Ban đầu, hai nhân vật không hợp nhau vì khác biệt địa vị và tính cách. Sau đó, họ dần hiểu nhau hơn, trở gắn kết và nảy sinh tình yêu.Theo kế hoạch, Ammonite được trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes và Telluride 2020. Tuy nhiên, liên hoan phim bị hủy vì dịch Covid-19. Tháng 9, phim sẽ công chiếu tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto. Trang Indiewire cho rằng Ammonite là ứng cử viên nặng ký cho giải Oscar sắp tới.