https://zingnews.vn//katy-perry-vac-bung-bau-di-xem-the-thao-mot-minh-post1056522.html
Katy Perry vác bụng bầu đi xem thể thao một mình
Cánh săn ảnh đã chụp được khoảnh khắc giọng ca "Roar" lộ bụng bầu khá to khi xuất hiện trên phố mà không có Orlando Bloom bên cạnh.Ngày 7/3, Katy Perry xuất hiện trên phố với bụng bầu 6 tháng. Đây là lần đầu nữ ca sĩ lộ diện sau khi công bố thông tin mang thai với tài tử Orlando Bloom trên trang cá nhân.Katy Perry du lịch Australia sau khi tuyên bố mang thai tháng thứ 6.Chủ nhân ca khúc Last Friday Night diện váy bó sát để lộ bụng to. Tuy đang mang thai ở tháng thứ 6, gương mặt cô vẫn rạng rỡ và tràn đầy năng lượng. Hôn thê Orlando có mặt tại sự kiện World Cup ICC Women's T20 đang diễn ra tại sân vận động Cricke Melbourne, Australia để xem thể thao.Chuyến đi chơi đến xứ sở kangaroo của giọng ca sinh năm 1984 diễn ra hai ngày sau hôm cô công bố mang thai. Tuy nhiên, Katy chỉ đi một mình, không có sự hộ tống của tài tử Cướp biển vùng Caribe.Vài ngày trước, trên trang cá nhân, Katy Perry xác nhận đang mang thai ở tháng thứ 6. Em bé sẽ được ra đời vào mùa hè này. Cô nói mình rất vui và hạnh phúc. Tuy vậy, giọng ca 8X không tiết lộ giới tính đứa trẻ.Trong đoạn teaser ca khúc mới Never Worn White, cô cũng xuất hiện với chiếc bụng khá to. "Bài hát nói về nỗi sợ dấn thân của Katy, nhưng giờ cô ấy đã sẵn sàng cho một cuộc sống hạnh phúc", tờ Heavy bình luận.Một ngày sau khi công bố thông tin mang thai, đôi này cũng lên tiếng hoãn lễ cưới ở Nhật bản vì dịch Covid-19. Tờ People cho biết Bloom rất lo ngại cho sức khoẻ vợ sắp cưới.Đôi này tuyên bố hoãn cưới vì dịch bệnh Covid-19."Khâu chuẩn bị cho sự kiện đã sẵn sàng. Katy và Orlando vô cùng nôn nóng, hào hứng để được 150 khách mời chúc phúc hôm đó. Tuy nhiên, buổi lễ đã bị hủy bỏ cho tới hết năm nay", nguồn tin cho biết.Đây là lần thứ 2 đôi tình nhân quyết định hoãn cưới. Lần đầu là vào cuối năm ngoái vì Katy Perry có lịch làm việc dày đặc. Nguồn tin khác lại tiết lộ giọng ca Dark Horse yêu thích văn hóa Nhật nên muốn lên xe hoa tại đây.