https://zingnews.vn//katy-perry-mang-thai-hon-40-tuan-post1123231.html
Katy Perry mang thai hơn 40 tuần
Nữ ca sĩ nóng lòng chào đón con đầu lòng sau nhiều tháng mang thai. Cô chuẩn bị sẵn phòng riêng, vật dụng cần thiết cho con gái trước ngày lâm bồn.Ngày 22/8, Katy Perry chia sẻ trên trang cá nhân việc mang thai nhiều tháng, vượt xa ngày lâm bồn dự định. "Tôi muốn các bộ phim, chương trình truyền hình cập nhật sự thật rằng phụ nữ phải mang thai hơn 10 tháng thay vì 9 tháng", nữ ca sĩ nói đùa trên Twitter.Nữ ca sĩ chia sẻ cô mang thai hơn 40 tuần nhưng chưa có dấu hiệu sinh. Ảnh: Backgrid.Dưới phần bình luận, người hâm mộ cho rằng việc phụ nữ mang thai nhiều tuần hơn dự định là bình thường. Họ khuyên nữ ca sĩ bình tĩnh, chờ đợi công chúa nhỏ ra đời.Ngày 16/8, trong chương trình trực tiếp Smile Sunday, giọng ca Fire Work giới thiệu phòng ngủ của con gái sắp chào đời, nóng lòng được làm mẹ."Tôi muốn 'đuổi' con mình ra ngoài càng sớm càng tốt, tôi không thể đợi thêm nữa", ca sĩ 34 tuổi nói trong vui vẻ.Đầu tháng 5, trong chương trình The Graham Norton Show, hôn thê Orlando Bloom cho biết đang học cách làm mẹ thông qua các cháu, đôi khi là Flynn, con trai của hôn phu và vợ cũ Miranda Kerr."Tôi có biệt tài thu hút trẻ con bằng âm nhạc, tôi đã quen với điều đó và học cách làm mẹ thật tốt. Chỉ có điều tôi không quen dậy sớm nhưng chúng cứ xuất hiện xung quanh giường và nhìn chằm chằm đến khi tôi bật dậy", Perry chia sẻ trong chương trình.Trải lòng với DJ Zan Lowe trong chương trình âm nhạc, giọng ca Roar nói cô đã sẵn sàng chào đón con gái. "Chúng tôi ý thức rõ việc này và đã chuẩn bị kỹ, không có gì sai sót", cô bộc bạch.Katy Perry thấy hạnh phúc vì luôn có hôn phu bên cạnh. Ảnh: Cosmopolitian.Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng có chút lo lắng khi mang thai giữa dịch Covid-19. "Tôi khó lòng sắp xếp kế hoạch chu toàn. Việc mang thai giữa đại dịch khiến tôi bối rối vì mọi thứ cứ thay đổi từng ngày", Perry nói với People. Giọng ca Daisies khẳng định có bạn đời như Bloom giúp cô tin tưởng, yên tâm về những điều sắp diễn ra.Katty Perry và hôn thê hẹn hò từ năm 2016. Sau nhiều lần hợp tan, họ quyết định đính hôn. Đầu tháng 3, Katy Perry tuyên bố mang thai 6 tháng khi chưa tổ chức hôn lễ. Hiện tại, nữ ca sĩ nóng lòng chào đón con đầu lòng vì mang thai hơn 40 tuần.