https://zingnews.vn//katy-perry-sinh-con-post1124803.html
Katy Perry sinh con
Giọng ca "Daisies" đã sinh con gái cho hôn phu Orlando Bloom. Con đầu lòng của Katy Perry tên Daisy Dove Bloom.Ngày 27/8, People đưa tin Katy Perry đã sinh con gái đầu lòng sau hơn 40 tuần mang thai. Hiện tại, vợ chồng nữ ca sĩ ở bệnh viện chăm sóc con gái. Trang chính thức của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc đăng ảnh vợ chồng Orlando Bloom nắm tay con gái kèm lời chúc mừng.Katy Perry sinh con gái đầu lòng. Ảnh: Instagram."Chào mừng con đến với thế giới, Daisy Dove Bloom, chia vui cùng Katy Perry và Orlando Bloom. Đây là niềm vui lớn", UNICEF chia sẻ.Thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, Katy Perry gửi lời cảm ơn đến tổ chức và người hâm mộ: "Chúng tôi mừng vì con gái chào đời an toàn và khỏe mạnh. Tôi biết rằng không phải ai cũng có cơ hội sinh con bình an vì vấn đề sức khỏe và thiếu vật tư y tế".Với tư cách Đại sứ quỹ UNICEF, ca sĩ 36 tuổi cũng trăn trở vấn đề về trẻ sơ sinh khắp thế giới. "Kể từ dịch Covid-19, nhiều sinh mạng bé nhỏ gặp nguy hiểm vì thiếu nguồn nước, xà phòng, vaccine ngừa bệnh. Là một người mẹ, điều này làm tôi buồn. Chúng tôi đồng cảm với các bạn", Katy Perry chia sẻ.Đồng thời, nữ ca sĩ khẳng định sẽ lập một trang quyên góp để chào mừng sự ra đời của bé Daisy Dove Bloom. Hôn thê của Orlando Bloom cho biết sẽ làm mọi thứ cần thiết cho những bà mẹ và trẻ sơ sinh gặp khó khăn.Katy Perry nói Orlando Bloom luôn bên cạch giúp đỡ cô trong thời gian mang thai. Ảnh: Getty.Trước đó, ngày 22/8, Katy Perry chia sẻ sự lo lắng vì mang thai hơn 40 tuần. "Tôi muốn các bộ phim, chương trình truyền hình cập nhật sự thật rằng phụ nữ phải mang thai hơn 10 tháng thay vì 9 tháng", nữ ca sĩ viết trên Twitter.Ngày 16/8, trong show Smile Sunday, giọng ca Fire Work cho biết đã chuẩn bị sẵn phòng ngủ cho con gái sắp chào đời, nóng lòng được làm mẹ. "Tôi muốn con gái ra đời càng sớm càng tốt, tôi không thể đợi thêm nữa", ca sĩ 36 tuổi vui vẻ nói với chương trình.