https://zingnews.vn//katy-perry-hoan-cuoi-o-nhat-ban-vi-dich-covid-19-post1055917.html
Katy Perry hoãn cưới ở Nhật Bản vì dịch Covid-19
Katy Perry và Orlando Bloom đã không thể tổ chức cưới tại Nhật Bản vì dịch bệnh đang chuyển biến phức tạp.Theo People, Katy Perry - Orlando Bloom quyết định hoãn đám cưới ở Nhật Bản thời gian tới vì lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. Tính tới nay, nước này đã có số ca nhiễm nCoV lớn trên thế giới với hơn 1.000 trường hợp."Khâu chuẩn bị cho sự kiện đã sẵn sàng. Katy và Orlando vô cùng nôn nóng, hào hứng để được 150 khách mời chúc phúc hôm đó. Tuy nhiên, buổi lễ đã bị hủy bỏ cho tới hết năm nay", nguồn tin cho biết.Katy Perry và Orlando Bloom tiếp tục hoãn đám cưới.Đây là lần thứ 2 đôi uyên ương hoãn cưới. Lần đầu là vào cuối năm ngoái vì Katy Perry có lịch làm việc dày đặc trong khi tài tử Cướp biển vùng Caribbean lại rất rảnh rỗi. Người trong cuộc tiết lộ giọng ca Roar yêu thích văn hóa Nhật nên muốn lên xe hoa tại đây.Hôm 5/3, nữ giám khảo American Idol gây bất ngờ khi thông báo có thai 6 tháng và em bé sẽ được nhìn thấy ánh mặt trời vào mùa hè này. Trong teaser Never Worn White, cô cũng xuất hiện với chiếc bụng bầu khá to. Đây là con đầu lòng của cô nhưng là con thứ hai của Orlando Bloom. Tài tử Hollywood từng có một con trai Flynn (9 tuổi) với siêu mẫu Miranda Kerr.Orlando Bloom đã phải lòng Katy Perry kể từ lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2016. Nguồn tin tiết lộ anh bị cuốn hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ của ca sĩ Dark Horse. Trong khi Perry cũng rất quý trọng sự tinh tế, ân cần của bạn trai.Đôi uyên ương có 4 năm yêu nhau trước khi có con.Bộ đôi đã trải qua một lần chia tay trước khi tái hợp và đính hôn vào năm ngoái. Dịp Valentine 2019, Bloom tặng bạn gái nhẫn kim cương hình bông hoa đang nở với viên đá to ở giữa và nhiều cánh nhỏ xung quanh. Họ còn cùng nhau tận hưởng hạnh phúc giữa không gian lãng mạn đầy nến và hoa hồng.Tới lễ tình nhân vừa qua, tài tử Hollywood đã chính thức cầu hôn Perry. Trên Instagram, nữ ca sĩ Roar không giấu nổi hạnh phúc khi chia sẻ: "Một năm trước em đã nói đồng ý cho một bước tiến mới trong cuộc sống được lấp đầy bởi tình yêu. Chắc chắn không bao giờ có những khoảnh khắc buồn tẻ”.