https://zingnews.vn//katy-perry-roi-australia-sau-khi-tom-hanks-nhiem-benh-post1058950.html
Katy Perry rời Australia sau khi Tom Hanks nhiễm bệnh
Nguồn tin quốc tế cho biết Katy Perry đã lên máy bay rời Australia sau khi Tom Hanks nhiễm nCoV.Theo Daily Mail, Katy Perry đã tháo chạy khỏi Australia đồng thời hủy bỏ các đêm nhạc, buổi phỏng vấn tại nước này sau khi tài tử Tom Hanks được xác nhận dương tính với nCoV."Katy đã rời khỏi xứ sở chuột túi sau 24h ở trong khách sạn Sydney. Cô cũng lo sợ các nhân viên phòng thu âm của mình nhiễm virus corona. Tại sân bay, Katy che mặt và bụng bằng một cái gối khi bắt gặp ống kính", tờ báo Anh viết.Katy Perry vội vã lên máy bay rời Australia.Trước đó, khi trốn tại khách sạn, giọng ca Dark Horse khóa máy điện thoại. Cô tạm ngừng liên lạc với mọi người. Với tâm lý của người phụ nữ mang thai, Katy lại càng lo lắng hơn trước dịch bệnh chuyển biến phức tạp.Nguồn tin đoán ngôi sao sinh năm 1984 đang trở về Mỹ để tái hợp chồng chưa cưới. Trong khi đó, trên Instagram, Orlando Bloom chia sẻ một số đoạn video gặp gỡ bạn bè với tâm trạng vui vẻ.Hôm 12/3, tài tử Tom Hanks xác nhận anh và bà xã Rita Wilson nhiễm virus corona trên đất Australia. Ngay lập tức, những người tiếp xúc gần với cặp vợ chồng, trong đó có bộ đôi MC David Campbell và Belinda Russell, đã lập tức bị cách ly và tiến hành xét nghiệm.Theo nhà chức trách Australia, hai ngôi sao Hollywood đã nhiễm bệnh từ trước khi tới nước này. Trong thông tin chính thức đăng tải trên mạng xã hội, Sở Y tế của Queensland viết: “Lúc này, chúng tôi tin rằng bảy ca bệnh mới nhất đều nhiễm bệnh từ bên ngoài Australia, và họ tới Queensland khi trong mình đã mang virus. Tất cả đều đang được chăm sóc kỹ lưỡng tại các bệnh viện trên toàn Queensland”.Trước khi phát hiện bệnh, vợ chồng ngôi sao vừa giành giải Oscar đã đi nhiều bãi biển, địa danh nổi tiếng xứ sở chuột túi. Họ cũng được nhìn thấy chụp ảnh với rất nhiều người hâm mộ.Vợ chồng Tom Hanks được xác nhận nhiễm Covid-19 trước khi tới Australia.Về phía Katy Perry, cô đã ở Australia nhiều ngày qua. Hôm 7/3, nữ ca sĩ diện đầm bó sát, có mặt tại sự kiện World Cup ICC Women's T20 tại sân vận động Cricke Melbourne để xem thể thao.Trước đó vài hôm, tờ People đưa tin Katy Perry - Orlando Bloom quyết định hoãn đám cưới ở Nhật Bản thời gian tới vì lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. "Khâu chuẩn bị cho sự kiện đã sẵn sàng. Katy và Orlando vô cùng nôn nóng, hào hứng để được 150 khách mời chúc phúc hôm đó. Tuy nhiên, buổi lễ đã bị hủy bỏ cho tới hết năm nay", nguồn tin cho biết.