https://zingnews.vn//katy-perry-tiet-lo-se-sinh-con-gai-dau-long-post1068571.html
Katy Perry tiết lộ sẽ sinh con gái đầu lòng
Qua Instagram, Katy Perry thông báo mang thai con gái đầu lòng. Bạn bè và người hâm mộ chúc nữ ca sĩ mẹ tròn con vuông.Trên trang cá nhân, Katy Perry khoe ảnh chụp hôn phu Orlando Bloom cười rạng rỡ. Cô chú thích: “It’s a girl” (tạm dịch: đó là một bé gái) kèm biểu tượng trái tim. Đây là tháng thai kỳ thứ 7 của giọng ca Dark Horse. Trước đó, cô chia sẻ cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được làm mẹ và xác nhận em bé sẽ ra đời vào mùa hè này.Bên dưới bài đăng, bạn bè và người hâm mộ chúc mừng, mong cô sẽ hạ sinh công chúa khỏe mạnh. “Ôi Chúa ơi! Chúc mừng Katy và Orlando nhé. Đây là tin tốt nhất trong ngày”, “Quá tuyệt vời, chúc chị mẹ tròn con vuông”, “Chúc mừng đôi vợ chồng, chờ ngày cô bé ra đời thôi”, “Em vui mừng thay cho chị, chúc hai mẹ con khỏe mạnh”…Katy Perry đang mang thai con gái của Orlando Bloom.Nữ ca sĩ sinh năm 1984 khoe có con đầu lòng trong ca khúc Never Worn White. "Bài hát nói về nỗi sợ dấn thân của Katy, nhưng giờ cô ấy đã sẵn sàng cho một cuộc sống hạnh phúc", tờ Heavy bình luận.Tài tử Cướp biển vùng Carribean và Katy Perry xác nhận tổ chức đám cưới ở Nhật Bản. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19, cả hai quyết định hoãn hôn lễ đến cuối năm nay. Tờ People cho biết Bloom rất lo ngại cho sức khoẻ vợ sắp cưới nên đã chọn cách hoãn lại đám cưới.Nữ ca sĩ đăng ảnh nụ cười rạng rỡ của chồng sắp cưới."Khâu chuẩn bị cho sự kiện đã sẵn sàng. Katy và Orlando vô cùng nôn nóng, hào hứng để được 150 khách mời chúc phúc hôm đó. Tuy nhiên, buổi lễ đã bị hủy bỏ cho tới hết năm nay", nguồn tin cho biết. Đây là lần thứ 2 đôi tình nhân quyết định hoãn cưới. Lần đầu là vào cuối năm ngoái vì Katy Perry có lịch làm việc dày đặc.Quay lại năm 2016, Orlando Bloom đã phải lòng chủ nhân hit Roar khi cùng tham gia lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Anh từng tiết lộ bị thu hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ của vợ sắp cưới.