https://zingnews.vn//katy-perry-trai-long-ve-viec-mang-thai-giua-mua-dich-post1116066.html
Katy Perry trải lòng về việc mang thai giữa mùa dịch
Nữ ca sĩ “Roar” cảm thấy lo lắng khi mang bầu giữa lúc tình hình dịch Covid-19 còn đang phức tạp. Tuy nhiên, cô luôn được Orlando Bloom tiếp sức.Trong cuộc phỏng vấn mới đây tạp chí People, Katy Perry bày tỏ tâm trạng hỗn độn khi mang bầu giữa mùa dịch."Mọi chuyện thay đổi mỗi ngày. Tôi không thể sắp xếp kế hoạch một cách chính xác. Việc mang thai giữa dịch Covid-19 khiến tôi thêm rối bời", giọng ca Roar thổ lộ. Tuy nhiên, nữ ca sĩ khẳng định cả nhà rất háo hức chờ đợi thiên thần bé bỏng sắp chào đời.Thời gian qua, Katy Perry vẫn tích cực quảng bá cho album mới dù sắp tới ngày lâm bồn. Ảnh: Getty.Giữa những bộn bề, Katy Perry dành lời khen cho chồng sắp cưới Orlando Bloom. Cô nói: "Có một người bạn đời tuyệt vời như anh ấy giúp tôi củng cố thêm niềm tin". Ngôi sao đồng thời cho biết việc từng chiến đấu với căn bệnh trầm cảm trong quá khứ cũng giúp mình có thêm sức mạnh trong bối cảnh hiện tại.Katy Perry tâm sự trong một cuộc phỏng vấn gần đây rằng cuộc sống của cô chạm đáy khi album Witness đạt doanh thu thảm hại hồi 2017. Cùng lúc, cô và Orlando Bloom chia tay. Thất bại liên tiếp từng khiến Katy Perry nghĩ đến chuyện tự sát."Sự nghiệp của tôi luôn phát triển theo chiều đi lên. Do đó, với người khác, đó là một nốt trầm. Còn với tôi, đó là cả một cơn địa chấn", Katy Perry kể về nỗi thất vọng khi album trước không đạt hiệu ứng mong muốn.Hai ngôi sao tiếp tục hoãn cưới vì dịch bệnh và muốn tập trung cho bé gái sắp chào đời. Ảnh: NME.Orlando Bloom hẹn hò Katy Perry sau khi gặp gỡ nữ ca sĩ tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2016. Đến tháng 3/2017, hai người bất ngờ tuyên bố chia tay, khẳng định vẫn sẽ làm bạn. Đó cũng là quãng thời gian Perry lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng.Sau hơn một năm "đường ai nấy đi", cặp sao lại tái hợp vào tháng 4/2018. Orlando Bloom đã ngỏ lời cầu hôn với giọng ca Roar nhân dịp lễ tình nhân 2019. Hai nghệ sĩ hiện chờ đón đứa con chung đầu tiên.