https://zingnews.vn//katy-perry-orlando-bloom-hoan-cuoi-lan-hai-post1111893.html
Katy Perry - Orlando Bloom hoãn cưới lần hai
Nữ ca sĩ tuyên bố tạm dừng kế hoạch tổ chức lễ cưới, tập trung việc sinh bé và nuôi dạy con gái đầu lòng.Hôm 27/7, trong cuộc phỏng vấn với Mirror, Katy Perry khẳng định sẽ hoãn cưới, tập trung vào việc sinh con. "Kế hoạch kết hôn trong năm 2020 phải tạm hoãn. Chúng tôi muốn tập trung vào việc sinh nở và nuôi nấng con gái thật tốt", giọng ca Daisies nói.Trước đó, trong cuộc trò chuyện với MC Howard Stern, hôn thê Orlando Bloom khẳng định sẽ kết hôn, nhưng chưa phải bây giờ. Cả hai nhận thấy năm 2020 chưa phải là thời điểm thích hợp.Orlando Bloom và Katy Perry quyết định hoãn cưới lần hai, tập trung lo cho con gái sắp chào đời. Ảnh: Backgrid."Việc kết hôn sớm muộn cũng sẽ đến. Nhưng việc con cái khôn lớn, khỏe mạnh là điều cả hai quan tâm ở hiện tại", cô trả lời phỏng vấn.Đây không phải lần đầu tiên hai ngôi sao nổi tiếng tuyên bố hoãn cưới.Giữa tháng 3, sau khi thừa nhận mang thai gần 6 tháng, Katy Perry từng đề cập việc không thể làm lễ kết hôn. Cụ thể, cả hai định tổ chức lễ cưới ở Nhật Bản. Song, do tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp, họ phải tạm hoãn.Hiện, Katy Perry ở những tháng cuối thai kỳ. Ca sĩ 36 tuổi không ngại xuất hiện ở chốn đông người. Hôm 13/7, tại bãi biển thuộc Malibu, Los Angeles, California, Mỹ, cô chọn đồ bơi màu hồng nổi bật, để mặt mộc, khoe bụng bầu lớn.Katy Perry khẳng định hôn phu là người truyền năng lượng tích cực, kéo cô khỏi trầm cảm. Ảnh: Getty.Giọng ca Roar cũng khẳng định chính Bloom là người vực dậy, thường xuyên kéo cô ra khỏi trầm cảm, ý định tự tử vì áp lực. "Anh ấy luôn hoàn hảo như thế, luôn hỗ trợ tôi về mặt tinh thần", Perry khẳng định.Trước đó, ở những tháng đầu thai kỳ, nhiều lần cô lên mạng xã hội than vãn gặp áp lực vì bị nhiều người tò mò chuyện mang thai. Nhờ hôn phu Orlando Bloom và liệu pháp ngồi thiền, cô dần lấy lại cân bằng, chuẩn bị đón con gái đầu lòng.Katy Perry và Orlando Bloom hẹn hò từ năm 2016, sau nhiều lần hợp tan, họ quyết định đính hôn. Đầu tháng 3, nữ ca sĩ xác nhận đang mang thai được 6 tháng.Cô hạnh phúc nói về việc được làm mẹ: "Công chúa nhỏ chưa chào đời nhưng rất năng động, nhí nhảnh, đến nỗi tôi cảm giác bé đang đung đưa ngón tay trong bụng mẹ".