https://zingnews.vn//katy-perry-hanh-phuc-khi-mang-thai-o-thang-thu-8-post1081821.html
Katy Perry hạnh phúc khi mang thai ở tháng thứ 8
Giọng ca "Dark Horse" vén áo khoe bụng bầu ở tháng thứ 8 và cảm nhận rằng em bé năng động, nhí nhảnh giống mẹ.Hôm 6/5, trò chuyện với Cynthia Lovely trên Instagram Live, Katy Perry đã kéo áo khoe bụng bầu lớn. Theo tiết lộ, giọng ca Dark Horse đang ở tháng thứ 8 của thai kỳ.Nữ ca sĩ tâm sự: "Công chúa nhỏ chưa chào đời nhưng rất năng động, nhí nhảnh, đến nỗi tôi cảm giác bé đang đưa ngón tay lên trong bụng mẹ".Katy Perry khoe bụng bầu lớn.Ngôi sao xinh đẹp không thông báo ngày lâm bồn, song cô gợi ý đó có thể là một ngày mùa hè đầy nắng. Dù vậy, 8X lo lắng không biết liệu em bé ra đời vào đúng khoảng thời gian vẫn còn giãn cách xã hội hay không.Katy Perry chia sẻ không tránh khỏi sự bỡ ngỡ trong vấn đề chăm sóc con cái. "Tôi biết có lẽ rất nhiều người đang trải qua căng thẳng lúc này nhưng tôi nghĩ mình phải biết ơn, bất kể là mình đang trải qua điều gì cũng phải biết ơn", người đẹp nói.Theo nhận xét từ dân mạng, Perry trông tươi tắn hơn trước. Tinh thần của nữ ca sĩ cũng sảng khoái, vui vẻ dù giai đoạn này phải ở nhà nhiều vì dịch.Trước đó, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát mạnh ở Mỹ, các tay paparazzi săn được ảnh Perry và Orlando Bloom ra phố đi dạo, tập thể dục. Nữ ca sĩ chủ yếu khởi động cơ thể nhẹ nhàng, được chồng sắp cưới chăm sóc ân cần. Cả hai còn hôn nhau qua cửa kính xe hơi.Hôm 5/3, Perry xác nhận mang thai ở tháng thứ 6. Cô nói mình rất vui và hạnh phúc. Trong đoạn teaser Never Worn White được tung cùng thời điểm, nữ ca sĩ xuất hiện với chiếc bụng khá to.Và chỉ hai ngày sau, cô đã có mặt tại sự kiện World Cup ICC Women's T20 diễn ra tại sân vận động Cricke Melbourne, Australia để xem thể thao. Tuy nhiên, Perry chỉ đi một mình, không có sự hộ tống của tài tử Cướp biển vùng Caribbean.Lễ cưới của Katy Perry và Orlando Bloom tạm hoãn vì dịch.Ngày trọng đại của đôi uyên ương dự định sẽ tổ chức tại Nhật Bản nhưng bị dời lại. "Chúng tôi dự định sẽ tổ chức đám cưới ở Nhật với 150 khách mời. Tôi đang mang. Tuy nhiên, hiện tại lễ cưới đã tạm hoãn vì Covid-19", nữ ca sĩ thông báo vẫn chưa ấn định ngày cưới.