https://zingnews.vn//katy-perry-mac-ao-tam-de-lo-bung-bau-lon-post1089260.html
Katy Perry mặc áo tắm để lộ bụng bầu lớn
Giọng ca "Dark Horse" vừa có chuyến nghỉ dưỡng ở bãi biển Santa Barbara cùng chồng sắp cưới. Ở tháng thứ 8 của thai kỳ, cô vẫn giữ được vẻ ngoài tươi tắn, rạng rỡ.Sáng 27/5 (giờ địa phương), cánh săn ảnh ghi lại cảnh nữ ca sĩ Katy Perry đi dạo trên đường phố. Ngôi sao nhạc pop vừa trải qua kỳ nghỉ lễ Memorial Day tại quê nhà của cô ở Santa Barbara (California, Mỹ). Nữ ca sĩ diện bộ đồ bơi họa tiết hoa hồng nổi bật, khoe bụng bầu lớn ở tháng thứ 8 của thai kỳ.Giọng ca Dark Horse tăng cân nhiều trong thai kỳ. Vào tháng 6 tới đây, cô và hôn phu Orlando Bloom sẽ chào đón con gái đầu lòng.Katy Perry bế cún cưng đi tắm biển.Nữ ca sĩ chia sẻ cô không tránh khỏi sự bỡ ngỡ trong vấn đề chăm sóc con cái. "Tôi biết có lẽ rất nhiều người đang trải qua căng thẳng lúc này nhưng tôi nghĩ mình phải biết ơn, bất kể là mình đang trải qua điều gì cũng phải biết ơn", người đẹp nói.Orlando Bloom cũng có mặt trong kỳ nghỉ dưỡng cùng vợ sắp cưới. Anh khoe thân hình săn chắc, lực lưỡng. Vì dịch Covid-19 nên lễ cưới của bộ đôi phải lùi vào năm sau. "Chúng tôi dự định sẽ tổ chức đám cưới ở Nhật với 150 khách mời. Tôi đang mang thai. Tuy nhiên, hiện tại lễ cưới đã tạm hoãn vì Covid-19", Perry tiết lộ trong một bài phỏng vấn trước đó.Thời gian qua, tài tử Cướp biển vùng Caribean dành nhiều thời gian bên ngôi sao nhạc pop. Cánh săn ảnh bắt gặp cảnh Orlando Bloom chăm sóc vợ sắp cưới. Anh dành cho cô những nụ hôn ngọt ngào qua cửa kính xe hơi.Orlando Bloom và vợ sắp cưới sẽ đón con gái đầu lòng vào tháng 6.Đầu tháng 3, thông qua Instagram, Katy Perry xác nhận đang mang thai ở tháng thứ 6 và em bé sẽ được ra đời vào mùa hè này. Cô nói mình rất vui và hạnh phúc. Tuy vậy, giọng ca 8X không tiết lộ giới tính em bé.