https://zingnews.vn//katy-perry-lay-lai-voc-dang-sau-sinh-post1139446.html
Katy Perry lấy lại vóc dáng sau sinh
Nữ ca sĩ xuất hiện với gương mặt rạng rỡ, vóc dáng thon gọn trong buổi ghi hình chương trình American Idol 2020.Ngày 7/10, theo People, Katy Perry đã trở lại các hoạt động giải trí sau khi sinh con gái đầu lòng được 6 tuần. Nữ ca sĩ tiếp tục gắn bó với chương trình American Idol với tư cách giám khảo chính. Trong buổi ghi hình, cô được khen rạng rỡ khi đứng cạnh các ngôi sao Ryan Seacrest, Lionel Richie và Luke Bryan.Katy Perry xuất hiện rạng rỡ trong buổi ghi hình American Idol 2020. Ảnh: ABC.Trong lần trở lại sau khi sinh con, Katy Perry chọn thiết kế in họa tiết. Nữ ca sĩ khéo giấu vòng eo với chi tiết bèo nhún, tạo hiệu ứng giúp cô trông thon gọn hơn.Ngoài ra, dễ nhận thấy Katy Perry đã lấy lại vóc dáng sau sinh, hình thể thon gọn và gương mặt tươi tắn. Cô chọn gắn bó với kiểu tóc vàng ngắn từ khi chưa mang thai con đầu lòng.Theo People, trong mùa mới của American Idol, các giám khảo tuân thủ quy định cách ly, ngồi cách nhau 2 m và thực hiện sát khuẩn, vệ sinh chỗ ngồi thường xuyên.Ngoài ra, ê-kíp sẽ không đi khắp đất nước tuyển chọn thí sinh. Thay vào đó, những ứng viên tiềm năng sẽ đến California ghi hình và ở cố định, tránh tình trạng lây lan Covid-19.Theo Daily Mail, nhà sản xuất American Idol luôn tìm cách duy trì giữa dịch bệnh. Đây là một trong những chương trình đầu tiên có kế hoạch ứng phó, phát sóng giữa đại dịch."American Idol mong muốn gắn kết cộng đồng, mang đến tiếng cười, sự giải trí trong lúc chúng ta cần điều đó nhất", Karey Burke, chủ tịch ABC Entertainment, nói trong thông cáo báo chí.American Idol là chương trình đầu tiên Katy Perry nhận lời tham gia sau khi sinh. Theo Daily Mail, ca sĩ 36 tuổi yêu quý và tâm huyết với show thực tế này, đồng ý ghi hình giữa mùa dịch bệnh.Katy Perry và hôn phu Orlando Bloom đang tận hưởng hạnh phúc với con gái Daisy Dove. Ảnh: Instagram.Trong hình ảnh mới, người hâm mộ khá bất ngờ khi cô lấy lại vóc dáng khá nhanh, sau khi sinh con đầu lòng hôm 26/8. Trước đó, khi xuất hiện ở bãi biển Malibu, người đẹp mang bụng bầu to hơn 10 tháng, vóc dáng khá nặng nề.Trong bức ảnh được UNICEF chia sẻ, bé Daisy Dove được cha mẹ cưng chiều, dành nhiều lời tình cảm. "Chào mừng con đến với thế giới, ba mẹ đang bay bổng vì tình yêu và sự kỳ diệu khi con chào đời an toàn, khỏe mạnh", Orlando Bloom viết trên trang cá nhân.Katy Perry cũng phát hành album Smile, kể về việc tìm thấy ánh sáng cuối con đường, hành trình tìm đến niềm hy vọng, tình thương yêu và nhất là việc sinh con gái Daisy Dove.