https://zingnews.vn//kawasaki-viet-nam-mo-ban-ninja-h2-carbon-va-ninja-zx-10r-2021-post1267924.html
Kawasaki Việt Nam mở bán Ninja H2 Carbon và Ninja ZX-10R 2021
Ninja ZX-10R 2021 được nhập khẩu từ Nhật Bản, đắt hơn đời cũ gần 160 triệu đồng. Mẫu siêu môtô Ninja H2 Carbon có giá bán gần 1,3 tỷ đồng.Sau nhiều lần lỡ hẹn do dịch Covid-19, Kawasaki Việt Nam đã chính thức giới thiệu 2 mẫu sportbike Ninja H2 Carbon và Ninja ZX-10R 2021. Cách đây vài năm, Ninja H2 Carbon từng được bán chính hãng nhưng bởi một nhà phân phối khác, đây là lần đầu tiên Kawasaki Việt Nam mở bán mẫu xe này.Ninja ZX-10R 2021: Tăng giá bán, nâng cấp trang bịKawasaki Ninja ZX-10R mới được bán với mức giá 729 triệu đồng. So với đời cũ có giá 571 triệu đồng, giá bán này đắt hơn 158 triệu đồng. Trao đổi với Zing, nguồn tin từ Kawasaki Việt Nam cho biết mức giá bị đội lên do ảnh hưởng của đại dịch và chi phí vận chuyển về Việt Nam từ Nhật Bản tương đối cao.Mức giá mới của Kawasaki Ninja ZX-10R dù cao nhưng vẫn dễ tiếp cận hơn các đối thủ như Ducati V4 (770 triệu đồng), Honda CBR1000RR-R Fireblade (từ 949 triệu đến 1,049 tỷ đồng ) hay BMW S 1000 RR ( 1,1 tỷ đồng ).Kawasaki Việt Nam phân phối Ninja ZX-10R 2021 với 2 tùy chọn màu sắc là đen/xanh Flat Bony và màu tem đặc trưng KRT.Ở đời 2021, thiết kế của Ninja ZX-10R là chi tiết gây ra nhiều tranh cãi kể từ khi được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 11/2020. Phần đầu xe được lấy cảm hứng từ "đàn anh" Ninja H2 với tạo hình vuông vức, đèn chiếu sáng chuyển từ bóng halogen sang LED.Vị trí giữa đầu xe là lỗ hút khí Ram-air, thiết kế Ram-air trên Ninja ZX-10R 2021 nhỏ hơn đời cũ nhưng vẫn đảm bảo khả năng cung cấp lượng gió vào động cơ không thay đổi.Ninja ZX-10R mới sử dụng màn hình tốc độ TFT có thiết kế tương tự "đàn em" Ninja 650. Các trang bị đáng chú ý trên xe có thể kể đến như giảm xóc trước hành trình ngược Showa BFF 43 mm, kẹp phanh Brembo Monobloc...Sức mạnh của Ninja ZX-10R 2021 tiếp tục đến từ động cơ 998 cc, 4 xy-lanh thẳng hàng. Khối động cơ này có khả năng tạo ra 200 mã lực hoặc 210 mã lực khi kết hợp Ram-air, mô-men xoắn cực đại 114,9 Nm. Xe sử dụng hộp số 6 cấp.So với đối thủ Yamaha YZF-R1 (197 mã lực, 113,3 Nm), ZX-10R 2021 vượt trội hơn về công suất lẫn mô-men xoắn, tuy nhiên mẫu xe của Kawasaki lại kém hơn đôi chút về công suất trước Honda CBR1000RR-R Firblade (215 mã lực, 113 Nm).Công nghệ an toàn nổi bật trên Kawasaki Ninja ZX-10R gồm có kiểm soát lực kéo thể thao S-KTRC, kiểm soát tăng tốc LCK, sang số nhanh 2 chiều KQS, ga tự động, kiểm soát khi vào cua... Người lái có thể lựa chọn 4 chế độ lái, bao gồm Sport, Road, Rain và Rider.Ninja H2 Carbon: Siêu môtô giá gần 1,3 tỷ đồngĐây là dòng sản phẩm cao cấp nhất của Kawasaki, Ninja H2 Carbon chỉ được sản xuất giới hạn 120 chiếc mỗi năm. Mẫu xe này đã được mang về Việt Nam từ tháng 7 năm ngoái, tuy nhiên các vấn đề thủ tục đăng kiểm và diễn biến dịch phức tạp khiến cho người dùng phải chờ đợi hơn một năm.Ninja H2 Carbon được bán chính hãng thuộc phiên bản 2021, xe chỉ có duy nhất màu sơn đen mờ ánh kim kết hợp màu xanh đặc trưng của dòng Ninja H2. Mức giá đề xuất của mẫu siêu môtô này là 1,299 tỷ đồng , vẫn rẻ hơn đối thủ Ducati Panigale V4 SP ( 1,392 tỷ đồng ).Không khó để phân biệt Ninja H2 Carbon với Ninja H2 tiêu chuẩn. Dễ nhận thấy nhất là toàn bộ phần đầu Ninja H2 Carbon sử dụng chất liệu carbon, ngoài ra còn có trang bị kẹp phanh trước Brembo Stylema và bộ lốp hiệu suất cao Bridgestone RS11."Trái tim" của Ninja H2 Carbon là động cơ dung tích 998 cc, DOHC, làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ này tạo ra công suất 227,7 mã lực tại 11.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141,7 Nm tại 11.000 vòng/phút.Dựa trên thông số, Ninja H2 Carbon hoàn toàn vượt trội hơn đối thủ trực tiếp là Ducati Panigale V4 S (214 mã lực, 124 Nm). Tuy nhiên, khối lượng của Panigale V4 S chỉ đạt 173 kg, trong khi Ninja H2 Carbon là 238 kg.Là dòng xe đầu bảng của Kawasaki, Ninja H2 Carbon được trang bị hàng loạt công nghệ hiện đại, chẳng hạn như sang số nhanh KQS, kiểm soát lực kéo 9 cấp độ KTRC, kiểm soát phanh động cơ KEBC...