https://zingnews.vn//kcn-mien-bac-con-du-dia-de-don-lan-song-dau-tu-sap-toi-post1137199.html
KCN miền Bắc còn dư địa để đón làn sóng đầu tư sắp tới
Hải Phòng và Quảng Ninh dẫn đầu về nguồn cung đất công nghiệp tại khu vực phía Bắc.Báo cáo mới nhất của JLL ghi nhận việc hạn chế di chuyển trong thời kì bùng phát dịch Covid-19 đã gây khó khăn cho việc thực địa dự án và gặp gỡ trực tiếp với các chủ đầu tư khu công nghiệp. Tuy nhiên, nhu cầu đất công nghiệp vẫn giữ đà tăng trong quý III do Việt Nam vẫn là điểm đến thuận lợi cho các nhà đầu tư.Để đáp ứng nhu cầu trong bối cảnh hạn chế này, ngày càng có nhiều nền tảng trực tuyến được đầu tư như thực địa ảo trực tuyến, hội thảo, nâng cấp trang web... Do đó, khách thuê vẫn có cơ hội đánh giá tiềm năng và thuê đất từ xa.Ngoài ra, vẫn còn một số giao dịch bắt đầu trước dịch và ký kết trong quý này, tất cả yếu tố trên đã thúc đẩy tỷ lệ lấp đầy trung bình khu công nghiệp các tỉnh miền Bắc bao gồm Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Hưng Yên và Hải Dương tăng so với quý I, đạt 74% trong quý III.Khu công nghệ cao Hòa Lạc được đánh giá có hạ tầng vào loại hiện đại và hoàn thiện bậc nhất cả nước. Ảnh: Việt Linh.Nguồn cầu chính cho đất công nghiệp vẫn là các nhà sản xuất muốn đa dạng hóa danh mục sản xuất ra ngoài Trung Quốc, đặc biệt là trong các ngành công nghệ cao. Trong khi đó, khách hàng chủ chốt cho nhà xưởng xây sẵn vẫn là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.Với quỹ đất lớn hiện hữu, Hải Phòng và Bắc Ninh dẫn đầu về nguồn cung đất công nghiệp tại miền Bắc. Trong bối cảnh làn sóng đầu tư sắp tới, các tỉnh và thành phố phía Bắc đã lên kế hoạch thêm mới và mở rộng các khu công nghiệp hiện có, trong đó Hưng Yên và Hải Dương là những địa phương năng động nhất trong việc phát triển các khu công nghiệp mới.Theo đánh giá của đơn vị này, nhìn chung, nguồn cung đất ở miền Bắc dự kiến tăng hơn nữa trong 5 năm tới để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong khu vực.Với tiềm năng của Việt Nam sẽ trở thành một trong những trung tâm sản xuất bền vững, hầu hết chủ đầu tư ở các thị trường phía Bắc đều duy trì lợi thế thương lượng lớn bất chấp những khủng hoảng từ đại dịch.Theo đó giá đất đạt đỉnh mới với 102 USD /m2/chu kỳ thuê trong quý III, tăng 7,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá thuê nhà xưởng xây sẵn cũng tăng nhẹ, dao động từ 4,1- 5,2 USD /m2/tháng trong quý III, tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái.Mặc dù Covid-19 có thể tạm thời làm gián đoạn đầu tư tại Việt Nam, sự quan tâm từ các nhà đầu tư vẫn duy trì mạnh mẽ do Việt Nam được thúc đẩy là cường quốc công nghiệp mới ở khu vực. Điều này sẽ hỗ trợ cả cung và cầu đối với bất động sản công nghiệp ở miền Bắc trong tương lai.