https://zingnews.vn//kcna-trieu-tien-khong-co-y-dinh-gap-my-de-noi-lai-dam-phan-post1103734.html
KCNA Triều Tiên ‘không có ý định’ gặp Mỹ để nối lại đàm phán
Triều Tiên “không có ý định” ngồi lại đối thoại trực tiếp với Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 7/7 bác bỏ khả năng nối lại các trao đổi với Washington.Kwon Jong Gun, vụ trưởng phụ trách các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, cho biết vậy trong thông cáo được phát đi bởi Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA).Ông nói thêm chỉ thời gian mới trả lời được liệu các nỗ lực tổ chức một cuộc gặp “có thành công hay chỉ thất bại và bị chê bai”, theo Yonhap. Ông cũng kêu gọi Hàn Quốc “dừng can thiệp”, và cáo buộc Hàn Quốc diễn giải sai một tuyên bố trước đó của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui.Ông Kwon Jong Gun (trái) trong một cuộc họp báo vào năm 2015. Ảnh: AP.Bà Choe Son Hui bác bỏ tin đồn về một cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Bà cho biết Triều Tiên thấy không cần cuộc gặp như vậy, chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đề nghị làm trung gian cho cuộc gặp giữa ông Kim và ông Trump.“Đến lúc dừng can thiệp vào chuyện của người khác, nhưng dường như không có cách chữa hay thuốc chữa cho thói quen xấu của họ”, ông Kwon nói về Hàn Quốc, ngay trước khi đoàn Mỹ chuẩn bị tới Seoul trong nỗ lực nối lại đối thoại với Bình Nhưỡng.“Nói rõ một lần nữa, chúng tôi không có ý định ngồi lại với Mỹ”.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Stephen Biegun, người dẫn đầu các cuộc đối thoại với Triều Tiên, sắp tới Seoul cuối ngày 7/7 để trao đổi với các quan chức Seoul về cách khởi động lại đàm phán.Ông Biegun tuần trước nói có thời gian để hai bên nối lại đối thoại và “có những tiến bộ đáng kể”, nhưng dịch Covid-19 sẽ khiến một hội nghị thượng đỉnh gặp mặt trực tiếp, trước bầu cử Mỹ tháng 11, trở nên khó khăn.Tháng trước, Triều Tiên đột ngột gia tăng căng thẳng và cho nổ một văn phòng liên lạc liên Triều ở sát biên giới, phía Triều Tiên, rồi đe dọa một số động thái quân sự.Ông Trump và ông Kim gặp lần đầu ở Singapore năm 2018, mang lại hy vọng đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nhưng hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Hà Nội tháng 2/2019 không đạt được thỏa thuận.