https://zingnews.vn//kcna-ong-kim-jong-un-dac-cu-tong-bi-thu-post1172094.html
KCNA Ông Kim Jong Un đắc cử tổng bí thư
Truyền thông Triều Tiên xác nhận nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã được bầu làm tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên. Chức vụ này từng thuộc về người cha quá cố của ông là Kim Jong Il.Theo Reuters, cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 10/1 trong khuôn khổ đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 8.KCNA cho biết đại hội "tán thành toàn diện" đề xuất bầu ông Kim Jong Un làm tổng bí thư đảng. Vị trí này được mô tả là "lãnh đạo cách mạng và trung tâm chỉ đạo và đoàn kết".Cũng trong kỳ đại hội này, ông Kim Jong Un sẽ đưa ra đường lối ngoại giao, quân sự và kinh tế chính trị cho đất nước trong vòng 5 năm tới.Vị trí tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên được "bảo lưu" cho cố lãnh đạo Kim Jong Il suốt 9 năm qua, sau khi ông qua đời vào năm 2011. Trong đại hội đảng năm 2012, đảng Lao động Triều Tiên công nhận ông Kim Jong Il là "tổng bí thư vĩnh hằng" còn ông Kim Jong Un là "bí thư thứ nhất".Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại đại hội đảng Lao Động Triều Tiên lần thứ 8, trong bức ảnh do KCNA công bố ngày 11/1. Ảnh: KCNA.Diễn biến tại Bình Nhưỡng cho thấy quyền lực của ông Kim Jong Un đang được củng cố ngày một chắc chắn, gần một thập kỷ sau khi nắm quyền lãnh đạo đất nước.Trong kỳ đại hội đảng lần này, đảng Lao động Triều Tiên cũng bầu chọn thành viên Ủy ban Trung ương, cơ quan lãnh đạo quan trọng của đảng và bao gồm Bộ Chính trị Triều Tiên.Bà Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un, bất ngờ không xuất hiện trong danh sách ủy viên trung ương đảng. Thời gian qua, bà Kim được nhìn nhận là ứng viên sáng giá cho Bộ Chính trị Triều Tiên, giữ vai trò quan trọng trong chiến lược ngoại giao liên Triều của ông Kim Jong Un.Trước đó, phát biểu tại đại hội hôm 5/1, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã kêu gọi củng cố sự tự cường của Triều Tiên. “Kế hoạch 5 năm gần nhất kết thúc vào năm ngoái, nhưng các chỉ tiêu đều thiếu nghiêm trọng trong hầu hết lĩnh vực”, ông Kim nói.Ông Kim ca ngợi các công nhân nước này đã “quyết tâm vượt qua khó khăn” trong bối cảnh đại dịch toàn cầu.Đại hội đảng lần gần nhất được tổ chức năm 2016, là lúc ông Kim công bố kế hoạch 5 năm lần đầu tiên kể từ thập niên 1980, đồng thời cam kết không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi chủ quyền bị nước khác xâm phạm cũng bằng vũ khí hạt nhân.Đại hội lần thứ 8 của đảng Lao động Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh chuyển giao chính quyền ở Mỹ. Triều Tiên vẫn chưa bình luận về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ.Lãnh đạo Mỹ - Triều đã có những cuộc gặp lịch sử trong nhiệm kỳ của ông Trump. Vẫn chưa rõ việc ông Biden lên nắm quyền sẽ có tác động thế nào tới quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng.Triều Tiên gặp một số thách thức trong năm 2020 như dịch Covid-19 và một loạt trận bão gây sức ép lên nền kinh tế, vốn đã bị ảnh hưởng bởi cấm vấn quốc tế.Nước này chưa công bố ca nhiễm Covid-19 nào, nhưng việc đóng cửa gần biên giới gần như hoàn toàn đang gây thiệt hại cho nền kinh tế.