https://zingnews.vn//keanu-reeves-tro-lai-phim-truong-ma-tran-4-cung-ban-gai-post1100084.html
Keanu Reeves trở lại phim trường ‘Ma trận 4’ cùng bạn gái
Tài tử và bạn gái cười nói khi xuất hiện bên ngoài sân bay Berlin-Schönefeld, Đức. Anh có mặt tại đây để tiếp tục ghi hình “The Matrix 4” sau quãng thời gian tạm nghỉ vì dịch bệnh.Theo loạt ảnh từ Mirror, Keanu Reeves tươi cười với bạn gái Alexandra Grant trong ngày trở lại phim trường The Matrix 4 tại nước Đức. Diễn viên sinh năm 1964 cùng các bạn diễn là Neil Patrick Harris và Carrie-Anne Moss đã sẵn sàng trở lại trường quay sau quãng thời gian tạm nghỉ do dịch Covid-19.Trong ảnh, tài tử mặc “cây đen” từ blazer đến áo phông và quần tây. Còn họa sĩ Alexandra Grant tỏ ra giản dị với áo khoác bomber, boots cao, và choàng khăn trên cổ. Cả hai đã gắn bó và hẹn hò với nhau trong nhiều năm.Keanu Reeves và các bạn diễn trở lại nước Đức để đóng phim.Quá trình ghi hình cho The Matrix 4 chuẩn bị tiếp tục và Warner Bros. dự kiến phải chạy đua với thời gian. Bộ phim nhiều khả năng đòi hỏi yếu tố kỹ xảo phức tạp và phần hậu kỳ kéo dài. Theo lịch phát hành mới nhất, thành phẩm dự kiến ra mắt người hâm mộ vào năm 2022.Tên tuổi Keanu Reeves gắn liền với loạt phim Ma trận. Trong loạt phim, anh sắm vai người hùng Neo. Đích thân đạo diễn Lana Wachowski đã thuyết phục tài tử quay trở lại thương hiệu hồi 2019."Nhờ tài năng của Lana Wachowski, chúng tôi mới có một kịch bản tốt, một câu chuyện tuyệt vời. Đó là lý do duy nhất khiến tôi gật đầu với The Matrix 4. Làm việc với Lana luôn là một trải nghiệm có ý nghĩa”, diễn viên chia sẻ với tạp chí Empire hồi đầu năm.Keanu Reeves và bạn gái trò chuyện với đoàn phim khi tới nước Đức.Trong khi đó, nữ diễn viên Carrie-Anne Moss - người vào vai Trinity - cho rằng cô từng không nghĩ đến chuyện The Matrix sẽ bước sang phần bốn. “Tôi chưa bao giờ nghĩ về điều đó. Nhưng khi cầm kịch bản trên tay, tôi hiểu rằng đây là một món quà đối với cá nhân tôi”, nữ diễn viên nói.Hồi tháng 2, cánh paparazzi ghi được cảnh Keanu Reeves và Carrie-Anne Moss tham gia một phân đoạn mạo hiểm tại San Francisco, Mỹ.Keanu Reeves và Alexandra Grant hẹn hò kín tiếng.Trong ảnh, Reeves ngồi sau bạn diễn trên một chiếc xe phân khối lớn. Chiếc xe được gắn vào cần cẩu để được kéo lên không trung.Với ba tập The Matrix (1999), The Matrix Reloaded (2003) và The Matrix Revolutions (2004), thương hiệu Ma trận từng đem về tổng doanh thu 1,6 tỷ USD toàn cầu. Chuỗi tác phẩm đều do hai chị em Lana và Lilly Wachowski làm biên kịch kiêm đạo diễn.Ê-kíp loạt The Matrix từng khen ngợi Keanu Reeves là ngôi sao hòa đồng, thân thiện với mọi người. Trên phim trường, nam diễn viên luôn hỏi tên từng thành viên, chào hỏi, và cư xử với họ như đồng nghiệp, chứ bao giờ coi mình là "chiếu trên".