https://zingnews.vn//kendall-jenner-bi-che-mat-do-tao-dang-guong-cung-tren-bia-tap-chi-post1088317.html
Kendall Jenner bị chê mặt đơ, tạo dáng gượng cứng trên bìa tạp chí
Chân dài 9X trở thành gương mặt trang bìa cho tạp chí Vogue Nhật Bản số tháng 7.Mới đây, Kendall Jenner tái xuất trong bộ ảnh thời trang chụp tại sân vườn của biệt thự. Không cầu kỳ trong việc sắp đặt bối cảnh, tờ Vogue Nhật Bản muốn truyền tới người xem năng lượng tích cực trong thời điểm dịch bệnh. Với những bộ cánh phom dáng thoải mái hay kiểu đồ bra top, quần shorts như đang làm việc tại nhà, chân dài 9X khoe được cơ thể khỏe mạnh, quyến rũ lan tỏa tinh thần lạc quan và biết cách quan tâm sức khỏe.Bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Giampaolo Sgura và cặp stylist Jordyn Payne - Victoria Hathaway trong loạt trang phục của CELINE, Longchamp, Michael Kors... Ấn bản tháng 7 của tờ Vogue được đánh giá cao với cách thể hiện sự gần gũi giữa con người và cuộc sống thông qua nhân vật có tầm ảnh hưởng trong giới trẻ.Kendall Jenner bị chê thiếu tự nhiên trên bìa Vogue Nhật Bản.Một số ý kiến cho rằng trang bìa thật sự đang "dìm hàng" Kendall với tạo dáng gượng cứng, gương mặt thiếu sự tự nhiên như bị bắt chụp ảnh khi vừa ngủ dậy, không thể hiện được tinh thần thời trang cao cấp. Tuy nhiên, bộ ảnh bên trong hoàn toàn ngược lại khi chân dài 9X thoải mái thể hiện biểu cảm vui vẻ và truyền tải được nguồn năng lượng tích cực cho người xem.Tài khoản @elyssamalia nhận xét: "Tôi ước tạp chí chọn ảnh khác của Kendall thay cho tờ bìa không nổi bật. Nhìn cô ấy như chán nản điều gì đó mà vẫn phải hoàn thành cho xong buổi chụp ảnh".Ngay cả trên trang cá nhân của Kendall Jenner cũng không đăng tải ảnh bìa, thay vào đó là những hình ảnh bên trong thể hiện được sức trẻ của thế hệ IT Girl.Bộ ảnh mang đến năng lượng tích cực trong cuộc sống dưới sự truyền tải của chân dài 9X.Trước đó, Kendall Jenner cũng giúp lan truyền thông điệp đẩy lùi dịch bệnh. Cô phát hành bộ sưu tập áo, mũ và túi vải với hình in, truyền tải thông điệp đến người mặc.Trên áo có ghi dòng chữ "This shirt feeds people" (tạm dịch: Chiếc áo phông này nuôi dưỡng con người). Nói cách khác, Kendall và đội ngũ muốn nói rằng sản phẩm từ bộ sưu tập phần nào giúp đỡ mọi người vượt qua khó khăn.Đặc biệt, 9X cũng viết thêm ghi chú là tiền thu về từ việc bán áo, mũ và túi 100% được mang đi quyên góp cho tổ chức Feeding America. Mục đích là để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng do Covid-19 gây ra.Kendall nhận được nhiều lời tán dương nhờ hành động đầy ý nghĩa cho xã hội.