https://zingnews.vn//kendall-jenner-mac-ky-la-xuong-pho-post1136257.html
Kendall Jenner mặc kỳ lạ xuống phố
Có mặt tại Milan để tham dự Tuần lễ Thời trang, Kendall Jenner thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên đường phố với trang phục kỳ lạ, khác với phong cách thường ngày của cô.Daily Mail đưa tin Kendall Jenner trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện trên đường phố với trang phục kỳ quặc, mái tóc ướt như vừa tắm xong.Trước đó, ngày 25/9, người mẫu sinh năm 1995 có mặt ở Italy để tham dự Tuần lễ Thời trang Milan.Tới chiều 26/9, Kendall Jenner ra ngoài trong trang phục váy dài màu nâu, kết hợp cùng giày cao cổ. Ngoài ra, mái tóc ướt của cô là chủ đề được khán giả bàn tán.Kendall Jenner gây chú ý khi xuất hiện trên đường phố Milan với trang phục kỳ quặc. Ảnh: Daily Mail.Do dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp tại châu Âu, em gái Kim Kardashian đeo khẩu trang cùng màu váy, dùng kính mát.Trước đó, Kendall Jenner và Hailey Bieber gây chú ý khi diện crop top khoe vòng eo thon gọn trên đường phố Milan.Tuần lễ Thời trang Milan là show diễn đặc biệt ở Italy trong bối cảnh nước này mới trải qua những ngày tháng đối đầu với đại dịch Covid-19 được 7 tháng.Ngày 28/9, Kendall Jenner và Hailey Bieber có mặt ở sân bay Milan để về Los Angeles. Cả hai chọn trang phục thoải mái, không quá nổi bật. Trong khi Kendall lựa chọn áo sweater rộng rãi, kết hợp cùng sneaker, vợ Justin Bieber khoe vòng hai khi diện crop top kết hợp với jacket hồng.Sau khi tham dự Tuần lễ Thời trang Milan, Kendall Jenner và Hailey Bieber đã trở về Los Angeles. Ảnh: Daily Mail.Ngày 14/9, Kendall Jenner thừa nhận cô có thói quen sử dụng chất kích thích. Cô tự gọi mình là một stoner (tạm dịch: người có thói quen sử dụng chất kích thích, cần sa)."Đây là lần đầu tôi nói điều này. Không ai biết tôi là người sử dụng cần sa ngoài gia đình. Tuy nhiên, cần sa tôi sử dụng là loại hợp pháp ở California", siêu mẫu nói.Thừa nhận việc sử dụng cần sa nhưng Jenner từ chối chia sẻ thêm về việc này. Sau tiết lộ của Kendall Jenner, People cho rằng cô không phải là người đầu tiên trong gia đình Kardashian sử dụng chất kích thích.