https://zingnews.vn//kendall-jenner-thiet-ke-ao-ung-ho-100-tien-ban-de-chong-covid-19-post1080465.html
Kendall Jenner thiết kế áo, ủng hộ 100% tiền bán để chống Covid-19
Siêu mẫu 9X muốn truyền tải ý nghĩa tốt đẹp đến mọi người thông qua sản phẩm thời trang.Trong thời gian ở nhà, nhiều ngôi sao Hollywood đã tìm cách tránh nhàm chán và giữ tương tác với người hâm mộ.Gần đây, người mẫu Kendall Jenner có động thái mới, nhằm giúp lan truyền thông điệp đẩy lùi dịch bệnh. Cô thông báo trên trang cá nhân về việc phát hành bộ sưu tập áo, mũ và túi vải với hình in, truyền tải thông điệp đến người mặc.Trên áo có ghi dòng chữ "This shirt feeds people" (tạm dịch: Chiếc áo phông này nuôi dưỡng con người). Nói cách khác, Kendall và đội ngũ muốn nói rằng sản phẩm từ bộ sưu tập phần nào giúp đỡ mọi người vượt qua khó khăn.Đặc biệt, cô cũng viết thêm ghi chú là tiền thu về từ việc bán áo, mũ và túi 100% được mang đi quyên góp cho tổ chức Feeding America. Mục đích là để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng do Covid-19 gây ra.Feeding America là mạng lưới ngân hàng thực phẩm trên toàn nước Mỹ. Chức năng của nó là cung cấp đồ ăn miễn phí cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Tạp chí Forbes xếp hạng đây là tổ chức từ thiện lớn thứ 2 Mỹ.100% tiền thu về từ việc bán sản phẩm đều được quyên góp cho tổ chức Feeding America. Ảnh: @kendalljenner.Trang phục thường ngày đang là xu hướng. Cộng với mùa hè ngày một tiến gần hơn, việc sản xuất áo phông cộc tay của Kendall là điều cần thiết và kịp thời.Hành động từ thiện này của 9X có thể không thu hút được nhiều sự quan tâm từ dư luận bằng những tấm hình thời trang của cô. Tuy nhiên, chân dài vẫn quyết định ưu tiên việc làm từ thiện, giúp đỡ mọi người.Trước đó, Kendall thông báo trên trang cá nhân của mình việc hợp tác với thương hiệu Moon. Cô muốn gửi sản phẩm chăm sóc sức khỏe đến với các nhân viên y tế tại Keck Medicine of USC - những anh hùng đã giúp chống lại dịch bệnh.Để ủng hộ tinh thần cho siêu mẫu, không ít dân mạng đã đưa ra lời khen ngợi dưới bài đăng. Nhiều người bình luận: "Em yêu chị", "Thật tuyệt vời"... đi kèm cùng hình tượng trái tim.Kendall Nicole Jenner (sinh năm 1995) là người mẫu thời trang và nhân vật truyền hình gốc Mỹ. Cô được công chúng chú ý lần đầu vào năm 2007, khi góp mặt trên chương trình Keeping Up with the Kardashians.Năm 2009, em gái Kim Kardashian có show diễn đầu tiên trong chiến dịch quảng cáo của Forever 21. 5 năm sau, Kendall trở thành người mẫu chuyên nghiệp, xuất hiện trên nhiều sàn catwalk cao cấp tại tuần lễ thời trang.Kendall nhận được nhiều lời tán dương nhờ hành động đầy ý nghĩa của mình. Ảnh: Page Six.5 siêu mẫu nội y giàu nhất thế giới Kendall Jenner, Gigi Hadid đều là những cái tên sáng giá khi nhắc đến danh sách người mẫu giàu có bậc nhất.