https://zingnews.vn//kepa-tro-lai-tuyen-tay-ban-nha-post1224867.html
Kepa trở lại tuyển Tây Ban Nha
Cơ hội mở ra đối với thủ thành Kepa Arrizabalaga khi Tây Ban Nha có những bước chuẩn bị cuối cùng cho Euro 2020.Cụ thể, Kepa Arrizabalaga, cùng với những Raul Albiol, Rodrigo Moreno, Pablo Fornals, Carlos Soler và Brais Mendez, vừa được HLV Luis Enrique triệu tập lên tuyển Tây Ban Nha với tư cách là nhóm cầu thủ dự phòng cho Euro 2020.Đây là những cầu thủ đang trong giai đoạn chờ, đề phòng bất kỳ trường hợp chấn thương hoặc liên quan tới Covid-19 nào có thể xảy ra, sau khi tiền vệ Sergio Busquets có kết quả xét nghiệm dương tính.Kepa trở lại tập luyện cùng tuyển Tây Ban Nha.Trước đó, Kepa bị loại khỏi thành phần tuyển Tây Ban Nha dự Euro 2020. 3 thủ môn được chọn là David de Gea (Man Utd), Unai Simon (Athletic Bilbao) và Robert Sanchez (Brighton).Phong độ sa sút là nguyên nhân khiến Kepa đánh mất vị trí ở tuyển Tây Ban Nha. Tại Chelsea, thủ thành đắt giá nhất thế giới này cũng không còn là sự lựa chọn số một kể từ khi Edouard Mendy xuất hiện.Mùa này, Kepa chỉ ra sân 7 trận ở Premier League và 1 trận ở Champions League. Ngược lại, Mendy trở thành chốt chặn đáng tin cậy của Chelsea, giữ sạch lưới 9 trận giúp CLB này vô địch Champions League.Trở lại với tuyển Tây Ban Nha, quá trình chuẩn bị của thầy trò HLV Enrique trước Euro 2020 đang bị gián đoạn. Busquets dương tính với Covid-19 khiến nhiều hoạt động bị hủy bỏ ngay lập tức, bao gồm các cuộc họp báo.Trận giao hữu của "La Roja" (biệt danh của tuyển Tây Ban Nha - PV) với Lithuania cũng không thể diễn ra theo đúng kế hoạch. Đây thực sự là khó khăn dành cho Tây Ban Nha khi chiến dịch Euro 2020 của họ sẽ khởi tranh vào ngày 14/6 tới, với trận gặp Thụy Điển.