https://zingnews.vn//kfc-viet-nam-tiep-suc-benh-vien-da-nang-chong-dich-covid-19-post1138294.html
KFC Việt Nam tiếp sức Bệnh viện Đà Nẵng chống dịch Covid-19
Để tri ân đội ngũ y bác sĩ chiến đấu hết mình trong cuộc chiến chống Covid-19, KFC Việt Nam gửi tặng 70 triệu đồng gift voucher cho Bệnh viện Đà Nẵng.Ngay khi dịch Covid-19 bùng phát, Bệnh viện Đà Nẵng đã quyết liệt khống chế bằng nhiều biện pháp như cách ly toàn bệnh viện, xét nghiệm truy vết các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm và nhanh chóng khoanh vùng dập dịch. Tập thể y bác sĩ của bệnh viện đồng sức đồng lòng, cùng toàn xã hội một lần nữa đẩy lùi dịch Covid-19. Để tri ân những nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ nơi tuyến đầu, KFC Việt Nam dành tặng món quà 70 triệu đồng gift voucher cho Bệnh viện Đà Nẵng.Đại diện KFC Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng sự ủng hộ này có thể động viên, tiếp sức cán bộ y tế tuyến đầu đã chiến đấu hết mình, vững tâm trong việc phòng chống dịch Covid-19”.Để tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu chống Covid-19, KFC Việt Nam gửi tặng 70 triệu đồng gift voucher.Hành động ý nghĩa của KFC nằm trong chuỗi hoạt động cùng cộng đồng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Trước đó, công ty đã tổ chức 4 đợt trao gần 1.000 phần quà cho các bệnh viện tuyến đầu TP.HCM và Hà Nội gồm: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội.KFC tiếp sức 1.000 phần ăn cho các cán bộ tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.Là một trong những thương hiệu thức ăn nhanh được yêu thích nhất hiện nay, KFC chú trọng trách nhiệm với cộng đồng và bảo vệ khách hàng. Từ những ngày đầu tiên khi dịch Covid-19 có dấu hiệu xuất hiện tại Việt Nam, KFC chủ động triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh tại toàn bộ hệ thống cửa hàng.Công ty thường xuyên đào tạo, hướng dẫn nhân viên các phương pháp phòng chống dịch bệnh, sát khuẩn toàn bộ khu vực nhà hàng, tăng cường dung dịch sát khuẩn. Nhân viên đeo khẩu trang khi phục vụ, thực hiện giãn cách tiếp xúc và triển khai vách ngăn bảo vệ khi khách hàng mua phần ăn mang về, cam kết đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.