https://zingnews.vn//kha-ly-nho-ve-mai-phuong-post1202835.html
Kha Ly nhớ về Mai Phương
"Vì dịch Covid-19 nên lễ tang của Phương không trọn vẹn, ít người tới viếng", cô nói.Kha Ly là một trong những khách mời của tập 19 Ký ức vui vẻ. Trong chương trình, cô nghẹn ngào, bật khóc khi nhắc đến lễ tang của Mai Phương. Thời điểm ghi hình chương trình cách giỗ cố diễn viên hai ngày."Bạn tôi - Mai Phương mất vào thời điểm này. Dịch Covid -19 đã làm mọi thứ không thể trọn vẹn. Đám tang của Phương, mọi người đến viếng không nhiều. Sau này, đám tang của nhiều nghệ sĩ khác cũng vậy", Kha Ly chia sẻ.Kha Ly nhớ về Mai Phương. Ảnh: Đông Tây.Cũng đề cập đến giai đoạn giãn cách vì dịch bệnh, Nhan Phúc Vinh nhớ về thời điểm bản thân bị “mắc kẹt” ở Hà Nội. Lúc đó, anh không thể quay phim nhưng cũng không thể về nhà ở TP.HCM.Mặc dù đã quen với việc sống một mình từ năm 18 tuổi, không sợ cảm giác cô đơn nhưng trong ba tuần ở Hà Nội, nam diễn viên thừa nhận có những trải nghiệm không thể quên trong đời.“Khi ấy, tôi cảm thấy mình chơi vơi không có ai bên cạnh. Tôi nhận ra giá trị thật sự, đặc biệt là sức khỏe của bản thân và gia đình quan trọng nhất. Đó là điều chúng ta nên quan tâm, dù sau này có vaccine”, anh tâm sự.Đồng cảm với Nhan Phúc Vinh, Tùng Lâm cũng cảm thấy bản thân thay đổi khá nhiều sau thời gian giãn cách xã hội.Tùng Lâm và Nhan Phúc Vinh cho biết thay đổi suy nghĩ sau thời gian giãn cách xã hội.Nam ca sĩ chia sẻ: "Bước chân vào nghề, tôi đã có 8 cái Tết không về nhà. Chỉ tới khi dịch bệnh bùng phát, tất cả các hoạt động nghệ thuật giải trí tạm ngưng, tôi mới về quê đón Tết. Khi đoàn tụ với người thân, tôi cảm nhận được không khí ấm cúng.Tôi cũng không khỏi chạnh lòng, xót xa khi thấy ba mẹ ngày một già, gầy ốm, tóc bạc đi nhiều. Tôi tự hỏi: tại sao những năm vừa qua mình không về? Chắc chắn không có một cái Tết nào tôi vắng nhà nữa”.