https://zingnews.vn//khai-bao-y-te-toan-dan-khong-phai-bat-buoc-post1057310.html
Khai báo y tế toàn dân không phải bắt buộc
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh khai báo y tế toàn dân chỉ nhằm thông tin 2 chiều giữa người dân và cơ quan chức năng, không bắt buộc.Chiều 9/3, Bộ Thông tin - Truyền thông và Bộ Y tế ra mắt ứng dụng NCOVI để phục vụ cho việc khai báo y tế toàn dân và cung cấp thông tin chính thống về dịch Covid-19 tại Việt Nam.Như vậy, chỉ 48 giờ sau khi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị phát triển các công cụ thực hiện khai báo sức khỏe toàn dân, ứng dụng này đã được ra đời.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cần phân biệt khai báo y tế toàn dân với khai báo y tế bắt buộc cho người nhập cảnh vào Việt Nam. Tờ khai y tế (dùng cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam) là bắt buộc, còn ứng dụng khai báo này nhằm tương tác 2 chiều giữa người dân với cơ quan y tế.Các thông tin về sức khỏe người dân sẽ được chuyển cho các cơ quan y tế, được đơn vị có thẩm quyền quản lý và chỉ được sử dụng cho mục đích phòng chống dịch bệnh.Người dùng tự đánh giá nguy cơ lây nhiễm.Đại diện nhóm phát triển ứng dụng cho hay để dùng ứng dụng này, người dân sẽ phải cung cấp 2 thông tin quan trọng là số điện thoại và địa chỉ email. Ứng dụng có các mục chính như khuyến cáo của Bộ Y tế, báo cáo liên hệ, thông tin dịch bệnh, hỏi đáp...Đặc biệt, ứng dụng cũng có các biểu mẫu để người dùng khai như tự đánh giá nguy cơ nhiễm Covid-19, báo cáo ca bệnh nghi ngờ, bản đồ lây nhiễm.Người dân sẽ có bảng khai các bệnh lý nền và nguy cơ lây nhiễm. Từ đó, các cơ quan y tế sẽ sàng lọc, những người nào có bệnh nền mà có nguy cơ cao lây nhiễm, sẽ được theo dõi, giám sát kỹ hơn.Còn về việc phản ánh các trường hợp nghi nhiễm, các cơ quan tiếp nhận thông tin sẽ dựa trên số lượng phản ánh cùng 1 đối tượng để đánh giá mức độ xác thực của thông tin, cơ quan y tế sẽ chú ý đến các trường hợp đó.Ông Nguyễn Huy Dũng, Cục trưởng Cục Tin học hóa thuộc Bộ TT&TT, cho biết ứng dụng này sẽ xác thực người dùng qua 2 lớp. Lớp thứ nhất qua tin nhắn SMS (sử dụng OTP), thứ hai là dữ liệu này được liên thông với một số cơ sở dữ liệu quốc gia để xác thực chéo giữa 2 bên.Về lo ngại việc một số người dùng cung cấp thông tin sai, ông Dũng cho rằng đơn vị tiếp nhận thông tin luôn có cách xác thực lại thông tin. Trường hợp có nhiều người uy tín cùng phản ánh, xác suất đúng sẽ cao và chỉ khi xác minh được phản ánh đó đúng 100% thì mới công bố.Ứng dụng đã tích hợp chức năng khai hộ, khai theo gia đình, giúp cho người không có điện thoại thông minh khai báo.Đến nay, ứng dụng đã được phát triển tương đối đầy đủ các chức năng và hoạt động ổn định trên nền tảng Android. Ông Dũng cho biết người dùng máy chạy hệ điều hành iOS cần chờ thêm 1-2 ngày để Apple phê duyệt, ứng dụng này mới có mặt trên App Store.Để tải ứng dụng NCOVI, người dùng sử dụng cửa hàng trực tuyến trên điện thoại Android (Google Play), nhập từ khóa NCOVI, kết quả trả về sẽ cho ứng dụng "Sức khỏe Việt Nam". Đây chính là ứng dụng do Bộ Y tế và Bộ Thông tin Truyền thông phát triển.