https://zingnews.vn//khai-bao-y-te-7-lan-van-khong-vao-duoc-quang-ninh-vi-he-thong-loi-post1286551.html
Khai báo y tế 7 lần vẫn không vào được Quảng Ninh vì hệ thống lỗi
Ngày 30/12, tại chốt kiểm soát thông tin ra vào tỉnh Quảng Ninh - Cầu Đá Bạc (TP Uông Bí, Quảng Ninh), khá đông người tập trung trước cửa để khai báo y tế. Đa số họ là người dân về quê hoặc đi công tác sau đó trở lại nhà.Ghi nhận của Zing, chốt kiểm soát có 4 máy quét mã QR tự động nhưng có một máy không sử dụng được. Theo cán bộ, hệ thống quét mã tự động này do công ty HANET Technology cung cấp.Anh Nguyễn Trường Giang (35 tuổi), cho biết anh về quê tại huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình, thăm người nhà và quay trở lại Quảng Ninh. Anh khai báo y tế di chuyển nội địa thành công, nhưng khi quét mã QR tự động trên hệ thống thì liên tục bị từ chối. Hỏi cán bộ tại chốt, anh Giang chỉ được hướng dẫn khai báo trên ứng dụng lại từ đầu."7 lần tôi đều khai báo thành công và có mã QR, nhưng đến khi quét lên hệ thống thì liên tục nhận được thông báo không chấp nhận. Tôi phải di chuyển sang nhà bên cạnh để khai báo y tế bằng giấy. Hệ thống lỗi khiến cho tôi mất hàng tiếng đồng hồ để chờ đợi", anh Giang cho biết.Cùng với anh Giang, có nhiều người dân phải quét mã nhiều lần hoặc phải chuyển sang khai báo bằng giấy mới có thể vào Quảng Ninh. Ngoài ra, những người đến từ vùng 3 phải viết cam kết không dừng dọc đường và về cách ly y tế 7-14 ngày tại nơi cư trú.Ông Hoàng Văn Thái (trú Thanh Hóa), cho biết ông cùng gia đình 5 người ra TP Uông Bí để làm thủ tục xin cưới cho con. Trong quá trình khai báo y tế trên phần mềm PC-Covid liên tục báo lỗi không xác định được căn cước công dân. "Chúng tôi phải đợi gần một giờ, sau đó cán bộ hướng dẫn sang khu vực làm khai báo y tế bằng giấy. Rất may hôm nay chưa phải ngày xin dâu nên cũng không bị ảnh hưởng đến giờ giấc", ông Thái nóiTương tự anh Hà Dương Hưng (40 tuổi) trú huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa loay hoay hơn 30 phút khai báo y tế di chuyển nội địa trên ứng dụng PC-Covid vẫn chưa thành công. "Tôi đã nhập đúng số căn cước nhưng hệ thống liên tục báo lỗi không tìm thấy thông tin. Tôi có hỏi cán bộ tại chốt nhưng họ cũng không biết xử lý lỗi này. Ở các địa phương khác chỉ cần quét mã QR là xong, riêng Quảng Ninh lại bắt khai báo di chuyển nội địa, rất phức tạp", anh Hưng nói."Chỗ tôi vừa lên vùng 3 (vùng cam) cán bộ tại chốt yêu cầu tôi phải quay lại, muốn vào tỉnh phải cách ly 14 ngày, tôi xin vào trả hàng 30 phút rồi quay lại nhưng không được chấp thuận", anh Phương nói.Cùng với đó, sau khi Nghị quyết 128 của Chính Phủ có hiệu lực, Quảng Ninh vẫn duy trì các chốt kiểm soát khiến nhu cầu đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn. Nhiều chốt kiểm soát thường xuyên xảy ra ùn tắc do lưu lượng người và phương tiện di chuyển đông, đặc biệt vào dịp cuối tuần và các ngày nghỉ lễ.Trao đổi với Zing, thượng úy Vũ Quốc Toàn, Đội Cảnh sát giao thông Công an thành phố Uông Bí, cho biết tình trạng ùn tắc thường xuyên xảy ra với lý do người dân đi lại đông cũng như hệ thống bị lỗi."Quá trình khai báo thông tin điện tử liên quan đến hệ thống mạng. Song, ở chốt kiểm soát thông tin thỉnh thoảng xảy ra lỗi như mất mạng, lỗi do phần mềm PC-Covid-19. Cán bộ tại chốt nhiều khi phải tăng cường sang khai báo giấy gây ảnh hưởng đến các bộ phận khai báo, hướng dẫn. Lượng người đông nên có nhiều thời điểm bị ùn tắc", thượng úy Toàn nói.