https://zingnews.vn//khai-truong-spa-lam-dep-shynh-house-le-van-sy-post1121755.html
Khai trương spa làm đẹp Shynh House Lê Văn Sỹ
Sau phần giới thiệu khách mời là màn múa lân sư rồng và cắt băng khánh thành. Nhà sáng lập Lê Thị Xuân chia sẻ: “2020 là năm đáng nhớ của nhiều doanh nghiệp, trong đó có Shynh Group. Trong tháng này, chúng tôi vinh dự khai trương thêm 2 spa tại Vũng Tàu và Phan Xích Long (TP.HCM), đồng thời cho ra mắt Shynh Premium 3/2 và Shynh Premium Triệu Việt Vương (Hà Nội) trong tháng 10. Công ty không ngừng nỗ lực để đạt chất lượng đẳng cấp Đông Nam Á và châu Á trong thời gian tới”.