https://zingnews.vn//khai-mac-hoi-sach-truc-tuyen-quoc-gia-2021-sach-cho-moi-nha-post1205218.html
Khai mạc Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 Sách cho mọi nhà
Với lượng sách phong phú, chương trình ưu đãi hấp dẫn, Hội sách trực tuyến quốc gia được thực hiện nhằm đưa nhiều sách hơn tới mọi vùng miền, từng gia đình.Chào mừng Ngày sách Việt Nam lần thứ 8, nhiều hoạt động về văn hóa đọc được thực hiện trên cả nước; trong đó, Hội sách trực tuyến quốc gia là một trong những sự kiện mở màn. Hội sách chính thức được khai mạc sáng 17/4 trên sàn book365.vn, dự kiến kéo dài tới 15/5.Đây là năm thứ hai hội sách mừng Ngày sách Việt Nam được tổ chức trên môi trường số. Tại lễ khai mạc, ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - nói: “Tôi hy vọng, phương thức tổ chức này sẽ giúp bạn đọc tăng cơ hội tiếp cận sách, khơi dậy tình yêu và thói quen đọc sách [...]; đồng thời giúp các đơn vị xuất bản mở ra một hướng đi mới, đột phá phát triển thị trường, và cũng là một bước tiến quan trọng giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế số”.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - phát biểu khai mạc hội sách. Ảnh: Phạm Thắng.Tăng cơ hội tiếp cận sách cho bạn đọc trên cả nướcNhững năm trước đây, hội sách mừng Ngày sách Việt Nam tổ chức ở Hà Nội đã trở thành ngày hội văn hóa ý nghĩa. Tuy vậy, tinh thần đọc sách, văn hóa đọc cần được lan tỏa tới mọi vùng miền đất nước. Trong thời đại Internet bùng nổ như hiện nay, một hội sách trực tuyến là hết sức cần thiết.Thực tế ở lần tổ chức đầu tiên, có tới 51% người tham gia Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 ở vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa, những nơi không thuộc hai đô thị lớn (Hà Nội, TP.HCM). Phát huy những điểm đã đạt được đó, năm nay, hội sách có những cải tiến nhằm đưa nhiều sách hơn nữa tới mọi miền, đưa sách tới cho mọi nhà.Trước hết, lượng sách có trên Hội sách trực tuyến quốc gia phong phú, đa dạng, với khoảng 20.000 đầu sách. Đây đều là những tác phẩm chất lượng, giá trị, được kiểm định chặt chẽ, hầu hết sách mới xuất bản.Để khuyến khích bạn đọc, Hội sách trực tuyến quốc gia miễn phí vận chuyển 30.000 đơn sách. Một chương trình tài trợ được thực hiện, theo đó, các cá nhân, tổ chức có thể lựa chọn trợ giá trên từng cuốn sách, dành cho từng nhóm đối tượng cụ thể. Theo đó, chương trình trợ giá 50-80% giá sách cho bạn đọc vùng sâu, vùng xa, vùng kinh tế khó khăn. Đây là một trong những nỗ lực của ban tổ chức nhằm đưa sách tới mọi nhà, góp phần thu hẹp khoảng cách văn hóa đọc giữa các vùng miền.Cũng trong khuôn khổ Hội sách trực tuyến quốc gia, nhiều chương trình giao lưu, tọa đàm được thực hiện. Hàng chục sự kiện đã được chuẩn bị, bạn đọc ở mọi nơi đều có thể giao lưu cùng các tác giả, dịch giả nổi tiếng, học giả uy tín thông qua trang sự kiện của hội sách.Các đại biểu cắt băng khai mạc Hội sách trực tuyến quốc gia 2021. Ảnh: Phạm Thắng.Bước tiến quan trọng giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế sốHội sách trực tuyến quốc gia ngày càng chuyên nghiệp hơn khi dành không gian cho hoạt động giao dịch bản quyền.Hội sách được chia ra làm 5 trang (tương đương 5 sàn) chính, trong đó có không gian cho giao dịch bản quyền. Đây là nơi giới thiệu về các nhà xuất bản, công ty sách, đơn vị môi giới bản quyền. Đồng thời, không gian này cũng giới thiệu các cuốn sách tiêu biểu của những đơn vị tham gia.Tôi hy vọng, phương thức tổ chức này [...] là một bước tiến quan trọng giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế số. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh BảoĐến nay, có gần 50 đơn vị xuất bản trong và ngoài nước đăng ký tham gia sàn giao dịch bản quyền. Đây là không gian kết nối các nhà xuất bản, đơn vị phát hành sách Việt Nam với các nhà xuất bản, đơn vị phát hành sách ở khu vực và trên thế giới, từng bước hình thành sân chơi chất lượng.Sàn giao dịch bản quyền được người trong giới xuất bản đánh giá cao. Bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ nữ - cho biết tại các hội sách lớn trên thế giới luôn có hoạt động chính là giao dịch, trao đổi bản quyền. Bởi vậy, bà Phượng cho rằng xây dựng không gian giao dịch bản quyền là “một bước đi chuyên nghiệp” và “tín hiệu mừng cho các nhà xuất bản”.“Nếu hội sách chúng ta được làm tốt, sẽ tạo uy tín để giao dịch bản quyền. Đây là cơ hội đưa sách Việt ra thế giới, đồng thời giới thiệu sách nước ngoài chất lượng về Việt Nam”, bà Phượng nói.Ông Đinh Quang Hoàng - Giám đốc điều hành nền tảng xuất bản điện tử Waka - đánh giá sàn giao dịch bản quyền là một ý tưởng hay vì năm vừa qua, nhiều hoạt động phải gián đoạn bởi Covid-19. Không gian này sẽ kết nối lại hoạt động mua bán, trao đổi giữa những đơn vị làm sách.“Hội sách trực tuyến là cơ hội cho những đơn vị xuất bản, phát hành sách điện tử như chúng tôi. Hội sách thực địa rất vui, nhưng chúng tôi rất khó để giới thiệu bản quyền, người đi hội thường chỉ mua sách giấy và lướt qua khu bản quyền như 'cưỡi ngựa xem hoa'. Còn với hội sách trực tuyến, các đơn vị làm sách số có thể tận dụng mọi thế mạnh giới thiệu bản quyền cũng như sách tới bạn đọc”, ông Đinh Quang Hoàng nói.