https://zingnews.vn//khai-mac-trien-lam-sach-ky-niem-75-nam-quoc-khanh-post1126425.html
Khai mạc triển lãm sách kỷ niệm 75 năm Quốc khánh
Triển lãm sách trực tuyến trưng bày hơn 1.000 tư liệu, tái hiện bức tranh lịch sử hào hùng của dân tộc.Kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2020) và Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2020), Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện triển lãm sách trực tuyến.Triển lãm chính thức khai mạc sáng 1/9, kéo dài tới hết ngày 15/9 tại sàn Book365.vn.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - cùng các đại biểu tại lễ khai mạc triển lãm sách trực tuyến.Giáo dục truyền thống cách mạngTriển lãm giới thiệu hơn 1.000 tư liệu với các chủ đề: Cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa; Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh; Thành tựu của đất nước trong quá trình đổi mới và phát triển; Thành tựu của ngành xuất bản Việt Nam.Bên cạnh đó, triển lãm trưng bày nhiều bộ tem và các video, tư liệu giới thiệu sự kiện lịch sử gắn với Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.Trong khuôn khổ triển lãm, nhiều cuộc giao lưu, tọa đàm sẽ được tổ chức với sự tham gia của các diễn giả là nhà nghiên cứu, khoa học, nhà văn hóa về những dấu mốc lịch sử quan trọng của đất nước. Ngoài ra, không gian triển lãm còn có khu vực hội sách trực tuyến.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - phát biểu khai mạc triển lãm: “Thông qua việc trưng bày, giới thiệu sách, tư liệu, Bộ Thông tin và Truyền thông mong muốn triển lãm sẽ góp phần giáo dục truyền thống cách mạng, khẳng định niềm tin của nhân dân đối với vai trò lãnh đạo của Đảng và con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn".Triển lãm đồng thời khẳng định những đóng góp của ngành xuất bản trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Hoàng Vĩnh BảoTriển lãm "đồng thời khẳng định những đóng góp của ngành xuất bản trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa”, ông Hoàng Vĩnh Bảo nói.Về sự phát triển ngành sách trong 75 năm qua, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng: “Xuất bản đã khẳng định vị trí, vai trò của mình trong lĩnh vực tư tưởng - văn hóa và trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; đóng góp tích cực vào thành tựu chung của sự nghiệp đổi mới, giữ vững định hướng chính trị và ổn định xã hội; đáp ứng nhu cầu văn hoá đọc của nhân dân. Nội dung xuất bản phẩm luôn bám sát và phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ chiến lược của đất nước”.Về nội dung triển lãm, ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - cho biết tư liệu tại chương trình được lựa chọn từ sách, ảnh, video của gần 50 đơn vị xuất bản, phát hành, thư viện, bảo tàng trên cả nước, nhằm tái hiện bức tranh lịch sử hào hùng của dân tộc.Triển lãm cũng tập trung trưng bày nhiều sách, ảnh khẳng định tầm vóc thời đại, ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng Tám và những thành quả to lớn mà Đảng và nhân dân ta đã đạt được trong 75 năm xây dựng, bảo vệ, phát triển đất nước.Chỉ bằng cú nhấp chuột, độc giả có thể tham quan, khám phá nhiều đầu sách, tư liệu quá tại triển lãm.Tạo sự kết nối giữa ngành xuất bản với bạn đọcVề hình thức trực tuyến, ông Phan Anh Linh - Giám đốc Công ty V&V, đơn vị phụ trách công nghệ của triển lãm - nói: “Chương trình ứng dụng công nghệ tương tác 4.0 animation. Ban tổ chức hy vọng sẽ truyền tải được không khí ngày Tết Độc lập với những chia sẻ thuyết minh trực tiếp bằng nhiều hoạt cảnh, người xem có thể tương tác”.Bên cạnh trưng bày sách, không gian triển lãm lần này có tích hợp hội chợ. Khoảng 11.000 đầu sách của gần 50 đơn vị tham gia hội sách trực tuyến. 10.000 đơn hàng sẽ được vận chuyển miễn phí dành cho độc giả yêu sách.Ông Trần Chí Đạt - Giám đốc NXB Thông tin và Truyền thông - cho biết ban tổ chức xử lý dữ liệu đồng bộ giúp bạn đọc tiếp cận nhanh chóng.Mỗi cuốn sách đưa lên đều gồm nhiều trường thông tin như: Bìa, tên sách, tác giả, giới thiệu nội dung sách. Ban tổ chức cũng thực hiện những buổi tập huấn để một số đơn vị làm quen với việc bán sách chuyên nghiệp qua sàn thương mại điện tử.Triển lãm tạo kết nối để công chúng hiểu về sự kiện trọng đại của dân tộc toàn diện, đầy đủ hơn. Bà Vũ Dương Thúy NgàLà người trải nghiệm triển lãm và hội sách trực tuyến, bà Vũ Dương Thúy Ngà - Vụ trưởng Vụ Thư viện, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - đánh giá cao chương trình trên môi trường số.Bà nói triển lãm không chỉ có sách về ngày 2/9, mà còn có nhiều đầu sách phong phú, tạo kết nối để công chúng hiểu về sự kiện trọng đại của dân tộc toàn diện hơn, đầy đủ hơn. Không gian triển lãm trực tuyến không giới hạn về địa lý, giúp bạn đọc khắp nơi tiếp cận sách hay, tư liệu quý.“Với góc độ người làm công tác thư viện, tôi nghĩ mô hình triển lãm trực tuyến không chỉ thích ứng trong thời gian Covid-19, mà về lâu dài nó có thể tạo sự kết nối giữa ngành xuất bản với bạn đọc”, bà Vũ Dương Thúy Ngà nói.Theo Vụ trưởng Vụ Thư viện, hình thức triển lãm song song hội chợ là cơ hội giúp công chúng tiếp cận những cuốn sách với chủ đề Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9. Từ đó, bạn đọc, các thư viện, tủ sách có thể lựa chọn ấn phẩm thích hợp, bổ sung làm phong phú tài liệu của mình.“Tôi có ấn tượng tốt với triển lãm và hy vọng nhiều độc giả tiếp cận kho sách, tư liệu quý này”, bà Vũ Dương Thúy Ngà nói.Triển lãm hơn 1.000 sách, tư liệu về Quốc khánh 2/9 1.000 tư liệu là sách, tranh, ảnh, video của 50 đơn vị xuất bản đã tái hiện bức tranh lịch sử hào hùng của dân tộc.