https://zingnews.vn//khai-bao-gian-doi-co-gai-19-tuoi-bi-cach-ly-post1185100.html
Khai báo gian dối, cô gái 19 tuổi bị cách ly
Trở về từ vùng có dịch, cô gái 19 tuổi khai báo không trung thực nhằm trốn cách ly tập trung.Tối 18/2, lực lượng chức năng huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh đã cách ly tại nhà, chờ lấy mẫu xét nghiệm đối với N.T.L.A. (19 tuổi, trú xã Kỳ Phú) vì khai báo y tế không trung thực.L.A. được phát hiện khai báo gian dối khi đến thăm khám tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh. Ảnh: P.N.Theo lãnh đạo địa phương, cô gái 19 tuổi là công nhân tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, đón xe khách về quê hôm 7/2. Tuy nhiên, khi đến Trạm Y tế xã Kỳ Phú khai báo y tế, cô gái này cho biết trở về từ phường Tứ Minh, TP Hải Dương. Thời điểm này, phường Tứ Minh chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nên nữ công nhân được yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày.Trưa 18/2, cô gái này bị đau dạ dày nên đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh kiểm tra. Lúc được khai thác yếu tố dịch tễ tại cổng bệnh viện, L.A. cho biết không đi từ vùng có dịch về nên được chuyển vào Khoa Khám bệnh để thăm khám.Quá trình khám bệnh tại buồng số 3, bác sĩ khai thác lại yếu tố dịch tễ, cô gái này mới thừa nhận trở về từ huyện Cẩm Giàng. Các bác sĩ đã chuyển nữ bệnh nhân ra buồng khám dành cho người có yếu tố dịch tễ liên quan Covid-19 và yêu cầu về nhà tự cách ly, chờ lấy mẫu xét nghiệm.“Cơ quan y tế sẽ lấy mẫu L.A. cùng các thành viên trong gia đình cô gái để xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Bốn bác sĩ và nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh tiếp xúc gần với bệnh nhân cũng được yêu cầu cách ly tại nhà, chờ kết quả”, lãnh đạo UBND huyện Kỳ Anh thông tin.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu tất cả người từ các tỉnh, thành phố khi về địa bàn phải đến trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú cung cấp thông tin cá nhân, lịch trình đi lại trên mẫu khai báo y tế. Trường hợp nhập cảnh hoặc trở về từ vùng có dịch phải cách ly tập trung.