https://zingnews.vn//khai-truong-pha-bien-tphcm-vung-tau-post1169652.html
Khai trương phà biển TP.HCM - Vũng Tàu
Tuyến phà biển từ huyện Cần Giờ (TP.HCM) đi Vũng Tàu được kỳ vọng giúp giảm tải áp lực giao thông đường bộ, rút ngắn thời gian đi lại cho người dân.Sáng 4/1, tuyến phà biển từ huyện Cần Giờ (TP.HCM) đi TP Vũng Tàu đi vào hoạt động. Đây là tuyến phà biển đầu tiên của TP.HCM, xuất phát từ bến Tắc Suất (thị trấn Cần Thạnh, Cần Giờ) đến TP Vũng Tàu (gần trụ sở Cảng vụ hàng hải Vũng Tàu).Tại lễ khai trương phà, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, nhận định việc đưa vào khai thác tuyến phà biển Cần Giờ - TP Vũng Tàu phù hợp định hướng phát triển của TP.HCM. Ông Phong đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư và các sở, ngành đã phối hợp để sớm hoàn thành các hạng mục cầu bến, hạng mục phụ trợ, đưa dự án vào khai thác.Lãnh đạo TP.HCM - Bà Rịa - Vũng Tàu cắt băng khánh thành tuyến phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu. Ảnh: Quỳnh Danh.Lãnh đạo thành phố đánh giá đây là một trong những công trình quan trọng nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại, kết nối giao thương, vận tải hàng hóa, phát triển du lịch giữa TP.HCM và các tỉnh, thành. Điều này góp phần phát triển kinh tế TP.HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, khẳng định chủ trương mời gọi xã hội hóa của thành phố trong việc đẩy mạnh phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng giao thông trên địa bàn.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM đề nghị các đơn vị đặc biệt chú trọng đảm bảo an ninh trật tự, thực hiện nghiêm các quy định giao thông đường thủy, không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ để hành khách được hưởng những dịch vụ tốt nhất."Về phía thành phố, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các nhà đầu tư có năng lực, tâm huyết chung sức cùng chính quyền đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông, đặc biệt là giao thông đường thủy để phát huy hiệu quả mọi nguồn lực phát triển hệ thống hạ tầng đô thị đồng bộ", ông Nguyễn Thành Phong nói.Chủ tịch UBND TP.HCM kỳ vọng tuyến phà biển đạt hiệu quả trong thời gian tới, đem lại hiệu ứng tốt cho tuyến vận tải đường thuỷ của thành phố.Phà biển cập bến Cảng vụ đường thủy Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quỳnh Danh.Phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu có cự ly 15 km. Giá vé dự kiến cho khách đi phà là 70.000 đồng/người. Phí xe máy và xe đạp là 50.000 đồng. Xe đạp được miễn phí thời gian đầu.Phà chở cả khách và hàng hóa có thiết kế hai thân, dài 45 m, rộng 10 m, tốc độ tối đa 24 hải lý (hơn 43 km/h). Dự kiến thời gian đầu, hai phà cỡ lớn sẽ chở được 350 người, 20 ôtô, 100 xe máy cùng hàng hóa. Mỗi ngày có 24 chuyến, mỗi chuyến cách nhau 60 phút.Đối với ôtô, loại 4 chỗ và xe bán tải giá 350.000 đồng; ôtô 7-20 chỗ 450.000 đồng; từ 20-26 chỗ 600.000 đồng và từ 26 chỗ trở lên là 800.000 đồng/xe. Xe tải dưới 3 tấn giá vé khoảng 400.000 đồng, từ 8 tấn trở lên giá vé một triệu đồng.Tuyến phà trước đó dự kiến khai thác dịp lễ Quốc khánh 2/9, tuy nhiên ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc thi công bị chậm, phải lùi tiến độ đến cuối năm.