https://zingnews.vn//khai-mac-hoi-sach-truc-tuyen-2020-de-tinh-yeu-sach-khong-gian-cach-post1074680.html
Khai mạc Hội sách trực tuyến 2020 Để tình yêu sách không giãn cách
Không thể tổ chức các hoạt động chào mừng Ngày sách Việt Nam như mọi năm, Hội sách trực tuyến quốc gia được thực hiện trên môi trường số tiếp tục lan tỏa văn hóa đọc.Hơn 10.000 đầu sách được giới thiệu trực tuyến đến độc giả Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 kéo dài từ ngày 19/4 đến 20/5, quy tụ gần 40 nhà cung cấp sách với gần 10.000 đầu sách được giới thiệu tại địa chỉ book365.vnSáng 19/4, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 (book365.vn) khai mạc, mở đầu cho tháng hoạt động với nhiều nét đẹp văn hóa, lan tỏa tình yêu đọc sách, giữa lúc toàn xã hội giãn cách.Không để bạn đọc thiếu sách giữa dịch bệnhTại lễ khai mạc, ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - nói về tầm quan trọng của sách trong đời sống. Ông dẫn lời đại thi hào Nguyễn Du: “Sách vở đầy bốn vách / Có mấy cũng không vừa”.Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam nói trong suốt chiều dài lịch sử dựng và giữ nước, sách luôn được coi là công cụ tiếp thu, truyền bá kinh nghiệm sống, làm giàu tri thức, làm đẹp tâm hồn mỗi người Việt Nam.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản - nói về tầm quan trọng của sách trong đời sống. Ảnh: Việt Hùng.Xuất phát từ truyền thống trọng sách vở ấy, từ năm 2014, Thủ tướng đã ký Quyết định số 284/QĐ-TTg, lấy ngày 21/4 hàng năm là Ngày sách Việt Nam.6 năm qua, Ngày sách Việt Nam được tổ chức đồng bộ, quy mô, tạo những hiệu ứng tích cực trong việc khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách, viết sách, lưu giữ sách, quảng bá sách, trở thành nét đẹp văn hóa và có sức lan tỏa trong cộng đồng. Ngày sách cũng tạo động lực quan trọng thúc đẩy hoạt động xuất bản, giúp ngành tăng trưởng.Đã trở thành nét đẹp, những năm qua, tháng 4 luôn diễn ra nhiều hoạt động về sách, văn hóa đọc trên cả nước: Triển lãm sách, tư liệu, cuộc thi review, giới thiệu sách đến các tọa đàm mang tính chuyên sâu...Điểm nhấn của hoạt động này là hội sách mừng Ngày sách Việt Nam (thường diễn ra vào trung tuần tháng tư tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội).Năm 2020, Ngày sách Việt Nam diễn ra trong lúc đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tôi hy vọng phương thức tổ chức này giúp các đơn vị xuất bản mở ra hướng đi mới, đột phá, phát triển thị trường, tạo bước tiến quan trọng, giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế số. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh BảoThực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19, cách ly xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Cục Xuất bản, In và Phát hành phối hợp cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức Hội sách trực tuyến, chào mừng Ngày sách Việt Nam lần thứ 7.Hội sách diễn ra tại sàn thương mại điện tử book365.vn từ ngày 19/4 đến 20/5, được Bộ Thông tin và Truyền thông giao Cục Xuất bản, In và Phát hành tổ chức.Các đơn vị phối hợp là Cục Tin học hóa, NXB Thông tin và Truyền thông, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Công ty Phát hành báo chí Trung ương, Công ty cổ phần đầu tư và phát triển giải pháp công nghệ V&V, Công ty Cổ phần Tập đoàn Công nghệ CMC.24 nhà xuất bản (NXB) và 25 công ty phát hành lớn trên cả nước tham gia hội sách lần này. Khoảng 10.000 đầu sách in sẽ được giới thiệu đến bạn đọc.Không chỉ là nơi mua bán sách, Hội sách trực tuyến quốc gia còn tổ chức nhiều sự kiện giao lưu giữa độc giả với các nhà văn, dịch giả, nhà nghiên cứu, doanh nhân, nghệ sĩ, người làm công tác xuất bản trên cả nước. Bước đầu, khoảng 40 sự kiện được tổ chức.Đa dạng hình thức tương tác, thanh toán tiện lợi, 20.000 đơn sách đầu tiên tại Hội sách trực tuyến sẽ được miễn phí vận chuyển.Để có thể thực thi hội sách với nhiều tiện ích dành cho người tham gia, Ban tổ chức đã nỗ lực làm việc, với mục đích không để bạn đọc thiếu sách giữa lúc xã hội cách, không để tình yêu sách bị gián đoạn.Giao diện hội sách trên trang book365.vn.Hướng đi hiện đại hóa ngành sáchKhông chỉ là giải pháp giữa dịch bệnh, giúp bạn đọc tăng cơ hội tiếp cận sách, khơi dậy tình yêu và thói quen đọc, hội sách còn mở ra cơ hội cho người làm sách.Ông Hoàng Vĩnh Bảo nói: “Tôi hy vọng phương thức tổ chức này giúp các đơn vị xuất bản mở ra hướng đi mới, đột phá, phát triển thị trường, tạo bước tiến quan trọng, giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế số”.Nhiều nhà xuất bản, công ty sách nhận thấy cơ hội từ Hội sách trực tuyến quốc gia đầu tiên của ngành. Bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ Nữ - xem Hội sách online lần này là “bước tập dượt ban đầu, để rút kinh nghiệm một số vấn đề, từng bước hiện đại hóa ngành sách bằng chính nội lực của mình”.Theo TS Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch công ty Thái Hà Books - hội sách này là thời cơ vàng để ngành sách bước vào nền kinh tế số.“Đây là cột mốc mang tính bước ngoặt để ngành xuất bản và phát hành cả nước nhảy vào kinh tế số. Tôi tin rất nhiều cơ quan, doanh nghiệp, trường học, cá nhân ủng hộ”, ông Hùng nói.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản (bên phải), ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - tại lễ khai mạc hội sách. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - nhìn nhận hội sách trong bức tranh toàn cảnh của ngành xuất bản.Ông nói hiện nay có một số sàn thương mại điện tử bán sách từng tổ chức các hội sách, giúp giới thiệu sách hay tới bạn đọc.“Đây đều là những hội sách thu hút nhiều bạn đọc, giúp sách đến với độc giả. Chúng tôi rất hoan nghênh những hội sách này”, Cục trưởng Cục Xuất bản nói.Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 còn tổ chức nhiều hoạt động giao lưu qua mạng Internet. Bạn đọc có thể tương tác, đặt câu hỏi với tác giả, nhà văn, doanh nhân, nghệ sĩ, nhà quản lý xuất bản…Thông qua những diễn giả này, tình yêu sách của họ sẽ lan tỏa trong cộng đồng. Những vấn đề viết sách, xuất bản, vai trò của sách trong đời sống cũng được thảo luận.Đánh giá về hội sách, ông Nguyễn Nguyên nói: “Đây chính là thời điểm để ngành xuất bản vượt qua khó khăn, nắm bắt thời cơ, chuyển mình, thay đổi phương thức sản xuất kinh doanh, chuyển từ kinh doanh truyền thống sang kinh doanh mới”.