https://zingnews.vn//khai-bao-gian-doi-de-tron-cach-ly-2-thanh-nien-bi-phat-15-trieu-post1250352.html
Khai báo gian dối để trốn cách ly, 2 thanh niên bị phạt 15 triệu
Trở về từ vùng dịch, Phú và Tài đã khai báo gian dối nhằm trốn cách ly y tế.Ngày 12/8, UBND huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với Hồ Anh Phú (22 tuổi) và Hồ Tài (20 tuổi) về hành vi cố ý khai báo, thông tin sai sự thật về bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Lực lượng chức năng hướng dẫn người dân khai báo y tế. Ảnh: T.H.Theo cơ quan chức năng, Phú và Tài thuộc diện phải cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 do về từ vùng có dịch. Tuy nhiên, sáng 8/8, 2 thanh niên này đã khai báo y tế gian dối nhằm trốn tránh việc cách ly.UBND huyện Phong Điền đã xử phạt Phú và Tài về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế với số tiền 7,5 triệu đồng/người.