https://zingnews.vn//khai-bao-gian-doi-de-duoc-cach-ly-lan-2-post1071867.html
Khai báo gian dối để được cách ly lần 2
Không có tiền đón xe về quê, người đàn ông đến trụ sở công an khai báo vừa từ Campuchia về để được cách ly 14 ngày lần thứ 2.Người khai báo gian dối để được cách ly là Lý Quốc Hùng (35 tuổi, quê Đắk Nông). Anh này vừa được cơ quan chức năng tỉnh Bình Phước cấp chứng nhận hoàn thành việc cách ly tập trung phòng Covid-19 sau khi trở về từ nước ngoài.Nhưng ngày 7/4, Hùng đến cơ quan chức năng ở TP Đồng Xoài, Bình Phước khai vừa ở Campuchia về Việt Nam. Theo khai báo, anh ta không qua cửa khẩu Hoa Lư mà đi đường vòng.Chính quyền đã đưa Hùng đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bình Phước. Sau đó, cơ quan chức năng sau đó phát hiện người đàn ông này đã hoàn thành cách ly hôm 2/4.Hùng nói do không có tiền đón xe về quê và mất giấy chứng nhận hoàn thành cách ly nên đã khai báo gian dối để được cách ly tập trung lần 2. UBND TP Đồng Xoài đã yêu cầu công an cùng cấp xử lý Hùng theo quy định pháp luật.