https://zingnews.vn//khai-bao-gian-doi-mot-f1-bi-phat-15-trieu-post1214274.html
Khai báo gian dối, một F1 bị phạt 15 triệu
Đi khám bệnh ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều nhưng ông K. khai báo đi khám ở cơ sở khác. Chính quyền xác định ông K. thuộc diện F1.UBND huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái đã ra quyết định xử phạt hành chính ông V.Đ.K. (64 tuổi, ở xã Yên Thái, huyện Văn Yên) 15 triệu đồng về hành vi khai báo y tế sai sự thật trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo thông tin từ UBND huyện, rạng sáng ngày 27/4, ông K. cùng con rể đi xe khách từ thị trấn Cổ Phúc, huyện Trấn Yên, đi khám bệnh ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội.Chiều cùng ngày, người đàn ông 64 tuổi tiếp tục bắt xe khách để về nhà. Ngày 8/5, ông K. đến trạm y tế xã Yên Thái để khai báo lịch trình di chuyển. Lúc này, ông K. biết mình vừa đi từ nơi có ca mắc Covid-19 về, nên sẽ phải đi cách ly y tế.Ông K. không khai báo từng đi khám bệnh tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều mà khai bản thân đi khám tại Bệnh viện K cơ sở Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sau khi xác minh, cơ quan chức năng phát hiện hành vi khai báo sai sự thật của ông K."Ông K. nằm trong diện F1. Ngay sau khi phát hiện vụ việc, chính quyền đã đưa ông K. đi cách ly tập trung", Chủ tịch UBND huyện Văn Yên nói với Zing.