https://zingnews.vn//khai-mac-hoi-nghi-cap-cao-asean-37-post1152138.html
Khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 37
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới dự lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 37.Lãnh đạo cấp cao 10 nước thành viên ASEAN, Tổng thư ký ASEAN, đại diện đoàn ngoại giao các nước, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội và đại diện các bộ, ban, ngành của Việt Nam dự sự kiện được tổ chức theo hình thức trực tuyến.Theo thông lệ, Hội nghị Cấp cao ASEAN diễn ra hai lần mỗi năm. Hội nghị Cấp cao đầu tiên của năm nay (Hội nghị 36 - diễn ra hồi tháng 6) là hội nghị nội bộ của các lãnh đạo ASEAN để rà soát công tác xây dựng cộng đồng ASEAN từ hội nghị trước.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại lễ khai mạc. Ảnh: Việt Linh.Hội nghị lần thứ hai (Hội nghị Cấp cao ASEAN 37) gồm nhiều diễn đàn với các đối tác ngoài ASEAN. Dự kiến các nhà lãnh đạo sẽ thông qua, ghi nhận và công bố hơn 80 văn kiện.Phát biểu khai mạc sáng 12/11, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề cao tình đoàn kết, gắn bó của ASEAN giữa một năm khó khăn mà các nước Đông Nam Á và thế giới phải trải qua.Ông nói rằng trong khi chủ nghĩa đa phương gặp nhiều thách thức, ASEAN vẫn “thành công trong việc duy trì các hoạt động, giữ vững vai trò vị thế của mình trong năm qua, các đối tác tiếp tục coi trọng vai trò trung tâm của ASEAN”.Đây là hội nghị cấp cao cuối cùng của năm ASEAN do Việt Nam chủ trì tổ chức trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020. Ảnh: Việt Linh.Cũng trong phiên khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết quỹ ứng phó Covid-19 của ASEAN, công bố tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 nhận được cam kết ủng hộ tới 10 triệu USD . Ông cho biết tại Cấp cao ASEAN 37, sẽ lập Kho dự phòng vật tư y tế khẩn cấp của ASEAN và thông qua Khung chiến lược ASEAN về ứng phó các tình huống y tế khẩn cấp của ASEAN.Thủ tướng hoan nghênh việc ASEAN trong năm nay đã thể hiện nhất quán lập trường và cam kết mạnh mẽ xây dựng Biển Đông “trở thành vùng biển hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn cho tự do lưu chuyển hàng hóa, nơi mà khác biệt, tranh chấp được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, nơi pháp luật được tôn trọng, tuân thủ, các giá trị chung được khẳng định”.Ông khẳng định Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982 là khuôn khổ cho mọi hoạt động trên biển. “Chúng ta trông đợi sớm hoàn thành Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982”, ông phát biểu.Theo Thủ tướng, thời gian tới, ASEAN sẽ nỗ lực cao nhất để đẩy lùi nguy cơ từ dịch Covid-19, sớm có vaccine phòng bệnh, đẩy mạnh hỗ trợ phục hồi sau dịch.“Chúng ta sẽ chính thức kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), khẳng định quyết tâm mạnh mẽ về tự do hóa thương mại và liên kết ASEAN với các đối tác”, Thủ tướng nói.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 37 sáng 12/11. Ảnh: Việt Linh.Sau lễ khai mạc sẽ là phiên toàn thể Hội nghị Cấp cao ASEAN 37. Lễ bế mạc Hội nghị và chuyển giao vai trò Chủ tịch ASEAN sẽ diễn ra vào 14h ngày 15/11.Các Hội nghị Cấp cao ASEAN+1 với các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Australia và Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 12 đến ngày 15/11.Các hoạt động quan trọng khác bao gồm Hội nghị Cấp cao của các lãnh đạo ASEAN - New Zealand nhằm kỷ niệm 45 năm quan hệ đối tác, Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 15, Hội nghị Cấp cao Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 4, các Hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật Bản, Mekong - Hàn Quốc.Các hoạt động khác được tổ chức trong khuôn khổ các hội nghị cấp cao lần này có phiên đối thoại với đại diện Hội đồng Kinh doanh Đông Á, lễ khởi động chuỗi logistics công nghệ cao ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh đầu tư và kinh doanh ASEAN.Tại các hội nghị cấp cao ASEAN và với các đối tác, các nhà lãnh đạo sẽ tập trung trao đổi bốn nội dung chính: Một là, về đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng, giữ vững đà hợp tác ASEAN, vượt qua khó khăn, thách thức. Hai là, việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ giữa ASEAN và các đối tác, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN và nâng tầm vị thế quốc tế của ASEAN. Ba là, kiểm soát hiệu quả và từng bước đẩy lùi dịch COVID-19, tích cực khắc phục hậu quả dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi. Thứ tư, trao đổi vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.Trước hội nghị, trong các ngày 9-11/11, các bộ trưởng phụ trách các trụ cột của Cộng đồng ASEAN và các quan chức cấp cao đã họp trù bị.