https://zingnews.vn//khai-khong-39-khach-trung-quoc-homestay-bi-xu-phat-2-trieu-dong-post1051502.html
Khai khống 39 khách Trung Quốc, homestay bị xử phạt 2 triệu đồng
Hai homestay ở Hội An giúp doanh nghiệp khai khống khách Trung Quốc gia hạn visa để hưởng lợi bị cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam phạt 2 triệu đồng.Ngày 25/2, Sở Văn hóa Thể thao và du lịch Quảng Nam cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính hai homestay ở TP Hội An về hành vi báo cáo khách không trung thực.Khách Trung Quốc đến Hội An đang giảm mạnh vì dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Trước đó, ngày 6/2, đoàn kiểm tra liên ngành Quảng Nam phát hiện hai homestay ở Hội An khai báo có 39 khách Trung Quốc đang lưu trú. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng kiểm tra tại hai cơ sở lưu trú này không có khách lưu trú như đăng ký.Qua làm việc với chủ hai cơ sở, Thanh tra Sở Văn hoa - Thể thao và Du lịch Quảng Nam xác định hai homestay đã liên kết với một công ty dịch vụ xuất nhập cảnh, gia hạn visa cho người nước ngoài để hưởng hoa hồng.Với việc khai báo khách không trung thực, hai homestay ở Hội An bị xử phạt hành chính, mỗi cơ sở bị phạt 2 triệu đồng.