https://zingnews.vn//khai-bao-quanh-co-benh-nhan-2009-bi-phat-15-trieu-dong-post1182574.html
Khai báo quanh co, bệnh nhân 2009 bị phạt 15 triệu đồng
Quyết định xử phạt hành chính được đưa ra sau khi cơ quan chức năng xác định bệnh nhân 2009 có hành vi che giấu, khai báo quanh co, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch bệnh.Trao đổi với Zing chiều 9/2, ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, cho biết UBND quận đã ra quyết định xử phạt hành chính N.T.K.A (28 tuổi, bệnh nhân 2009) 15 triệu đồng về hành vi Che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Quyết định xử phạt được căn cứ theo điểm a khoản 3 Điều 7, Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Tòa nhà Theo Garden Hill, nơi bệnh nhân 2009 sinh sống, được phong tỏa. Ảnh: KTĐT.Bệnh nhân N.T.K.A (28 tuổi, ở chung cư The Garden Hill) cùng con gái và người giúp việc được phát hiện mắc Covid-19 chiều 8/2.Nhận định về trường hợp này, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, cho biết bệnh nhân khai báo rất nhỏ giọt, quanh co.Theo khai báo của bệnh nhân, cơ quan chức năng xác định được 8 F1. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng số lượng F1 của bệnh nhân này có thể nhiều hơn."Nếu người này tiếp tục thiếu sự hợp tác mà cơ quan chức năng vận động không được, tôi đề nghị công an phải cuộc để định rõ mức độ nghiêm trọng của hành vi này. Nếu xác định hành vi khai báo gian dối một cách có chủ đích và gây ra thiệt hại về kinh tế, an sinh xã hội, tôi đề nghị xử lý hình sự người này", ông Dũng nói.Lãnh đạo TP Hà Nội đề nghị cơ quan chức năng quận Nam Từ Liêm xử phạt hành chính với bệnh nhân 2009 và sau đó căn cứ mức độ nghiêm trọng để tiếp tục đưa ra hình thức xử lý.