https://zingnews.vn//khai-truong-cua-hang-harry-potter-tai-new-york-post1227943.html
Khai trương cửa hàng Harry Potter tại New York
Sau một năm hoãn vì đại dịch, cửa hàng Harry Potter ở New York, Mỹ, đã khai trương, chào đón khách hàng đến khám phá thế giới huyền ảo trong loạt truyện và phim nổi tiếng.Tiếp nối thành công của showroom và trường quay tại London (Anh), tập đoàn giải trí Warner Bros đã chính thức khai trương cửa hàng Harry Potter thứ ba tại toà nhà 935, đại lộ Broadway, New York. Đây cũng là cửa hàng lớn nhất trong chuỗi các cơ sở dịch vụ lấy cảm hứng từ bộ truyện và phim về Harry Potter.Điểu sư Griffin có thể xoay tròn chào đón khách hàng.“Tất cả khách hàng, dù là fan ruột của Harry Potter hay những người mới bắt đầu đọc truyện, xem phim, đều có thể tìm thấy ở đây cái gì đó thú vị cho riêng mình”, quản lý cửa hàng Doran Finneran cho biết.Cửa hàng Harry Potter mới này sở hữu bộ sưu tập lớn nhất thế giới, gồm khoảng 1.300 sản phẩm có liên quan truyện và phim, từ mặt hàng đơn giản như văn phòng phẩm giá chỉ 2 USD , đến mô hình chổi bay 100 USD .Một số sản phẩm chỉ có ở đây như bia bơ đóng chai, tem hình tòa nhà Woolworth - biểu tượng của New York ( 6 USD ), đũa phép Golden Snitch ( 40 USD ) hoặc áo thun, áo nỉ thương hiệu Harry Potter New York.Đặc biệt, quầy sách ở đây có đủ bộ truyện Harry Potter bìa cứng, bìa thường, sách đóng bộ và làm theo yêu cầu hoặc để làm quà cho fan và những người có sở thích sưu tầm.Quầy sách và văn phòng phẩmỞ quầy đồ lưu niệm, khách hàng có thể tạo cho riêng mình 7 sản phẩm khác nhau như in tên lên vali để hành lý giống các nhân vật trong phim mang theo trên chuyến tầu tốc hành đến trường Hogwarts, thêu tên lên áo choàng, khắc tên lên đũa phép hoặc đăng ký và in giấy nhập học vào trường Hogwarts.Karl Durrant, Phó chủ tịch Warner Bros, cho biết “khoảng 80% sản phẩm ở đây được sản xuất với số lượng rất hạn chế và 20% trong số 80% đó là hoàn toàn độc quyền”.Cửa hàng có thể phục vụ 500 khách hàng, nhưng do đại dịch Covid-19 nên hiện chỉ hoạt động ở mức 50% công suất . Tất cả khách hàng và nhân viên đều phải đeo khẩu trang và sát khuẩn tay thường xuyên. Những đồ vật nào phải chạm tay vào để thử (ví dụ như đũa phép) sẽ được sát khuẩn liên tục.Để tránh tập trung đông người trong những ngày khai trương, cửa hàng áp dụng hệ thống xếp hàng ảo và quầy đón khách qua mạng. Khi đến nơi, khách hàng quét mã QR để đăng ký trực tuyến, sau đó có thể đi uống cà phê, mua sắm, dạo bộ trong khi chờ thông báo mời vào cửa hàng trên điện thoại.“Đây là cách làm tuyệt vời để khách vừa có thể xếp hàng theo thứ tự, tránh tập trung đông người, vừa tận dụng thời gian làm việc khác”, ông Durrant cho biết.Cách làm này trước đó cũng đã được áp dụng tại cửa hàng Harry Potter ở London.Đũa phép độc quyền thương hiệu Harry Potter ở New York.Ngay khi bước chân vào cửa hàng, bạn sẽ lạc vào một thế giới khác. Có thể nói, mọi trang trí, đồ vật ở đây đều được bài trí, sắp xếp theo các tình huống, hay phân cảnh trong phim về Harry Potter.Người hâm mộ có thể dùng đũa phép theo cách của cậu bé phù thuỷ, ngồi selfie trong bốt điện thoại màu đỏ theo phong cách London của Bộ Pháp thuật, ướm thử đôi ủng khổng lồ, hay tham gia cuộc đua tìm kho báu trên app Harry Fan Club.“Lần đầu tiên và duy nhất ở đây, bạn có thể chọn cho riêng mình chiếc đũa phép ưa thích để bước vào sàn đấu”, ông Finneran, quản lý cửa hàng, nhấn mạnh.Quầy ăn uống ở đây cũng mang đậm màu sắc thế giới Harry Potter với thực đơn có bia bơ, kem bia bơ, các loại bánh và snacks mà các nhân vật hay ăn.Khách hàng cũng khó có thể rời đi trước khi trải nghiệm hai cuộc phiêu lưu kỳ thú. Sau khi đeo kính thực tế ảo, khách sẽ bắt đầu cuộc du hành đến lâu đài Hogwarts hoặc cưỡi chổi bay trên bầu trời London cùng các phù thuỷ.