https://zingnews.vn//khang-dien-ung-ho-26-ty-cho-cong-tac-chong-dich-han-man-post1064681.html
Khang Điền ủng hộ 26 tỷ cho công tác chống dịch, hạn mặn
Mới đây, Công ty Khang Điền đã quyết định đóng góp 20 tỷ đồng cho chống dịch Covid-19 và 6 tỷ đồng cho chống hạn mặn miền Tây.Từ đầu năm tới nay, Việt Nam không chỉ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, mà còn phải đối diện với nạn hạn hán, xâm nhập mặn ở các tỉnh miền Tây.Hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19”, Công ty Cổ phần Đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền đã ủng hộ 20 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh. Bên cạnh đó, Công ty cũng quyết định ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn 6 tỷ đồng .Việc phòng chống Covid-19 đang được đẩy mạnh.Trong suốt quá trình phát triển, Khang Điền luôn duy trì truyền thống chia sẻ với cộng đồng. Công ty xem những hoạt động đóng góp cho xã hội là một phần trách nhiệm, và là một trong những giá trị văn hóa của doanh nghiệp.Trên tinh thần tương thân tương ái, cùng sự tri ân chân thành và đồng cảm sâu sắc, Khang Điền mong tiếp thêm động lực, để tất cả cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này.