https://zingnews.vn//khang-dien-trao-tang-2-cay-cau-cho-nguoi-dan-tien-giang-post1177681.html
Khang Điền trao tặng 2 cây cầu cho người dân Tiền Giang
Ngày 23/1, công ty Khang Điền cùng chính quyền địa phương khánh thành cầu Trương Hoàng Mậu, xã Nhị Quý và cầu Rạch Nàng Chưng, xã Mỹ Hạnh Trung, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.Họat động thuộc khuôn khổ chương trình thiện nguyện của Khang Điền năm nay với thông điệp “20 năm phát triển bền vững, chia sẻ cộng đồng”. Tổng kinh phí xây dựng 2 cây cầu hơn 630 triệu đồng, được Khang Điền tài trợ 100%.Đại diện công ty Khang Điền và chính quyền địa phương cắt băng khánh thành, bàn giao cầu Trương Hoàng Mậu tại xã Nhị Quý.Cầu Trương Hoàng Mậu có chiều dài 19 m, rộng 3,3 m, giúp kết nối 2 xã Nhị Quý và Phú Quý. Nhờ đó, hàng trăm hộ dân không phải qua sông bằng ghe, xuồng. Trong khi đó, cầu Rạch Nàng Chưng, xã Mỹ Hạnh Trung, hư hỏng nặng sau nhiều năm sử dụng, nay được cải tạo và xây mới với chiều dài 19 m, rộng 3,2 m.Đại diện công ty Khang Điền và chính quyền địa phương cắt băng khánh thành, bàn giao cầu Rạch Nàng Chưng (phải) tại xã Mỹ Hạnh Trung.Qua chương trình, Khang Điền mong muốn đóng góp nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân các địa phương vùng sâu, vùng xa. Vượt xa hơn ý nghĩa về vật chất, những cây cầu sẽ nối nhịp bờ vui, giúp người dân vơi bớt khó khăn.Khang Điền mong muốn tiếp tục nối dài những bờ vui, giúp người dân di chuyển thuận tiện hơn.Trước đó, ngày 16/1, trong chương trình “Xuân ấm áp, xuân yêu thương”, Khang Điền trao 505 phần quà cho hộ nghèo, 500 phần quà cho trẻ em và xây tặng 2 căn nhà tình thương tại xã An Khương, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước.Năm 2020, Khang Điền đóng góp khoảng 35 tỷ đồng vào các chương trình thiện nguyện như phòng chống dịch Covid-19; nạn hạn hán, xâm nhập mặn ở miền Tây; chương trình mổ mắt cho bệnh nhân nghèo; trao học bổng cho học sinh - sinh viên nghèo hiếu học; hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà tình thương... lan tỏa lòng nhân ái, thể hiện trách nhiệm cộng đồng của doanh nghiệp.