https://zingnews.vn//khang-dien-ung-ho-20-ty-dong-mua-vaccine-phong-chong-dich-covid-19-post1222636.html
Khang Điền ủng hộ 20 tỷ đồng mua vaccine phòng chống dịch Covid-19
Công ty CP Đầu tư & Kinh doanh nhà Khang Điền ủng hộ 20 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19 thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Theo đề xuất của Bộ Y tế, Việt Nam dự kiến cần mua 150 triệu liều vaccine Covid-19 với chi phí khoảng 25.200 tỷ đồng . Hiểu được sự cấp thiết trong nhu cầu vaccine, Khang Điền ủng hộ 20 tỷ đồng góp phần chia sẻ, đồng hành ngành y tế và các cơ quan chức năng, để người dân sớm được tiêm ngừa, nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh.Phong trào xã hội hóa nguồn kinh phí mua vaccine Covid-19 đang lan tỏa, thể hiện truyền thống tương thân tương ái của dân tộc. Theo đó, ngoài Khang Điền, nhiều doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực bất động sản, tài chính, ngân hàng, quỹ đầu tư nước ngoài… cũng tham gia đóng góp.Khang Điền ủng hộ 10 tỷ đồng tại lễ tiếp nhận kinh phí mua vaccine phòng, chống dịch Covid-19 do Ủy ban MTTQ TP.HCM tổ chức.Với thông điệp “20 năm phát triển bền vững, chia sẻ cộng đồng”, bên cạnh việc kinh doanh hiệu quả, Khang Điền còn hướng đến phát triển bền vững, có trách nhiệm, gắn liền lợi ích doanh nghiệp với lợi ích cộng đồng. Năm 2020, Khang Điền đóng góp gần 40 tỷ đồng vào các chương trình từ thiện - xã hội, như vận động gây quỹ phòng chống dịch Covid-19; ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do nạn hạn hán - xâm nhập mặn ở các tỉnh miền Tây; xây nhà tình thương, xây cầu đường, tài trợ các quỹ học bổng; tham gia hoạt động đóng góp vào quỹ an sinh xã hội của đất nước…Khang Điền ủng hộ quỹ vaccinephòng Covid-19 tại lễ phát động do Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức.Mới đây, Khang Điền hỗ trợ chương trình phẫu thuật mắt, mang lại ánh sáng cho 1.000 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Trong tương lai, hoạt động cộng đồng sẽ luôn được Khang Điền quan tâm, tích cực hưởng ứng và duy trì thường xuyên.Nhiều doanh nghiệp tham gia đóng góp kinh phí mua vaccine phòng, chống dịch.Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết về doanh nghiệp và các hoạt động xã hội tại website www.khangdien.com.vn.