https://zingnews.vn//khan-hiem-hang-dan-hong-kong-tu-lam-khau-trang-chong-virus-corona-post1050054.html
Khan hiếm hàng, dân Hong Kong tự làm khẩu trang chống virus corona
Để đối phó với tình trạng thiếu hụt nguồn cung khẩu trang giữa lúc dịch virus corona diễn biến phức tạp, người dân Hong Kong đã tự may khẩu trang cho bản thân.Theo Channel News Asia, tại Hong Kong, khẩu trang trở thành hàng hiếm do nhu cầu của người tiêu dùng bùng nổ trong thời điểm dịch virus corona (Covid-19) vẫn đang gây nhiều lo ngại.Ngày 21/2, chính quyền Hong Kong xác nhận một cảnh sát 48 tuổi nhiễm virus corona. Hôm 18/2, cảnh sát này tham dự một bữa tiệc chia tay đồng nghiệp với 59 người khác. Tất cả 59 người đều đã được cách ly.Những ngày này, không khó để chứng kiến cảnh hàng nghìn người Hong Kong xếp hàng trước các hiệu thuốc để mua khẩu trang. Nhiều người dân Hong Kong chỉ trích chính quyền thành phố không đảm bảo nguồn cung khẩu trang.Khẩu trang đầy màu sắc được bán tại một cửa hàng ở Hong Kong. Ảnh: AFP.Tự chế khẩu trang phòng virus coronaKhông mua được khẩu trang ở hiệu thuốc, một số người Hong Kong đã tự may sản phẩm này. Channel News Asia dẫn lời bà Judy, 73 tuổi, cho biết bà đeo khẩu trang tự chế khi tới ra ngoài mua sắm.Bà làm khẩu trang này được làm từ khăn tay và một số mảnh vải. "Tôi may chúng với nhau và gắn dây thun ở phía trên", bà Judy mô tả.Hoạt động kinh doanh khẩu trang thủ công cũng đang nở rộ ở Hong Kong. Trên một con đường ở quận Thâm Thủy Bộ, rất nhiều cửa hàng bày bán những chiếc khẩu trang vải đầy màu sắc.Elase Wong, một thợ may tại Hong Kong, cho biết rằng cô hướng dẫn những người khác cách tự may khẩu trang. "Một số người không thể mua được chiếc khẩu trang. Vì vậy, tôi dạy họ cách tự làm", cô kể.Giá khẩu trang ở Hong Kong đang tăng vọt do tình trạng khan hiếm nguồn cung. Một hộp khẩu trang y tế 50 chiếc có thể được bán với giá lên tới 40 USD . Trong khi đó, khẩu trang N95 cao cấp có giá lên tới 231 USD /hộp.Người Hong Kong xếp hàng trước cửa một hiệu thuốc để mua khẩu trang. Ảnh: CNN.Tuần qua, ông Tong, một đạo diễn phim, đã cho lắp đặt dây chuyền sản xuất khẩu trang trong một tòa nhà để tự sản xuất loại hàng hóa đang khan hiếm này. "Tôi bị sốc bởi giá của khẩu trang", ông nói."Tôi đã nghiên cứu và nhận ra rằng không khó để chế tạo khẩu trang. Tại sao mọi người phải chịu chi phí cao như vậy? Bởi vì ở Hong Kong không có dây chuyền sản xuất khẩu trang", ông Tong giải thích.Với sự giúp đỡ của một nhà đầu tư, ông Tong nhập được một chiếc máy từ Ấn Độ về và có kế hoạch nhập nhiều hơn. Thiết bị này sản xuất được 60-80 khẩu trang y tế mỗi phút.Thiếu sự chuẩn bịÔng Tong cho biết khẩu trang của ông sẽ được bán trực tuyến với giá từ 0,13- 0,26 USD /chiếc, giới hạn mỗi người một hộp.Bà Carrie Lam, Đặc khu trưởng Hong Kong, khẳng định chính quyền đang làm tất cả những gì có thể để đảm bảo nguồn cung khẩu trang khi cả thế giới đang khát mặt hàng này.Hiện một nhà tù ở Hong Kong đang đẩy mạnh sản xuất khẩu trang. Nhà chức trách Hong Kong cũng đã lên kế hoạch chi hơn 190 triệu USD để hỗ trợ thành lập các cơ sở sản xuất khẩu trang trong thành phố.Thời gian qua, bà Carrie Lam bị chỉ trích dữ dội vì Hong Kong thiếu khẩu trang dự trữ. Nhiều người đã bày tỏ sự ngạc nhiên khi một thành phố có 299 người tử vong trong dịch SARS năm 2003 như Hong Kong lại không có sự chuẩn bị cần thiết để đối phó với dịch bệnh truyền nhiễm.Một đạo diễn phim Hong Kong nhập máy móc từ Ấn Độ để sản xuất khẩu trang. Ảnh: AFP.Kể từ khi dịch SARS bùng lên 17 năm trước, ý thức vệ sinh công cộng của người Hong Kong được nâng cao. Khẩu trang từ lâu đã trở thành một vật dụng phổ biến, đặc biệt là trong mùa cúm.Joseph Kwan, chuyên gia y tế công cộng của Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong, cho biết việc sử dụng khẩu trang rộng rãi sau dịch SARS góp phần làm giảm số lượng người cảm lạnh thông thường năm đó."Trong một thành phố đông đúc và chật chội như Hong Kong, các loại virus mới sẽ lây lan như cháy rừng nếu không ai đeo khẩu trang. Đó sẽ là một thảm họa y tế công cộng", chuyên gia Kwan cảnh báo.