https://zingnews.vn//khen-thuong-nhieu-doi-hoan-cuoi-post1123570.html
Khen thưởng nhiều đôi hoãn cưới
Bí thư Tỉnh đoàn Bình Phước cho biết việc tuyên dương, khen thưởng cho các cặp hoãn cưới nhằm kịp thời ghi nhận, lan tỏa cách hành xử tử tế của người trẻ trong phòng chống dịch.Đám cưới của cô dâu Nguyễn Thị Thanh Thúy và chú rể Hoàng Anh Thanh (cùng ngụ phường Tân Bình, TP Đồng Xoài, Bình Phước) dự kiến diễn ra hôm 9/8.Đôi bạn cùng gia đình đã đi gửi hơn 500 thiệp cưới và chuẩn bị xong xuôi. Nhưng khi dịch bệnh bùng phát trở lại, Thúy và Thanh đã trao đổi, xin phép gia đình dừng đám cưới, chờ dịch qua đi.“Thiệp đã gửi xong, hoãn cưới là chuyện không ai mong muốn. Thế nhưng khi dịch đang diễn biến phức tạp, chúng mình cần có trách nhiệm với cộng đồng", cô dâu khẳng định.Thúy cho biết thêm những ngày tới, cô sẽ tiếp tục cùng các đồng nghiệp tuyên truyền, vận động người dân địa phương đồng lòng phòng chống dịch.“Buồn thật nhưng phải gác việc riêng để góp công sức nhỏ chung tay cùng xã hội đẩy lùi dịch bệnh. Hẹn ngày đẹp trời ta lại về chung nhà ông xã nhé”, Thanh Thúy viết trên trang cá nhân.Cô dâu Thanh Thúy và chú rể Anh Thanh hoãn ngày vui để chống dịch.Anh Nguyễn Quốc Duy, Bí thư Tỉnh đoàn Bình Phước, cho Zing biết ở một số vùng sâu, vùng xa trong tỉnh, quan niệm về cưới hỏi còn nặng nề. Việc hoãn lễ đính hôn hay tiệc cưới rất dễ sinh ra những lời đồn đoán, đàm tiếu. Thế nhưng, 5 cặp uyên ương không chỉ hoãn lại ngày trọng đại mà còn tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19."Tiếp tục yêu xa chờ dịch đi qua"Yêu xa 9 năm, Triệu Ngọc Quân (nhân viên ngân hàng, Bình Phước) và Lê Xuân Hương (bác sĩ, Long An) dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 9/8. Tuy nhiên, do dịch bùng phát ở một số tỉnh thành, đôi bạn trẻ thống nhất hoãn lại ngày trọng đại.“Ảnh cưới cùng những dòng chia sẻ được vợ chồng soạn sẵn để đăng lời cảm ơn, hứa hẹn hạnh phúc. Thế nhưng, mọi thứ đã thay đổi vì dịch Covid-19. Vợ chồng mình quyết định sử dụng bức ảnh đó để thông báo hủy đám cưới và hẹn mọi người vào một dịp khác”.Quân và Hương sẵn sàng tiếp tục yêu xa, đợi ngày dịch bệnh được kiểm soát để chính thức về chung một nhà.Dù không phải là người hoãn cưới đầu tiên, thông tin từ chú rể trung úy biên phòng Võ Thái Đức và cô dâu Trần Thị Hiền nhận được nhiều sự đồng cảm. Bởi đây là lần thứ 2 họ dừng lại đám cưới để chống dịch.Nhờ người quen mai mối, trung úy biên phòng có thiện cảm với cô giáo mầm non. Đôi trẻ cùng sinh sống và làm việc ở huyện biên giới Lộc Ninh (Bình Phước).Một năm sau khi chính thức hẹn hò, chàng quân nhân quỳ gối cầu hôn bạn gái. Trước sự hối thúc của gia đình, Đức và Hiền dự định tổ chức đám cưới vào tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam.Trung úy biên phòng 2 lần hoãn cưới để chống dịch.Ngày 1/4, trung úy Đức được điều động ở lại đơn vị trực chốt kiểm soát dịch Covid-19. “Trước tình hình ấy, tôi đã bàn với Hiền và hai bên gia đình cùng quyết định hoãn tổ chức đám cưới”, anh nói.Sau 2 tháng tăng cường, trung úy Đức được nghỉ phép về thăm nhà. Trong thời gian này, gia đình hai bên tiếp tục thống nhất tổ chức lễ cưới cho đôi uyên ương.Tuy nhiên, chỉ một ngày sau khi Đà Nẵng ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên, trung úy Đức có tên trong danh sách cán bộ được tăng cường lên tuyến đầu thực hiện nhiệm vụ. Chiến sĩ biên phòng này lần thứ hai gác việc riêng để lo nhiệm vụ chung.“Hai lần hoãn cưới khiến cả tôi và Hiền cùng gia đình hai bên cảm thấy buồn. Tuy nhiên, gánh trên vai nhiệm vụ, tôi hiểu bản thân lúc này cần phải làm gì để bảo vệ biên giới và chống dịch”.Nhiều lần hoãn cướiChú rể Điểu Nhon (29 tuổi, Bí thư đoàn thôn Đăk Á, xã Bù Gia Mập, huyện Bù Gia Mập, Bình Phước) quyết định hoãn cưới không hề phân vân. Anh và vợ là Thị Ly, nữ đoàn viên người S’tiêng, cùng xã, kém 6 tuổi, có thời gian dài gắn bó khi cùng tham gia các hoạt động, phong trào tại địa phương.Nhon và Ly từng nhiều lần lên kế hoạch tổ chức đám cưới nhưng không thành.Sau 2 lần hoãn cưới vì việc gia đình. Tháng 4 vừa qua, đôi trẻ quyết định kết hôn. Đám cưới dự tính ngày 24/4, song vướng đợt giãn cách nên cả hai quyết định tạm hoãn ngày vui cá nhân để chống dịch.Lần này hôn lễ định vào ngày 8/8. Nhà gái sẽ mời khoảng 100 khách, nhà trai 200 khách. Cỗ bàn đã đặt xong xuôi. Dịch tái xuất, gia đình hai bên sợ các con buồn nên đưa ra ý kiến làm lễ xin dâu trước, dịch ổn rồi tổ chức tiệc sau.Nhưng Nhon và vợ sắp cưới nghĩ: "Đây là tình hình chung của cả nước. Bây giờ dịch thì mình hoãn, sau này mình làm đông đủ gia đình hai bên để trọn vẹn hơn". Ngay sau đó, họ gọi điện thông báo cho từng người về kế hoạch hoãn cưới lần thứ 4.Sau khi ngày vui bị hoãn, Nhon và Ly cùng các thanh niên trong ấp đến từng nhà, vận động người dân hạn chế tụ tập đông người, tuân thủ các quy định về phòng chống dịch.Nam bí thư cho biết mong muốn lớn nhất của anh là dịch sớm được kiểm soát để những đôi uyên ương có cùng hoàn cảnh được tổ chức đám cưới và sống hạnh phúc bên nhau.Cùng hoàn cảnh với đôi bạn Nhon và Ly, Nguyễn Văn Quý và Nguyễn Thị Thu Hiền (cùng ngụ ở thị trấn Đức Phong, huyện Bù Đăng, Bình Phước) là một trong những cặp hoãn cưới 2 lần để phòng chống dịch.Trước đó, đôi trẻ dự định tổ chức lễ cưới vào tháng 4. Tuy nhiên, do dịch bệnh nên gia đình hai bên quyết định hoãn.Đầu tháng 7, thấy dịch bệnh cơ bản được đầy lùi, đôi bạn trẻ quyết định chọn ngày lành tháng tốt để tổ chức việc trọng đại. Tuy nhiên, khi ca nhiễm đầu tiên xuất hiện tại Đà Nẵng, đôi trẻ tiếp tục mạnh dạn đề xuất gia đình tiếp tục hoãn cưới lần 2 để đảm bảo an toàn cho người thân và cộng đồng.