https://zingnews.vn//khen-thuong-cac-bac-si-doi-bay-den-vu-han-don-30-cong-dan-post1049429.html
Khen thưởng các bác sĩ, đội bay đến Vũ Hán đón 30 công dân
Thủ tướng vừa yêu cầu Ban thi đua khen thưởng Trung ương trình kế hoạch khen thưởng các bác sĩ và đội bay đưa hàng viện trợ sang Trung Quốc và đón công dân về nước.Sáng 20/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương. Tại cuộc họp, Thủ tướng với vai trò chủ tịch hội đồng đã đề cập đến tình hình dịch bệnh Covid-19 và công tác phòng, chống dịch.30 công dân Việt Nam được đón về sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) từ Vũ Hán (Trung Quốc). Ảnh: Việt Linh.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Trưởng ban Thi đua khen thưởng Trung ương trình kế hoạch khen thưởng đội bay thực hiện nhiệm vụ quốc tế đưa hàng cứu trợ của Việt Nam đến Trung Quốc và đón 30 công dân về nước. Nhóm bác sĩ bay cùng để khám cho các công dân này cũng được đề xuất khen thưởng.Ngày 9/2, máy bay của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã chuyển số trang thiết bị, vật tư y tế trị giá 500.000 USD sang Vũ Hán hỗ trợ Trung Quốc. Rạng sáng hôm sau, chuyến bay này đưa 30 công dân Việt Nam ở tỉnh Hồ Bắc về nướcSau khi hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, toàn bộ người đi trên chuyến bay (bao gồm cả tổ bay, các y bác sĩ tình nguyện nhận nhiệm vụ) phải thực hiện cách ly 14 ngày tại tỉnh Quảng Ninh.Trước đó, Thủ tướng đã ra quyết định khen thưởng các thầy thuốc của bệnh viện Chợ Rẫy sau khi họ chữa trị thành công cho 2 ca bệnh đầu tiên (người Trung Quốc) nhiễm virus corona.Từ trong Tết Nguyên đán, Thủ tướng đã họp với các cấp ngành để nêu rõ tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Cả nước thành lập gần 90 bệnh viện dã chiến. Với tinh thần và quyết tâm cao, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh ngay tại cơ sở. Đến nay, 16/16 ca nhiễm virus corona đã được chữa khỏi và xuất viện. Không chỉ thực hiện mục tiêu chống dịch, Thủ tướng cho biết, chúng ta còn thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội để giữ nhịp độ tăng trưởng. Nhờ đó, không khí sản xuất, kinh doanh làm ăn, đi lại đã trở lại nhịp độ khá tốt thời gian gần đây.