https://zingnews.vn//iphone-13-co-the-quay-ve-ra-mat-thang-9-post1162768.html
Khi nào Apple ra mắt iPhone 13
Tin đồn cho biết Apple có thể giới thiệu iPhone 13 theo lịch trình cũ, vào tháng 9/2021.Ngày 12/12, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities cho biết dòng iPhone 13 sẽ được sản xuất hàng loạt theo kế hoạch tương tự các mẫu iPhone trước iPhone 12. Điều đó đồng nghĩa iPhone 13 có thể được ra mắt vào tháng 9/2021.Trong năm nay, dịch Covid-19 bùng phát khiến kế hoạch ra mắt iPhone thay đổi. Ngoài việc sản xuất trễ hơn, thời điểm ra mắt iPhone 12 cũng bị dời sang tháng 10, chậm hơn một tháng so với mọi năm.iPhone 13 có thể ra mắt vào tháng 9/2021. Ảnh minh họa: EverythingApplePro.Khó khăn từ chuỗi cung ứng còn khiến Apple không thể bán ra 4 mẫu iPhone cùng lúc. Cụ thể, iPhone 12 và 12 Pro lên kệ từ giữa tháng 10, trong khi iPhone 12 mini và 12 Pro Max phải đến tháng 11 mới được bán với số lượng giới hạn. Sang năm 2021, kế hoạch ra mắt iPhone có thể quay về như cũ.Về iPhone 12, Kuo cho biết doanh số iPhone 12 Pro hiện vẫn khá cao, nhu cầu mạnh hơn dự kiến dù Apple đang gặp vấn đề liên quan đến cảm biến Sony trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max.Nhà phân tích nổi tiếng cũng cũng dự đoán sản lượng chip xử lý A14 Bionic trong quý II/2021 sẽ thấp hơn so với quý I. Đó là điều bình thường bởi TSMC lúc đó sẽ chuyển hướng tập trung sang phát triển chip A15 cho iPhone mới.Đối với dòng iPhone 13, Kuo cho biết máy sẽ có 4 phiên bản tương tự iPhone 12 với kích thước màn hình không thay đổi. iPhone 13 Pro và 13 Pro Max sẽ sử dụng màn hình tiết kiệm năng lượng (LTPO) hỗ trợ tần số quét 120 Hz và always-on bên cạnh camera được nâng cấp.Nhà phân tích nổi tiếng cũng dự đoán doanh số iPhone 13 sẽ tăng so với iPhone 12, lý do đến từ mạng 5G được triển khai rộng rãi hơn.