https://zingnews.vn//khi-nghe-si-viet-di-qua-nhung-soi-day-phong-toa-post1245939.html
Khi nghệ sĩ Việt đi qua những sợi dây phong tỏa
Một ngày của đội tình nguyện viên còn là thời gian đến bệnh viện dã chiến mang lời ca tiếng hát động viên tinh thần y bác sĩ và người bệnh. MC Quỳnh Hoa bày tỏ với Zing: "Cảm xúc khó diễn tả trong một không gian đặc biệt như bệnh viện dã chiến. Tất cả chúng tôi cùng hát vang các ca khúc trong bộ đồ bảo hộ và khẩu trang kín mít. Ai cũng xúc động và cảm thấy thiêng liêng".