https://zingnews.vn//khi-nao-tphcm-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-post1272333.html
Khi nào TP.HCM tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em
TP.HCM sẽ triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 780.000 trẻ em trong độ tuổi 12-17 khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn.Tôi nghe nhiều về các vấn đề liên quan việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em nhưng hiện chưa có thông tin nào chính thức. Xin hỏi là mốc thời gian cụ thể TP.HCM sẽ tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho các cháu?(Bích Lan, 38 tuổi, TP Thủ Đức)Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, Công văn số 7753/TTr - SYTTại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 21/10, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện tại, Bộ Y tế chưa thông báo cụ thể thời điểm triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em. Do đó, TP.HCM vẫn chấp hành theo quy định của Bộ, không triển khai ngày 22/10 như tờ trình trước đó.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố đang chờ Bộ Y tế ban hành văn bản chính thức về loại vaccine và thời gian tiêm. Sau buổi tập huấn hướng dẫn tiêm chủng của Bộ Y tế, thành phố sẽ triển khai tiêm chủng cho các cháu.Lãnh đạo ngành y tế thành phố nhấn mạnh việc tiêm chủng cho trẻ dưới 18 tuổi được cân nhắc kỹ lưỡng, phải có sự đồng thuận từ phụ huynh. Trước khi tiêm, ngành giáo dục và y tế tư vấn cho phụ huynh về lợi ích cũng như phản ứng bất lợi sau tiêm (nếu có), phối hợp theo dõi để xử lý phản ứng bất lợi nếu có.Thống kê trên toàn thành phố có 780.000 trẻ trong độ tuổi 12-17, khoảng 10.000 cháu không đi học hoặc các hệ khác. Các em sẽ được tiêm vaccine ở bệnh viện, điểm tiêm chủng cộng đồng, trạm y tế hoặc trường học.Theo tờ trình kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em ngày 20/10 của Sở Y tế TP.HCM, thành phố thực hiện tiêm theo thứ tự tuổi giảm dần, ưu tiên trước lứa tuổi 16-17, hạ dần độ tuổi và tiến độ cung ứng vaccine, tình hình dịch bệnh.Mũi 1 được tiêm trong 5 ngày, dự kiến bắt đầu ngay khi có hướng dẫn của Bộ Y tế, tiêm vét trong 2 ngày. Mũi 2 tiêm trong 7 ngày, sau khi các cháu đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 liều. Vaccine được sử dụng cơ bản 2 liều/người, cùng loại.