https://zingnews.vn//khi-campuchia-gap-kho-khan-viet-nam-lai-luon-giup-do-post1089019.html
Khi Campuchia gặp khó khăn, Việt Nam lại luôn giúp đỡ
Đại sứ Campuchia cảm ơn Việt Nam luôn hỗ trợ, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mỗi khi Campuchia gặp khó khăn, thể hiện rõ nhất qua hỗ trợ to lớn khắc phục đại dịch Covid-19.Chiều ngày 26/5, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia Chay Navuth đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam.Tại buổi tiếp, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, trên cơ sở quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai nước láng giềng, Việt Nam coi trọng và ưu tiên tăng cường hợp tác với Campuchia trên tất cả các lĩnh vực. Phó thủ tướng bày tỏ ấn tượng về kết quả Campuchia đã đạt được đến nay trong việc kiểm soát tốt dịch bệnh COVID-19.Phó thủ tướng đề nghị cơ quan chức năng hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, bảo đảm thông thương hàng hóa trên toàn tuyến biên giới; trước mắt tạo điều kiện để học sinh, sinh viên Campuchia sớm được trở lại Việt Nam học tập phù hợp với các quy định về phòng, chống dịch của hai nước.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia Chay Navuth. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng cũng đề nghị hai bên triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, giải quyết các vấn đề tồn đọng; nối lại hoạt động đối ngoại song phương khi dịch COVID-19 lắng xuống và hỗ trợ nhau tổ chức tốt các sự kiện đa phương trong năm 2020.Phó thủ tướng tin tưởng Đại sứ Campuchia sẽ là “cầu nối” đóng góp tích cực vào việc củng cố tình cảm hữu nghị, gắn bó và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.Đại sứ Chay Navuth bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam cũng như vai trò và vị thế quốc tế của Việt Nam ngày càng tăng cao ở khu vực và thế giới. Ông vui mừng về hợp tác toàn diện hai nước đạt nhiều kết quả tích cực.Đại sứ chân thành cảm ơn Việt Nam luôn hỗ trợ, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mỗi khi Campuchia gặp khó khăn, thể hiện rõ nhất qua hỗ trợ to lớn của nhà nước và nhân dân Việt Nam cho Campuchia khắc phục đại dịch COVID-19 vừa qua.Đại sứ cũng khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng gắn bó, hiệu quả theo đúng phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”.