https://zingnews.vn//phan-ung-khi-jack-ma-tai-xuat-post1175702.html
Khi Jack Ma tái xuất
Sự xuất hiện của tỷ phú Jack Ma sau 89 ngày "biến mất" khiến giới chuyên gia và người dùng Internet Trung Quốc chú ý, xôn xao.Sáng 20/1, nhà sáng lập Alibaba bất ngờ gửi video tới 100 giáo viên Trung Quốc kỷ niệm ngày Lạp Bát (8/12 theo lịch âm). Đoạn video dài 50 giây, trong đó Jack Ma cho biết mình đã học tập và suy nghĩ rất nhiều trong thời gian qua.“Jack Ma không biến mất. Ông ta vừa trò chuyện qua video với 100 giáo viên sáng 20/1, nói rằng sẽ gặp lại nhau sau dịch Covid-19”, Qingqing Chen, phóng viên Global Times News chia sẻ trên Twitter.Tỷ phú Jack Ma xuất hiện trong video gửi tới giáo viên Trung Quốc, gần 3 tháng kể từ lần gần nhất nói chuyện trước công chúng. Ảnh: Tuấn Anh.Theo Tienmu News, đây là lần đầu tiên Jack Ma xuất hiện công khai, sau buổi nói chuyện tại diễn đàn tài chính ở Thượng Hải cuối tháng 10/2020. Trong 3 tháng qua, doanh nhân Trung Quốc “biến mất” sau khi chính quyền Bắc Kinh mạnh tay đàn áp đế chế kinh doanh của ông.Việc Jack Ma trở lại đã thu hút sự chú ý của người dùng Internet. Trên Twitter, tài khoản Aryan Nandel đăng ảnh chế (meme) với dòng chữ “Thật kỳ diệu”, ám chỉ phản ứng của mọi người khi thấy Jack Ma tái xuất.Trên Weibo, một số bình luận vui nói tỷ phú “béo lên trông thấy”. Từng có tin đồn cho rằng Jack Ma bị bắt hoặc không còn tiếp quản Alibaba. Mọi việc bắt nguồn từ tháng 10/2020, trong bài phát biểu tại Thượng Hải, ông Ma công khai chỉ trích nhiều bất cập trong hệ thống quản lý tài chính Trung Quốc, kêu gọi cải tổ bộ máy mà theo ông là “bóp nghẹt đổi mới, sáng tạo”.Sau sự kiện này, Ant Group phải hủy đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Chính quyền Trung Quốc khi đó công bố các quy định mới để siết chặt kiểm soát ngành công nghệ tài chính, mở cuộc điều tra Alibaba về các hành vi kinh doanh độc quyền.Trên mạng xã hội, Jack Ma cũng “im tiếng” từ ngày 17/10/2020, một tuần trước khi ông đưa ra bài phát biểu trên. Bài đăng gần nhất của tỷ phú trên Weibo nói về cuộc gặp với hơn 100 hiệu trưởng Trung Quốc để bàn về giáo dục.Nhiều chuyên gia nhận định sự trở lại của Jack Ma ngày 20/1 là kết quả của các thỏa thuận mà ông, hoặc Alibaba đạt được với chính phủ Trung Quốc."Đoạn video cho thấy về phương diện chính trị, Jack Ma có thể xuất hiện. Điều đó cho thấy ông ta không bị cấm ra mặt trước công chúng. Tuy nhiên, đó cũng là dấu hiệu của việc Alibaba có thể đã đạt thỏa thuận với chính phủ Trung Quốc", Jackson Wong, Giám đốc quản lý tài sản Amber Hill Capital cho rằng các nhà đầu tư muốn nhìn thấy những động thái tiếp theo của Jack Ma và Alibaba.Sự xuất hiện bất ngờ của Jack Ma có thể cho thấy mối quan hệ của ông với chính quyền Bắc Kinh đã ổn định. Ảnh chụp năm 2019. Ảnh: Reuters."Sự xuất hiện bất ngờ của Jack Ma có thể cho thấy mối quan hệ của ông với chính quyền Bắc Kinh đã ổn định. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa mọi thứ đã được giải quyết. Phương án nhận được sự chấp thuận từ 2 bên có thể đã được đưa ra, nhưng các hạn chế gần đây gần như chắc chắn ảnh hưởng đến giá trị của Ant Group", Brock Silvers, đại diện quỹ đầu tư tư nhân Kaiyuan Capital ở Hong Kong, nhận địnhTheo Bloomberg, ngay sau khi hình ảnh Jack Ma phát biểu ngày 20/1 được đăng tải, giá cổ phiếu Alibaba tăng hơn 8% trên sàn giao dịch chứng khoán Hong Kong. Nhờ đó, giá trị vốn hóa của tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc tăng thêm 58 tỷ USD , lên 720 tỷ USD ."Cổ phiếu Alibaba đã tụt rất nhiều sau sức ép của Bắc Kinh, giảm mạnh so với các công ty công nghệ Trung Quốc như Tencent, Meituan và Xiaomi. Đây là thời điểm thích hợp khi sự xuất hiện của ông ấy đã giải tỏa bớt áp lực cho công ty" Alvin Cheung, Phó giám đốc tại Prudential Brokerage chia sẻ.