https://zingnews.vn//khi-nao-mo-lai-du-lich-trong-nuoc-va-thi-diem-don-khach-quoc-te-post1268651.html
Khi nào mở lại du lịch trong nước và thí điểm đón khách quốc tế
Phó thủ tướng yêu cầu ngành du lịch khẩn trương khôi phục lại hoạt động nhưng phải an toàn, chắc chắn. Việc thí điểm đón khách quốc tế sẽ tính toán kỹ về điểm đến, thời điểm...Từng bước mở lại hoạt động du lịch trong nước và thí điểm đón khách du lịch quốc tế là hai nội dung chính được bàn thảo rất kỹ tại cuộc họp sáng 14/10 giữa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam với lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch và Bộ Y tế. Cuộc họp bàn về phương án khởi động lại các hoạt động du lịch trong tương lai.Rủi ro của ngành du lịch là tần suất người di chuyển rất caoPhó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phương án từng bước mở lại các hoạt động du lịch phải theo đúng tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ là “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Ngành du lịch cần khẩn trương khôi phục lại hoạt động từng bước an toàn, chắc chắn. Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamNhấn mạnh từ nay đến cuối năm 2021, Việt Nam chủ động được cơ bản nguồn vaccine, thuốc điều trị, sinh phẩm xét nghiệm, ý thức người dân trong phòng, chống dịch bệnh đã nâng cao, Phó thủ tướng cho rằng đây là những yếu tố thuận lợi để từng bước mở lại hoạt động du lịch.Theo ông, rủi ro dịch bệnh của ngành du lịch là tần suất người di chuyển rất cao, phạm vi rộng, vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải ban hành ngay hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch trong hoạt động du lịch rất cụ thể, chi tiết.Ví dụ về phương thức vận tải; điều kiện hoạt động trong các khu tham quan, cơ sở lưu trú, dịch vụ; phương thức xét nghiệm; hợp đồng với các cơ sở y tế để giám sát, xử lý ngay khi phát hiện ca nhiễm nhanh nhất, gọn nhất…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phương án từng bước mở lại các hoạt động du lịch phải đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương rà soát, cập nhật, sớm ban hành hướng dẫn với các hoạt động vận tải đường bộ, đường sắt, hàng không. “Tất cả hoạt động du lịch từ đi lại, lưu trú, dịch vụ, ăn uống… phải tuân thủ đúng 5K, nhất là đeo khẩu trang, giữ đúng khoảng cách”, Phó thủ tướng lưu ý.Về thí điểm đón khách quốc tế, Phó thủ tướng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hiệp hội Du lịch khẩn trương làm việc với các địa phương, bộ, ngành để có kiến nghị cụ thể về điểm đến, thời điểm, quy mô, quy trình thủ tục, đi lại, lưu trú, phương án xử lý khi có ca nhiễm… Sau đó báo cáo với Thủ tướng để tháo gỡ vướng mắc khi cần thiết.“Cùng với các ngành kinh tế khác, ngành du lịch cần khẩn trương khôi phục lại hoạt động từng bước an toàn, chắc chắn”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Cần cho phép mở lại hoạt động du lịch ở điểm đến an toànBáo cáo trước đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết trong 2 năm (2020, 2021), các chỉ số tăng trưởng của ngành du lịch Việt Nam đều sụt giảm nghiêm trọng.Lượng khách quốc tế cả năm 2020 chỉ đạt 3,7 triệu lượt, giảm 80% so với năm 2019. Khách nội địa đạt 56 triệu lượt, giảm 34% so với cùng kỳ năm 2019, tổng thu từ khách du lịch năm 2020 đạt 312.200 tỷ đồng , giảm 59% so với năm 2019.Những điểm đến đã an toàn cần cho phép mở lại hoạt động ở mức độ phù hợp. Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Nguyễn Thế BìnhTrong 9 tháng đầu năm 2021, khách du lịch nội địa tiếp tục giảm 16% (đạt 31,5 triệu lượt khách), tổng thu từ khách du lịch đạt khoảng 137.000 tỷ đồng , giảm 42% so với cùng kỳ năm 2020.Cũng theo ông Khánh, lĩnh vực kinh doanh lưu trú du lịch (chiếm 46% cơ cấu doanh thu ngành du lịch) đang phải đóng cửa khoảng 90% và hầu như không có khách.Ông Khánh cho hay các địa phương đã bắt đầu xây dựng nhiều phương án để đưa ngành du lịch nội địa trở lại trong điều kiện bình thường mới từ tháng 11/2021.Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết trong 2 năm (2020, 2021), các chỉ số tăng trưởng của ngành du lịch Việt Nam đều sụt giảm nghiêm trọng. Ảnh: VGP.Cụ thể, một số địa phương như Vĩnh Phúc, Bà Rịa - Vũng Tàu (Côn Đảo, Xuyên Mộc, Châu Đức và Đất Đỏ), TP.HCM (huyện Cần Giờ), Khánh Hòa, Quảng Nam, Quảng Ninh đã mở lại một số hoạt động tại các khu, điểm du lịch cho khách nội tỉnh cũng như khách du lịch nội địa đến từ các tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch.Tuy nhiên, theo ông Khánh, việc tái khởi động lại du lịch nội địa còn gặp khó khăn do tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 có sự chênh lệch giữa các địa phương.Do đó, để khôi phục lại các hoạt động du lịch nội địa hiệu quả, cần hoàn thành việc tiêm vaccine đủ 2 mũi cho ít nhất 70% người dân từ 18 tuổi và người lao động trong ngành du lịch tại các điểm đến; bảo đảm điều kiện về hạ tầng y tế; đáp ứng đầy đủ tiêu chí để xử lý sự cố phát sinh...Bên cạnh đó, ngành du lịch đang phối hợp với một số địa phương chuẩn bị kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến những điểm đến có nhiều lợi thế như tỷ lệ người dân từ 18 tuổi trở lên tiêm mũi một đã đạt gần 100%; đủ năng lực phòng, chống dịch, điều trị, cũng như có nhiều khu du lịch biệt lập phù hợp để đón khách an toàn.Theo ông Nguyễn Thế Bình (Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam), thời điểm này cần tập trung vào du lịch nội địa. An toàn phải trở thành tiêu chí cơ bản đối với hoạt động du lịch.“Nghị quyết 128 của Chính phủ đã quy định rất rõ mức độ nguy cơ thành 4 vùng, địa phương cần cập nhật các vùng, khu vực, điểm đến an toàn để làm căn cứ triển khai hoạt động du lịch. Những điểm đến đã an toàn cần cho phép mở lại hoạt động dịch vụ, văn hoá ở mức độ phù hợp, có kiểm soát”, ông Bình kiến nghị.