https://zingnews.vn//khi-nao-vaccine-covid-19-cua-pfizer-duoc-su-dung-o-chau-a-post1159548.html
Khi nào vaccine Covid-19 của Pfizer được sử dụng ở châu Á
Việc Anh sớm phê duyệt vaccine Covid-19 của hãng dược Pfizer không đẩy nhanh khả năng tiếp cận vaccine của châu Á. Các quốc gia vẫn nỗ lực hoàn thành thử nghiệm và thương lượng.Theo Bloomberg, các nền kinh tế lớn của châu Á, bao gồm Trung Quốc và Nhật Bản, vẫn cần hoàn thành thử nghiệm trong nước để chứng minh vaccine của Pfizer an toàn. Hầu hết quốc gia đặt thời gian giao hàng vào năm sau.Ngoài ra, một số quốc gia đang phát triển châu Á có diễn biến dịch nghiêm trọng nhưng vẫn chưa đặt hàng Pfizer. Những quốc gia này thiếu phương tiện phân phối và lữu trữ vaccine.Sự phê duyệt của Anh không giúp các nơi khác có vaccine chống Covid-19 ngay lập tức. Pfizer vẫn phải đối mặt với hàng loạt quy định và cần nộp hồ sơ ở mọi quốc gia. Tại nhiều nước châu Á, việc phê duyệt phụ thuộc vào quyết định của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ, dự kiến sớm nhất vào ngày 10/12.Mọi quốc gia đều lo lắng về vaccine Covid-19 để ngăn chặn đại dịch. Tuy nhiên, phần lớn quốc gia châu Á kiểm soát dịch bệnh tốt hơn phương Tây. Trong số những quốc gia ở khu vực có tình hình dịch nghiêm trọng nhất - Philippines, Indonesia và Malaysia - chỉ Malaysia có thỏa thuận với Pfizer. Quốc gia này vẫn cần chờ sự chấp thuận của FDA Mỹ, cũng như cơ quan quản lý địa phương.Đơn đặt hàng vaccine Covid-19 của các quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á với PfizerSố liều Ngày giao dự kiến Trung Quốc Không công bố Không công bố Nhật Bản 120 triệu liều Nửa đầu năm 2021 Australia 10 triệu liều Tháng 3/2021 Hong Kong/Macau 10 triệu liềuMalaysia 12,8 triệu liều Quý I/2021 New Zealand 1,5 triệu liều Quý I/2021Ông Noor Hisham Abdullah, Bộ trưởng Y tế Malaysia, khẳng định không có ý định đưa vaccine vào hoạt động ngay sau quyết định của Anh. Trong khi đó, Philippines và Indonesia phụ thuộc vào vaccine do Trung Quốc phát triển, hiện vẫn trong quá trình thử nghiệm.Luật pháp Nhật Bản cho phép sử dụng vaccine trong trường hợp khẩn cấp nếu một quốc gia khác có tiêu chuẩn quản lý thuốc nghiêm ngặt tương tự đã phê duyệt nó, bao gồm Anh.Tuy nhiên, hồi tháng 10, Pfizer tiết lộ họ xin phê duyệt vaccine bằng cách sử dụng dữ liệu từ các thử nghiệm trên toàn cầu. Một thử nghiệm riêng biệt đang diễn ra ở Nhật Bản. Người phát ngôn cấp cao của chính phủ Nhật Bản cho biết quốc gia này sẽ làm việc để xác nhận tính hiệu quả và an toàn của vaccine Pfizer nếu đơn xin phê duyệt đã được nộp.Quy trình tương tự cũng được thực hiện ở Trung Quốc. Tại đây, Tập đoàn Dược phẩm Fosun Thượng Hải được địa phương cấp phép phân phối vaccine Pfizer. Ở Hong Kong, các cơ quan chức năng có khả năng phê duyệt vaccine của Pfizer sau khi FDA Mỹ cấp phép.