https://zingnews.vn//khi-nao-tphcm-tiem-mui-2-vaccine-covid-19-cho-tre-em-post1278159.html
Khi nào TP.HCM tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 cho trẻ em
Sau khi đủ thời gian về khoảng cách giữa 2 liều vaccine Pfizer theo khuyến cáo của nhà sản xuất, TP.HCM tiếp tục tổ chức tiêm đợt 2 cho trẻ em.Con tôi được tiêm vaccine Pfizer mũi 1 ngày 27/10, đến nay đã bằng đủ thời gian mà tôi từng tiêm trước đó nhưng vẫn chưa thấy gọi cháu đến tiêm mũi 2. Xin hỏi khi nào TP.HCM tổ chức tiêm mũi 2 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi?(Minh Nhân, quận 1, TP.HCM)Sở Y tế TP.HCMVăn bản 8571/SYT-NVY V/v Tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi đợt 2:Về thời gian, TP.HCM sẽ tổ chức tiêm mũi 2 cho trẻ từ ngày 22/11 đến ngày 28/11. Trong đó, thành phố sẽ tiêm mũi 2 cho tất cả trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn thành phố đã tiêm mũi 1 đủ thời gian, kể cả trẻ đã được tiêm mũi 1 tại tỉnh, thành phố khác.Ngoài ra, thành phố cũng tiếp tục tiêm cho những trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn chưa được tiêm vaccine trong đợt 1 do phải hoãn tiêm, mới tròn 12 tuổi hoặc mới đồng thuận tham gia tiêm chủng, mới trở về TPHCM.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị được phân công lập danh sách tiêm, thu thập đầy đủ thông tin theo yêu cầu về kết nối với dữ liệu dân cư, nhắc nhở, hướng dẫn phụ huynh hoặc người giám hộ cung cấp thông tin căn cước công dân/mã số định danh cá nhân và địa chỉ thường trú của trẻ.Đối với trẻ có địa chỉ thường trú ở tỉnh, thành phố khác chưa có căn cước công dân: Công an cấp xã hướng dẫn, hỗ trợ người dân về việc nhận thông báo mã định danh cá nhân, hoặc có biện pháp giải quyết phù hợp nếu không kịp cung cấp mã định danh cá nhân khi lập danh sách tiêm chủng.Đối với học sinh, sinh viên chưa tròn 18 tuổi đang học tại trường cao đẳng, đại học: Đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động phối hợp các cơ sở giáo dục lập danh sách, chuyển về trung tâm y tế hoặc phòng y tế của địa phương nơi cơ sở trú đóng để tổ chức tiêm.Ngoài ra, các đơn vị cũng lập danh sách phân nhóm danh sách trẻ tiêm vaccine tại điểm tiêm cộng đồng, trẻ cần tiêm tại bệnh viện (theo chỉ định từ đợt 1), để địa phương sắp xếp kế hoạch tổ chức tiêm phù hợp.Sở Y tế cũng kêu gọi các đơn vị giáo dục, y tế và chính quyền địa phương tiếp tục tăng cường truyền thông, vận động người dân đồng thuận cho trẻ 12-17 tuổi tham gia tiêm vaccine phòng Covid-19 để đạt độ bao phủ trên 90%.Đặc biệt, thành phố tạo mọi điều kiện cho các trẻ sinh sống trên địa bàn thuộc nhóm không đi học vẫn được tiêm vaccine đầy đủ, nhất là những trẻ tạm trú, nhập cư. Ngoài ra, các điểm tiêm cần linh hoạt xem xét, hỗ trợ cho trẻ không có phụ huynh hoặc người giám hộ được nhận ý kiến đồng thuận tham gia tiêm chủng và đi tiêm.