https://zingnews.vn//khi-chiec-khau-trang-tro-thanh-cam-hung-sang-tao-tren-san-dien-post1050631.html
Khi chiếc khẩu trang trở thành cảm hứng sáng tạo trên sàn diễn
Từ vật dụng thường ngày cho đến sàn diễn, các nhà thiết kế thời trang biến tấu những chiếc khẩu trang trở thành phụ kiện không thể thiếu.Đối với phần lớn chúng ta, khẩu trang y tế chỉ dùng để bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là trong tình hình dịch cúm corona đang hoành hành.Gần đây, chiếc khẩu trang y tế màu xanh thường ngày tạo cảm hứng cho các nhà thiết kế và người nổi tiếng. Ngành công nghiệp thời trang đã biến nó trở thành một phụ kiện không thể thiếu.Trước năm 2003, chúng ta rất hiếm khi bắt gặp hình ảnh người dân đeo khẩu trang ngoài đường. Tuy nhiên, sau khi dịch SARS bùng phát, khẩu trang được nhiều người sử dụng thường xuyên hơn ở những nơi công cộng hoặc thậm chí là trong ôtô cá nhân.Khẩu trang trở thành vật dụng không thể thiếu trong đời sống Châu Á. Ảnh: AFP.Từ đó, khẩu trang y tế đã đồng hành cùng mọi người qua dịch cúm lợn H1N1, Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS-CoV và nay là dịch cúm Covid-19.Năm 2014, nhiều nhà thiết kế thời trang Trung Quốc, trong đó có Masha Maand Yin Peng, đã đưa khẩu trang vốn được biến tấu sang trọng hơn lên sàn diễn. Cùng năm đó, Yoox cũng hợp tác với các nhà thiết kế Trung Quốc như Qiu Hao, Xander Zhou và Sankuanz để cho ra mặt dòng sản phẩm khẩu trang cao cấp.Ariana Grande bán khẩu trang song song với việc phát hành album mới trong cả năm 2014 và 2019. Nhóm nhạc nam BTS cũng đeo và quảng cáo cho những dòng khẩu trang hàng hiệu.Khẩu trang cũng trở thành biểu tượng của một số rapper như Future, 2 Chainz, Travis Scott, Ayo & Teo và Young Thug. Ngoài ra, nhiều blogger nổi tiếng cũng sử dụng khẩu trang như một món phụ kiện và gây ấn tượng mạnh tại các sự kiện thời trang.Hãng thời trang Off-White cũng cho ra mắt dòng khẩu trang cotton. Ảnh: Off-White.Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi các nhà thiết kế đã nhanh chóng bắt trend.Năm 2016, nhà thiết kế Manish Arora cùng hãng khẩu trang hoạt tính Vogmask cho ra mắt một dòng sản phẩm mới tại thị trường Ấn Độ, vốn đang đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí trầm trọng.Năm 2019, thương hiệu khẩu trang Thụy Điển Airinum hợp tác với hãng thời trang nam Nemen đến từ Italy. Thương hiệu thời trang toàn cầu Fendi cũng bán khẩu trang bằng lụa được in logo trứ danh của hãng.Một số hãng thời trang khác như A Bathing Ape, Heron Preston, Maison Margiela và Gareth Pugh... cũng không nằm ngoài cuộc chơi.Billie Eilish với chiếc khẩu trang Gucci tại lễ trao giải Grammy lần thứ 62. Ảnh: SCMP.Tháng trước, ca sĩ Billie Eilish xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy lần thứ 62 trong trang phục chỉ hai màu màu đen và xanh lá huỳnh quang, bao gồm cả chiếc khẩu trang.Khẩu trang vốn là hình ảnh đặc trưng của Billie Eilish. Trước đó, cô ca sĩ trẻ cũng từng đeo khẩu trang hãng Louis Vuitton và Burberry.Cơn sốt khẩu trang thiết kế của các hãng thời trang chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng mọi người cần sử dụng khẩu trang hợp lý để tránh lãng phí không cần thiết và tạo cảm giác an toàn giả tạo.Biện pháp phòng tránh bệnh tốt nhất chính là rửa tay thường xuyên với xà phòng, hạn chế chạm tay lên mặt và tránh tụ tập nơi đông người.