https://zingnews.vn//khi-nao-gia-vang-tang-len-1800-usd-post1067682.html
Khi nào giá vàng tăng lên 1.800 USD
Theo UOB, giá kim loại quý sẽ phục hồi trong các quý tiếp theo và đạt 1.650 USD trong quý II, 1.700 USD trong quý III, 1.750 USD quý IV năm nay và 1.800 USD vào đầu quý I/2021.Trong khi thị trường vàng trong nước bước vào ngày nghỉ lễ giỗ Tổ Hùng Vương (mùng 10/3 Âm lịch), thị trường thế giới vẫn tiếp tục giao dịch.Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng dao động quanh mức 1.585 USD /ounce, vùng giá thấp nhất trong 1 tuần trở lại đây.Vàng giao ngay trên sàn Kitco đến cuối phiên đạt mức 1.585,5 USD /ounce, tăng 8 USD so với phiên liền trước. Trong khi mức tăng trên sàn New York (Mỹ) là hơn 16 USD , đóng cửa ở mức 1.593,4 USD /ounce.Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới đang được giao dịch ở mức 45,2 triệu đồng (theo tỷ giá tại Vietcombank cùng ngày). Như vậy, giá vàng thế giới vẫn thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra khoảng 2,8 triệu đồng/lượng.Chốt phiên hôm qua (1/4), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng ở mức 47,05 triệu/lượng (mua) và 48,05 triệu/lượng (bán). Tại các doanh nghiệp lớn khác như Công ty Vàng Phú Nhuận (PNJ); Bảo Tín Minh Châu; Vàng Phú Quý… giá bán ra đều xấp xỉ ngưỡng 48 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, giá giao dịch tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI giảm xuống mức thấp nhất thị trường, đạt 46,5-47,5 triệu/lượng (mua vào - bán ra).UOB dự báo giá vàng thế giới sẽ tăng lên 1.800 USD vào quý I/2021. Ảnh: Anthony Kwan/Getty Images.Vàng thế giới vẫn đang giao dịch ở ngưỡng thấp, nhưng báo cáo chiến lược hàng hóa mới nhất của UOB đã chỉ ra cách để kim loại quý tăng lên mốc 1.800 USD /ounce trong những quý tiếp theo, tương đương mức tăng 215 USD từ vùng giá hiện tại.Cụ thể, UOB cho rằng vàng đang ở gần một sự phục hồi lớn khi giá đã sẵn sàng tăng mạnh nhờ các gói kích thích tiền tệ và chính sách tài khóa toàn cầu chưa từng có.“Dự báo của chúng tôi là vàng sẽ hồi phục đáng kể trong các quý, đạt 1.650 USD trong quý II, 1.700 USD trong quý III, 1.750 USD trong quý IV năm nay và 1.800 USD trong quý I/2021” ông Heng Koon, chuyên gia kinh tế trưởng chiến lược thị trường của UOB cho biết.Theo đánh giá của ngân hàng có trụ sở tại Singapore, tháng 3 là tháng biến động mạnh đối với tất cả tài sản, bao gồm cả vàng. Nhưng sau khi giảm xuống dưới 1.500 USD /ounce vàng đã hồi phục và sẵn sàng cho một cuộc tăng giá lớn.Nhà băng này cũng nhận thấy một cuộc suy thoái toàn cầu đang đến, điều này sẽ dẫn tới rủi ro và làm tăng nhu cầu đối với kim loại quý, tài sản được coi là nơi trú ẩn an toàn của giới đầu tư.“Chúng tôi cho rằng vàng sẽ hồi phục đáng kể trong các quý tiếp theo khi hầu hết ngân hàng trung ương toàn cầu sẽ giảm lãi suất xuống gần 0 mà còn tham gia vào các gói nới lỏng định lượng lớn. Những thông tin này sẽ hỗ trợ đáng kể cho vàng khi dòng tiền đổ vào USD giảm dần trong quý I”, ông Heng Koon viết.Tương tự 2 ngân hàng đầu tư lớn nhất thế giới là Morgan Stanley và Goldman Sachs, UOB cũng dự báo suy thoái kinh tế sẽ diễn ra trong nửa đầu năm 2020 tại hầu hết quốc gia trên thế giới. Đặc biệt là Mỹ, Eurozone, Nhật Bản và Trung Quốc đều sẵn sàng kế hoạch thu hẹp tăng trưởng trong nửa đầu năm.Một thông tin hỗ trợ giá vàng trong thời gian tới chính là lãi suất toàn cầu có xu hướng giữ ở mức thấp trong thời gian dài. Điều này sẽ khiến thị trường có thanh khoản cao hơn và nhiều tài sản trú ẩn, trong đó có vàng sẽ được hưởng lợi.Nửa cuối tháng 3, vàng thế giới đã giảm mạnh, có lúc xuống dưới 1.470 USD /ounce. Nguyên nhân chính là do dịch Covid-19 bùng phát làm giảm khả năng vận chuyển hàng không và đóng cửa hàng loạt trung tâm giao dịch vàng cũng như hóa dầu thế giới.Động thái này đã đẩy giá vàng tương lai tại tất cả kỳ hạn lên cao hơn nhiều so với giá giao ngay, điều chưa từng xảy ra trước đó.