https://zingnews.vn//khi-nao-nguoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-phai-den-benh-vien-post1193858.html
Khi nào người được tiêm vaccine Covid-19 phải đến bệnh viện
Theo thông tin từ Bộ Y tế, một số người được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 16/3 có dấu hiệu sốt, sưng đau tại chỗ tiêm, mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, phát ban.Sáng 17/3, báo cáo từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng (TCMR) Quốc gia cho thấy thêm 4.260 người đã được tiêm chủng vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Bộ Y tế khuyến cáo người được tiêm vaccine Covid-19 nếu xuất hiện dấu hiệu mẩn ngứa lan rộng, mạch nhanh, huyết áp tăng cao hoặc tụt, tức ngực khó thở, chân tay lạnh… hoặc có diễn biến nặng, cần đến ngay bệnh viện để được xử trí kịp thời.Như vậy, tính đến chiều 16/3, 20.695 người đã được tiêm vaccine. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, các nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và ban chỉ đạo phòng chống dịch.Theo báo cáo nhanh từ các điểm tiêm chủng, trong ngày 16/3, một số trường hợp phản ứng sau tiêm chủng vaccine Covid-19 AstraZeneca với các dấu hiệu như sốt, sưng đau tại chỗ tiêm, mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, phát ban, đau cơ, buồn nôn, tiêu chảy…Xét nghiệm ngẫu nhiên sàng lọc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Việt Nam đang bước vào giai đoạn kiểm soát tốt dịch Covid-19 khi số ca mắc tại các điểm nóng giảm dần. Sáng 17/3, nước ta chưa ghi nhận ca mắc mới. Để dập dịch triệt để, lãnh đạo Hải Dương cũng yêu cầu từ ngày 18/3, nơi này sẽ thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng cho đến hết 31/3.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quốc Thái, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), với khoảng 60-75% người có miễn dịch trong cộng đồng, chúng ta có thể đẩy lùi và kiểm soát được Covid-19 trên toàn bộ quần thể. 25-40% dân số còn lại sẽ hưởng lợi nhờ miễn dịch người khác đã có.