https://zingnews.vn//khi-nao-nguoi-dan-ha-noi-duoc-tap-the-duc-o-cong-vien-post1230963.html
Khi nào người dân Hà Nội được tập thể dục ở công viên
Lãnh đạo CDC Hà Nội dự kiến hoạt động thể dục, thể thao ở nơi công cộng sớm được cho phép trở lại khi tình hình dịch Covid-19 ở một số tỉnh, thành lân cận được kiểm soát.Trao đổi với Zing sáng 25/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn, cho biết sau khi Ban chỉ đạo Phòng chống dịch TP nới lỏng một số dịch vụ kinh doanh, việc cho phép các hoạt động tiếp theo đang được tính tới.Trong đó, ông Tuấn cho biết CDC Hà Nội đang kiến nghị TP đưa thể dục, thể thao tại công viên, vườn hoa vào danh sách hoạt động được nới lỏng trong thời gian tới."Tại đợt nới lỏng các hoạt động vừa qua, chúng tôi đã kiến nghị TP đưa nội dung này vào. Tuy nhiên, sau khi đánh giá, TP quyết định chỉ nới lỏng các hoạt động thiết yếu trước để ổn định đời sống xã hội, phát triển kinh tế của người dân. Thể dục, thể thao sẽ được cho phép ở các đợt nới lỏng tiếp theo", lãnh đạo CDC cho hay.Người dân Hà Nội được yêu cầu dừng các hoạt động thể dục thể thao ở nơi công cộng từ đầu tháng 5. Ảnh: Việt Linh.Theo ông Tuấn, chạy bộ, thể dục ở công viên, vườn hoa có nguy cơ lây nhiễm thấp do đây là không gian mở. Người dân cần tuân thủ việc đeo khẩu trang và đảm bảo giãn cách là tương đối an toàn.Khi được hỏi về lộ trình mở cửa phòng tập gym, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết nhiều khả năng đây sẽ là loại hình được mở trở lại sau do nguy cơ lây nhiễm tại những cơ sở này lớn."Phòng gym là không gian kín, trao đổi không khí qua điều hòa nên nguy cơ lây nhiễm cao. Khi tập, cơ thể cũng đào thải lớn nên có thể phát tán virus lớn hơn. Hoạt động thể dục, thể thao ở phòng gym sẽ mở sau", ông Tuấn thông tin.Về lộ trình cụ thể, ông Tuấn nói TP sẽ cân nhắc tình hình dịch ở Hà Nội và thêm các tỉnh thành. Tuy nhiên, việc nới lỏng sẽ phụ thuộc nhiều yếu tố và cần đánh giá rất cẩn trọng. "TP.HCM vẫn rất phức tạp. Rồi một số ổ dịch bắt đầu bùng phát trở lại ở Bắc Giang, Bắc Ninh, Nghệ An. Chúng tôi vẫn đang đánh giá tình hình rồi mới có đề xuất cụ thể lên TP", lãnh đạo CDC Hà Nội nói.Trước đó, theo ghi nhận của Zing tại một số khu vực công viên, vườn hoa, bờ hồ tại Hà Nội, người dân cơ bản chấp hành quy định không tụ tập thể dục, thể thao. Nhiều người chuyển sang đạp xe quanh bờ hồ, vì số người đạp xe lớn nên gần như không đảm bảo giãn cách. Tiêu biểu như khu vực hồ Hoàn Kiếm hồi đầu tháng 6. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết đã cử lực lượng công an, dân phòng tuyên truyền, nhắc nhở người dân không đạp xe đông đúc quanh bờ hồ và tụ tập đông người. Tình hình cơ bản đã được cải thiện.Khi được hỏi, một số người dân cho biết thời gian dài phải ở trong nhà do quy định đóng cửa hàng quán, cấm tập trung nên họ thấy quá bí bách. Một số người cho biết chỉ ra ngoài tập thể dục vào sáng sớm sau đó về nhà không đi đâu khác.Đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4, Hà Nội là một trong những nơi có nhiều ca bệnh. Tuy nhiên, 16 chùm ca bệnh đã được khống chế và kiểm soát. 97/106 điểm phong toả đã được gỡ. Gần 10 ngày qua, TP chưa ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu. Từ 0h ngày 22/6, quán ăn, tiệm cắt tóc được hoạt động lại. Nhưng quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym, thể dục - thể thao, hoạt động ngoài trời tại công viên, vườn hoa công cộng chưa được mở lại.