https://zingnews.vn//khi-bi-sot-toi-nen-di-kham-hay-goi-nhan-vien-y-te-post1220530.html
Khi bị sốt, tôi nên đi khám hay gọi nhân viên y tế
Nhiều bệnh nhân Covid-19 gần đây có biểu hiện sốt. Người không có yếu tố dịch tễ, nếu phát hiện sốt nên đi khám hay gọi điện thoại thông báo?Tôi sống tại chung cư tại quận Gò Vấp, cách khá xa khu vực đang có dịch Covid-19 và không liên quan dịch tễ với nhóm tôn giáo. Sáng nay, tôi cảm thấy mệt, sốt nhẹ. Tôi nên gọi điện thoại thông báo cho ai hay tự đến bệnh viện khám?Hoàng Ân (25 tuổi, TP.HCM)Thạc sĩ, bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Thời gian gần đây, HCDC thường xuyên nhận được những cuộc gọi, tin nhắn với thắc mắc tương tự. Hôm nay, HCDC xin tư vấn rõ hơn về vấn đề này.Trước đó, Bộ Y tế khuyến cáo người dân khi có triệu chứng ghi ngờ Covid-19 có thể liên hệ đường dây nóng 1900.9095 để được tư vấn.Tuy nhiên, trong bối cảnh ngành y tế đang quá tải, nguồn lực có hạn chưa thể đáp ứng nổi việc gọi điện khai báo để nhận hỗ trợ ngay tại nhà. Vì vậy, cách tốt nhất hiện nay là đến cơ sở y tế gần nhất (trạm y tế, phòng khám, bệnh viện...) khai báo trung thực để được khám sàng lọc.Trong thời gian này, bạn cần tuân thủ 5K ngay tại gia đình, di chuyển bằng phương tiện cá nhân, luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và rửa tay sát khuẩn thường xuyên.Tại cơ sở y tế, bạn cần khai báo thông tin dịch tễ đến nhân viên khám sàng lọc. Việc trung thực khai báo sẽ giúp cơ sở y tế dễ dàng sàng lọc, phân loại người có nguy cơ, xác định trường hợp nào cần lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Căn cứ vào yếu tố dịch tễ và cả hành vi nguy cơ, nhân viên y tế sẽ có giải pháp lấy mẫu, cách ly.Nếu người bệnh có kết quả dương tính, cơ sở y tế sẽ thông tin cho cơ quan chuyên môn, truy nguồn lây để xử lý.Phòng chống Covid-19 trong tình hình mới quan trọng là chúng ta luôn phải cảnh giác cao độ, tránh tâm lý chủ quan nhưng cũng không nên hoang mang để có những phản ứng quá mức, chưa phù hợp. Khi có dịch xảy ra, điều quan trọng là bình tĩnh, hợp tác, xứ trí đúng mức theo khuyến cáo ngành y tế, gồm:1. Bình tĩnh ứng phó với dịch bệnh.2. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở…, hãy đi khám bệnh tại các cơ sở y tế.3. Trung thực trong khai báo y tế khi đi khám bệnh.