https://zingnews.vn//khi-dai-dich-qua-di-hay-nho-nhung-gia-tri-o-lai-post1073234.html
Khi đại dịch qua đi, hãy nhớ những giá trị ở lại
Cơn bão Covid-19 làm đảo lộn cuộc sống trên toàn cầu nhưng cũng mang đến cơ hội giúp mọi người hiểu rõ hơn nhiều giá trị đáng quý.Nhiều người thấy mình sống chậm lại, có thời gian cho bản thân, gia đình và học cách sẻ chia với cộng đồng.Cảm nhận giá trị cuộc sốngKhi Chính phủ chỉ thị thực hiện cách ly xã hội, nhiều người dân đổ xô mua sắm hàng hóa, tích trữ như yếu phẩm. Hình ảnh ấy có thể khiến bạn lắc đầu ngao ngán. Thế nhưng, trong đám đông ấy có những người vợ, người mẹ, người cha lo xa, tìm cách giữ sự bình yên cho gia đình nhỏ.Hành động dự trữ nhu yếu phẩm xuất phát từ bản nănglo xa của người phụ nữ dành cho gia đình.Dịch Covid-19 như phép thử để nhận ra giá trị sống. Trước dịch, ai cũng lao vào vòng xoáy công việc, cuộc sống, mối quan hệ. Dịch đến và buộc ở nhà, người ta chợt có thời gian sống chậm lại, yêu bếp, “nghiện” nhà, thích nghi với những thay đổi, trau dồi bản thân, học cách chọn lọc sự thật giữa rất nhiều tin giả…Ưu tiên sức khoẻThế giới đã ghi nhận trên 1,5 triệu ca nhiễm Covid-19 và ai cũng nằm trong tầm ngắm của dịch bệnh này. Từ đó, ta học cách quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn bằng cách bổ sung rau xanh và trái cây, tập thể dục nâng cao sức khỏe, tìm biện pháp tăng sức đề kháng.Khi bùng phát dịch, việc giữ gìn vệ sinh cá nhân được nghiêm túc chú trọng. Mọi người chia sẻ bí quyết thường xuyên rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, đeo khẩu trang nơi công cộng, cập nhật kiến thức phòng chống dịch…Đề cao trách nhiệm xã hộiĐiều đáng trân trọng khác có thể cảm nhận rõ vào mùa dịch là trách nhiệm với xã hội. Người ra không chỉ yêu thương bản thân mà còn biết quan tâm đến cộng đồng. Nhiều cá nhân, tổ chức phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí cho người khó khăn. Hay khi người nghèo lo lắng vì thu nhập giảm, đường phố lại xuất hiện ATM gạo, bữa ăn miễn phí và điểm phát quà kèm dòng chữ: “Nếu bạn gặp khó khăn, hãy lấy một phần”.Không chỉ người có hoàn cảnh khó khăn, đội ngũ y bác sĩ và cộng sự ở tuyến đầu chống dịch cũng nhận sự quan tâm, hỗ trợ để cùng nhau vượt qua đại dịch.Những giọt nước mắt hạnh phúc của đội ngũ bác sĩ khi điều trị thành công các ca nhiễm.Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, tương thân tương ái, các cá nhân, nhiều doanh nghiệp đã góp sức hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu, trong đó có Công ty Liên doanh TNHH KFC Việt Nam. Cụ thể, công ty đã tổ chức 3 đợt, trao gần 2.000 phần ăn cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM.“Những phần ăn nhỏ nhưng đầy nghĩa tình, là lời cám ơn chân thành KFC Việt Nam gửi đến đội ngũ y, bác sĩ và hàng trăm nhân viên đang hy sinh vì cộng đồng. Chúng tôi hy vọng những phần ăn dinh dưỡng này giúp mọi người có thêm sức mạnh, vững vàng chiến thắng dịch bệnh”, đại diện KFC Việt Nam chia sẻ.Cơn bão Covid-19 sẽ qua đi, những giá trị nhận được để khởi đầu cho một cuộc sống tốt đẹp hơn vẫn luôn ở lại.KFC đã trao tặng gần 2.000 phần ăn cho các y, bác sĩ ở Hà Nội và TP.HCM.Trong thời gian cả nước cùng đối phó dịch Covid-19, KFC thực hiện nghiêm ngặt quy trình an toàn, gồm: Thường xuyên sát khuẩn toàn bộ khu vực nhà hàng, nhân viên đeo khẩu trang khi phục vụ, tăng cường dung dịch sát khuẩn, thực hiện giãn cách tiếp xúc và trang bị vách ngăn bảo vệ người mua mang về và cam kết đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Đối với giao hàng tận nơi, KFC lần đầu áp dụng hình thức không tiếp xúc nhằm giúp khách hàng an tâm. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây.