https://zingnews.vn//khi-nao-benh-nhan-covid-19-can-su-dung-khang-sinh-post1286016.html
Khi nào bệnh nhân Covid-19 cần sử dụng kháng sinh
Bộ Y tế cho biết thuốc kháng sinh chỉ được sử dụng khi bệnh nhân Covid-19 còn nhiễm thêm các loại vi khuẩn khác.Vợ tôi mắc Covid-19 nhẹ, gần như không có triệu chứng. Vậy vợ tôi có được sử dụng kháng sinh để điều trị Covid-19 hay không?Theo tài liệu "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19" cập nhật mới nhất của Bộ Y tế, kháng sinh được dùng để điều trị bội nhiễm, tình trạng người mắc Covid-19 còn nhiễm thêm các loại vi khuẩn khác.Bệnh nhân ở mức độ nhẹ và trung bình sẽ không sử dụng kháng sinh hoặc kháng nấm nếu không có bằng chứng nhiễm trùng. Bệnh nhân ở mức độ trung bình chỉ sử dụng khi nghi ngờ có bằng chứng nhiễm trùng.Với bệnh nhân Covid-19 nặng, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ dùng kháng sinh theo kinh nghiệm phụ thuộc yếu tố nguy cơ của bệnh nhân hoặc theo kháng sinh đồ nếu có.Theo bác sĩ Hanan H. Balkhy, trợ lý Giám đốc đầu tiên về kháng thuốc tại Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thuốc kháng sinh không chữa hoặc ngăn chặn được virus, bao gồm cả virus gây Covid-19. Thuốc kháng sinh chỉ có tác dụng chống lại nhiễm trùng do vi khuẩn.Việc sử dụng kháng sinh không phù hợp làm tăng nguy cơ kháng kháng sinh. Điều này khiến mọi người có nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng, thậm chí nhiễm trùng nhẹ.Một số bệnh nhân mắc Covid-19 có thể bị bội nhiễm. Nếu họ được chẩn đoán như vậy, bác sĩ có thể kê đơn thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng thứ phát với những bệnh nhân đó.Bà Hanan cho biết WHO cũng đưa ra các khuyến nghị về thời điểm sử dụng kháng sinh trong quá trình điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo đó, kháng sinh thường được phân sử dụng cho bệnh nhân trung bình đến nặng.Nguồn: Bộ Y tế; WHO.