https://zingnews.vn//khi-doanh-nghiep-dong-long-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-post1236237.html
Khi doanh nghiệp đồng lòng trong cuộc chiến chống Covid-19
Hơn một năm từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp Việt đã phát huy tinh thần vì cộng đồng, tích cực chia sẻ gánh nặng cùng Chính phủ và toàn dân.Giải pháp “5K + vaccine” là một trong những cơ sở để Việt Nam trở thành điểm sáng trên thế giới về thực hiện phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh việc người dân nghiêm túc thực hiện 5K, cộng đồng doanh nghiệp Việt cũng nỗ lực thực hiện trách nhiệm cộng đồng, bằng cách đồng hành cùng Chính phủ hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine toàn dân.Hiệp lực cùng Chính phủLàn sóng Covid-19 lần thứ 4 buộc Chính phủ thay đổi trạng thái từ phòng ngự sang chủ động tấn công, trong đó mục tiêu đầu tiên là tiêm vaccine trên diện rộng. Để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine Covid-19 cho 75 triệu người dân, với tổng kinh phí ước tính hơn 25.000 tỷ đồng .Chung tay cùng Chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp Việt đã đóng góp bằng nhiều hành động thiết thực. Bên cạnh ủng hộ chi phí mua vaccine, doanh nghiệp còn tích cực hỗ trợ vật tư, trang thiết bị y tế, giúp đỡ đội ngũ y bác sĩ, tích cực nghiên cứu các giải pháp phòng chống dịch…Hưởng ứng lời kêu gọi quốc gia, góp phần hiện thực hóa mục tiêu miễn dịch cộng đồng, Tập đoàn Nam Long đã ủng hộ 5 tỷ đồng vào quỹ vaccine thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM. Đồng thời, doanh nghiệp hỗ trợ vật tư y tế trị giá gần 2 tỷ đồng cho tỉnh đoàn, Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bắc Giang để triển khai hoạt động phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Để giúp đỡ TP.HCM ứng phó khẩn cấp với đợt dịch thứ 4, tập đoàn tiếp trợ 5.000 bộ phòng hộ, 15.000 găng tay, máy thở và thức uống tăng cường sức khoẻ cho đội ngũ y bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Nhiệt đới, Nhi đồng 2, Gia Định, bệnh viện dã chiến tại Cần Giờ, Củ Chi.Đây là những hoạt động nằm trong chuỗi chiến dịch “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19” đã được tập đoàn khởi xướng từ năm 2020. Năm nay, Nam Long đã huy động được hơn 12 tỷ đồng đóng góp từ công ty, cá nhân lãnh đạo, cán bộ nhân viên tập đoàn và các đối tác liên doanh.Chia sẻ về chiến dịch năm nay, ông Trần Xuân Ngọc - Tổng giám đốc Tập đoàn Nam Long - cho biết: “Chúng tôi nhận lại vô số điều ý nghĩa sau khi triển khai Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19. Khi tập đoàn kích hoạt những chiến dịch xã hội diện rộng đầu tiên, tôi thấm thía thêm tinh thần về sự tử tế”.Theo đại diện tập đoàn, chiến dịch thể hiện sự đồng lòng của Nam Long, không chỉ ở ý chí của ban lãnh đạo mà còn lan toả tinh thần chung tay đến toàn bộ nhân viên. “Các thành viên không chỉ gắn kết với nhau trong công việc, mà trên hết còn đồng lòng vì một mục tiêu lớn lao là giúp ích cho cộng đồng, xã hội. Đây là điều chúng tôi rất tự hào”, đại diện tập đoàn chia sẻ.Chung sức cùng cộng đồngHướng đến mục tiêu đảm bảo an toàn và giúp cư dân tại các khu đô thị Nam Long yên tâm ứng phó đại dịch, tập đoàn triển khai nhiều giải pháp phòng chống Covid-19 hiệu quả.Theo đó, doanh nghiệp phối hợp cơ quan chức năng để xét nghiệm cho cư dân và tiến hành khử khuẩn các khu vực công cộng trong khu đô thị. Nhiều gian hàng 0 đồng với nhu yếu phẩm và thực phẩm tươi sống được mở ra, phần nào tiếp sức cư dân thời điểm hạn chế đi lại. Hơn 2.600 phần quà là lương thực, thực phẩm được gửi đến các block chung cư bị phong tỏa là động lực để cộng đồng cư dân Nam Long vững tâm vượt qua đại dịch.Nam Long gửi 2.600 phần quà nhu yếu phẩm để hỗ trợ cư dân. Các gian hàng 0 đồng cũng được cộng đồng dân cư lập và tự quản để nương tựa nhau vượt qua khó khăn.Trong giai đoạn giãn cách, giữ vững tinh thần lạc quan và có những trải nghiệm thú vị bên gia đình là điều quan trọng giúp mọi người vượt qua khó khăn. Để truyền cảm hứng sống tích cực, xây dựng ý thức nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần của người dân các khu đô thị Nam Long nói riêng và cộng đồng người dân nói chung, doanh nghiệp triển khai tháng thiếu nhi chủ đề “Sân chơi tại gia, cả nhà gắn kết” trên fanpage tập đoàn.Các công dân nhí đã hào hứng tham gia nhiều hoạt động thú vị như tái chế vật liệu, trông cây bảo vệ môi trường, hóa thân thành họa sĩ để vẽ nên “căn cứ trong mơ”, trở thành dancer để thử tài với “Vũ điệu phòng chống Cô-vi”… Bằng cách chia sẻ hình ảnh/video trên fanpage chương trình, nhiều bạn đã nhận được quà tặng hấp dẫn từ ban tổ chức.Góp phần giúp doanh nghiệp hoàn thành các mục tiêu trong chiến dịch “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19” là sự hỗ trợ, kết nối của cơ quan nhà nước, đội công tác xã hội của bệnh viện tuyến đầu. Đặc biệt, tập đoàn còn nhận được sự giúp đỡ của các công ty, đối tác cung cấp hàng hóa để kịp thời hoàn thành chiến dịch. Không thể đếm được những lần Tập đoàn Nam Long được các công ty, đối tác giúp đỡ cung cấp hàng hóa, thậm chí không cần tiền để kịp hoàn thành công tác hỗ trợ cộng đồng.“Ngoài các chương trình ủng hộ cộng đồng khu dân cư Nam Long, tập đoàn hiện có nhiều hoạt động đồng hành với lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch và hỗ trợ người nghèo vượt khó hậu Covid-19. Có thể chúng ta sẽ đối mặt với muôn vàn khó khăn về kinh tế nhưng trên hết, khi con người còn cuộc sống là còn tất cả. Tôi mong cộng đồng luôn lạc quan, giữ vững ý chí để cùng nhau bước qua đại dịch”, đại diện tập đoàn chia sẻ."Ai có gì góp nấy tuỳ theo sức của mình” có lẽ là câu nói thể hiện rõ tinh thần của cộng đồng doanh nghiệp Việt trong thời điểm này. Bằng những hành động thiết thực, Tập đoàn Nam Long đang góp thêm nguồn lực để đất nước từng bước đẩy lùi dịch bệnh, lan tỏa cảm hứng vì cộng đồng và thể hiện sứ mệnh của một tập đoàn bất động sản phát triển bền vững.