https://zingnews.vn//khi-nao-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-dot-hai-post1120302.html
Khi nào tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt hai
26.308 thí sinh ở các địa phương đang lo lắng, không biết bao giờ kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt hai diễn ra, cũng như chỉ tiêu xét tuyển của trường đại học còn bao nhiêu phần trăm.Ngày 12/8, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk, ông Phạm Đăng Khoa, yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT có kế hoạch ôn tập, phụ đạo trực tuyến cho học sinh học lực yếu; giao bài phù hợp năng lực cho từng đối tượng học sinh để các em bước vào kỳ thi đợt hai.Lãnh đạo sở này cũng không quên yêu cầu các trường thường xuyên thông tin tới hơn 5.000 học sinh chưa được dự thi về tình hình tổ chức kỳ thi để các em yên tâm.Thí sinh cười tươi sau khi hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tại Hà Nội. Ảnh: Tiền Phong.Thầy Nguyễn Ngọc Chín, Hiệu trưởng trường THPT Quế Sơn (Quảng Nam), cho biết trường có 2 học sinh thuộc diện phải cách ly, đến lúc này mới kết thúc. “Cả thầy và trò đều rất lo lắng, nhất là không biết bao giờ mới ổn định được dịch Covid-19 để Bộ GD&ĐT tổ chức thi”, ông Chín nói.Phó giám đốc Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng, ông Mai Tấn Linh, thông tin thành phố đang trong tình trạng nhà cách ly nhà. Sở GD&ĐT đã thông báo đến các trường THPT và trung tâm GDTX giữ liên lạc với học sinh thường xuyên để động viên các em lớp 12 năm nay tiếp tục tự học, tránh tâm lý hoang mang, lo lắng.Về kế hoạch tổ chức kỳ thi đợt hai, lãnh đạo Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng nói địa phương đã chuẩn bị 24 điểm thi chính thức và 7 điểm thi dự phòng. Mỗi điểm thi còn có các phòng thi dự phòng. Cán bộ coi thi, tổ chức thi đã được điều động và có kế hoạch đổi người khi cần thiết.Mọi điều kiện tổ chức về chuyên môn, sở GD&ĐT đã chuẩn bị sẵn sàng. Tùy tình hình dịch bệnh, khi thành phố thấy đảm bảo an toàn, UBND sẽ cùng các địa phương Quảng Nam, Đắk Lắk đề xuất Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi cho các em.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 mới đây, về tổ chức thi tốt nghiệp THPT, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ GD&ĐT chuẩn bị sẵn sàng điều kiện để sau khi dịch ở các địa phương được khống chế, sẽ tiến hành tổ chức thi ngay. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết đơn vị đã lên tất cả phương án tổ chức đợt thi tiếp theo, để sớm hoàn thành kỳ thi năm nay theo quy định.Về đề thi, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&ĐT) khẳng định đề thi đợt hai có độ khó tương đồng đợt một.“Việc tổ chức kỳ thi đợt hai cũng sẽ đảm bảo yếu tố nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế”, ông nói.Kỳ thi vẫn được tổ chức tại các địa phương, có thể tùy tình hình, xem xét cả số lượng thí sinh để tính toán phương án. Tuy nhiên, ông Trinh khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.Về chỉ tiêu tuyển sinh đại học cho các học sinh thi đợt hai, bà Nguyễn Thu Thủy, Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, cho rằng bộ đã tính toán đến đảm bảo quyền lợi cho thí sinh bằng việc ban hành công văn hướng dẫn, đề nghị các trường đại học dành tỷ lệ, chỉ tiêu phù hợp cho thí sinh lùi kỳ thi đợt sau. Tuy nhiên, thí sinh phải lùi thi không chỉ xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, mà còn bằng nhiều phương thức khác nhau.