https://zingnews.vn//khi-nao-nguoi-dan-duoc-cap-giay-chung-nhan-tiem-vaccine-covid-19-post1234411.html
Khi nào người dân được cấp giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19
Tất cả người dân đã tiêm vaccine Covid-19, kể cả mũi 1 hay 2, đều được cấp giấy chứng nhận.Tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Tôi không biết ngay sau khi tiêm, tôi có được cấp giấy chứng nhận luôn không hay phải chờ đến khi tiêm xong 2 mũi đầy đủ? Và giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 có ý nghĩa như thế nào, tôi có quyền lợi gì?Độc giả Phương Minh - Hà Nội.Tiến sĩ Nguyễn Minh Hằng, Phó cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tếTrong Chỉ thị 05 ngày 30/3 về việc tăng cường công tác tiêm chủng vaccine Covid-19, Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện một số công việc, bao gồm cấp giấy chứng nhận tiêm chủng cho người dân.Cơ sở y tế sẽ cấp giấy chứng nhận cho những người đã tiêm vaccine Covid-19 một hoặc 2 mũi. Như vậy, ngay sau khi tiêm mũi 1, bạn có thể được cấp giấy chứng nhận tiêm mũi 1. Bạn cần mang giấy này đến cuộc hẹn cho lần tiêm thứ 2 để đối chiếu. Và sau khi tiêm xong mũi 2, bạn cũng sẽ được cấp giấy chứng nhận tiêm đầy đủ.Hiện tại, ý nghĩa của tờ giấy này chỉ là chứng nhận việc một người đã được tiêm vaccine Covid-19.Việc người dân có thể đi lại, nhập cảnh vào các quốc gia khác hay không còn phụ thuộc vào chính sách của từng nước, không chỉ tờ giấy chứng nhận đã tiêm vaccine này.Hiện nay, vaccine Covid-19 được khuyến cáo làm giảm khả năng lây nhiễm và mức độ nghiêm trọng khi mắc bệnh. Như vậy, người đã tiêm vẫn có nguy cơ nhiễm nCoV. Vì vậy, trong bối cảnh dịch vẫn phức tạp, biến chủng nCoV lây lan nhanh, người dân cần tuân thủ nghiêm biện pháp 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Đặc biệt, người đã tiêm vaccine cũng cần có tuân thủ nghiêm ngặt, tránh tư tưởng chủ quan, lơ là.