https://zingnews.vn//khi-ly-hai-doi-dau-victor-vu-post1192511.html
Khi Lý Hải đối đầu Victor Vũ
Hàng loạt phim nội ra mắt sát nhau trong tháng 4 tạo nên cuộc chiến phòng vé khốc liệt khi ranh giới giữa chiến thắng và thất bại có thể được quyết định chỉ sau vài ngày chiếu.Sau quãng thời gian Bố già cùng Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả chiếm lĩnh phòng vé, tháng 4 chứng kiến cuộc đổ bộ ồ ạt của điện ảnh nội.Nếu các nhà phát hành và đầu tư quyết tâm giữ lịch chiếu như đang công bố, 30 ngày tháng 4 chứng kiến thời điểm có nhiều phim Việt nhất từ trước tới nay: 10 tác phẩm.Trấn Thành: 'Tôi muốn Bố già phá vỡ kỷ lục doanh thu 191 tỷ' Trấn Thành cho rằng thành công của "Bố già" trước tiên nhờ vào may mắn. Nếu được làm lại, anh sẽ giảm bớt thời lượng phim.Đầu tiên, ngày 2/4, phim kinh dị - tâm lý Người lắng nghe và phim giật gân Song song cùng khởi chiếu. Một tuần sau là phim kinh dị Vô diện sát nhân có Phương Anh Đào đóng chính. Ngày 16/4, Lật mặt: 48h - tác phẩm thứ ba sót lại từ mùa Tết Nguyên đán - dự kiến ra mắt, cùng thời điểm với Kiều của đạo diễn Mai Thu Huyền.10 phim điện ảnh Việt dự kiến ra rạp trong tháng 4/2021.Sau đó, lần lượt Rừng thế mạng (21/4) và Chìa khóa trăm tỷ (23/4) tiếp tục ra mắt công chúng. Đến ngày 30/4, ba tác phẩm được đầu tư công phu - Trạng Tí phiêu lưu ký, Thiên thần hộ mệnh và 1990 - sẽ so kè trong dịp nghỉ lễ.Các phim dồn cục bởi nhiều đợt dịch Covid-19 bùng phát trong hơn một năm qua. Các tác phẩm dự kiến chiếu Tết 2021 bị đẩy ra phía sau, vô tình vướng một nhóm khác vốn đã muộn lịch chiếu.Nguyên nhân khác là thời điểm này vắng bóng phim Hollywood cạnh tranh so với mọi năm. Đại diện nước ngoài duy nhất có thể làm nên chuyện lớn là Black Widow. Nhưng hiện chưa rõ bom tấn siêu anh hùng của Marvel Studios có khởi chiếu sớm một tuần so với Bắc Mỹ như thường lệ (tức từ 30/4), hay chiếu cùng lúc với thị trường phía bên kia bờ Thái Bình Dương từ 7/5.Lật mặt: 48h có thể tạo nên cú nổ lớn?Thành công của Bố già chứng tỏ khán giả sẵn lòng đến rạp theo dõi những bộ phim thích hợp, bất chấp thời điểm phát hành. Doanh thu 150 tỷ đồng sau bảy ngày trình chiếu của dự án có lẽ đã cổ vũ các nhà sản xuất đặt lịch phim cho tháng 4.Song, việc phòng vé có thể nối dài chuỗi ngày sôi nổi hay không phụ thuộc nhiều vào bản thân chất lượng của chính những tác phẩm sắp tới. Liệu tháng 4 sẽ có thêm phim gia nhập “câu lạc bộ trăm tỷ”, hay tất cả lại giẫm chân nhau khiến không dự án nào nổi trội?Lật mặt: 48h nhiều khả năng đạt doanh thu cao. Ảnh: CGV.Được đánh giá cao hơn cả về tiềm năng bán vé lúc này là Lật mặt: 48h của đạo diễn Lý Hải. Phim lấy bối cảnh miền Tây, kể về một cựu võ sĩ cùng gia đình trốn chạy khỏi băng đảng giang hồ. Vài năm qua, Lý Hải nổi lên như cái tên bảo chứng tại phòng vé, với doanh thu mỗi phần Lật mặt đều tăng dần. Gần nhất, Lật mặt: Nhà có khách (2019) thu đến 117,5 tỷ đồng .Lý Hải xây dựng phong cách phim đặc trưng với màu sắc hành động hoặc kinh dị đan xen hài hước, đánh trúng thị hiếu một bộ phận công chúng. Một điểm đặc biệt nữa là thương hiệu Lật mặt dường như có thể “hái ra tiền” bất chấp thời điểm trình chiếu (phần hai thu gần 80 tỷ đồng dù ra mắt cùng đợt Captain America: Civil War). Với những thế mạnh này, trừ khi có điểm yếu quá lớn nội tại, Lật mặt: 48h nhiều khả năng cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng .Tác phẩm này sẽ là thách thức lớn đối với Kiều, nếu bộ phim của Mai Thu Huyền vẫn giữ lịch ra rạp từ 16/4. Kiều có quy mô sản xuất lớn, được ghi hình ở cả ba miền Bắc - Trung - Nam. Song, Mai Thu Huyền chưa có nhiều kinh nghiệm hay thành tích trên cương vị đạo diễn.Cuộc so kè khốc liệt dịp lễ 30/4Tạm bỏ qua Black Widow, dịp lễ 30/4 chứng kiến cuộc chiến giữa Thiên thần hộ mệnh, 1990 và Trạng Tí phiêu lưu ký. Tác phẩm mới của đạo diễn Victor Vũ ban đầu dự kiến ra mắt ngày 9/4, nhưng mới thông báo đổi lịch.Lần này, nhà làm phim Việt kiều quay lại với thể loại giật gân (thriller) pha kinh dị từng giúp anh gây dựng tên tuổi. Cũng như đa phần dự án trước của Victor Vũ, Thiên thần hộ mệnh được giữ kín nội dung và hứa hẹn chứa đựng nhiều tình tiết bất ngờ.Các diễn viên trong phim mới của Victor Vũ. Ảnh: Lotte.Với một dự án dựa trên kịch bản gốc, thành bại sẽ phụ thuộc nhiều vào chất lượng cuối cùng. Sức hút về truyền thông của tác phẩm là “thương hiệu Victor Vũ”, sự tò mò về búp bê Kumanthong, cùng ba “thiên thần” xinh đẹp Trúc Anh, Amee và Salim.Nhất Trung (đạo diễn Cua lại vợ bầu - phim Việt ăn khách nhất mọi thời với 191,8 tỷ đồng ) tái xuất với 1990. Tác phẩm quy tụ ba kiều nữ Ninh Dương Lan Ngọc, Nhã Phương và Diễm My trong vai các cô gái ở tuổi 30 có tính cách khác biệt.Dù không quá nổi trội về ngôn ngữ điện ảnh, Nhất Trung lại là đạo diễn nổi tiếng “mát tay” trong giới phim Việt. Các dự án do anh làm đạo diễn hay sản xuất thường có độ duyên dáng nhất định và đạt doanh thu khả quan, thậm chí có lúc lội ngược dòng trước đối thủ ban đầu được đánh giá nhỉnh hơn. 1990 cũng nắm lợi thế do được phát hành bởi CGV - hệ thống có thị phần rạp lớn nhất Việt Nam.Ba nữ diễn viên chính của 1990. Ảnh: CGV.Trạng Tí phiêu lưu ký là trường hợp độc đáo khi những chuyện bên lề bộ phim được quan tâm gấp nhiều lần bản thân tác phẩm. Dự án của nhà sản xuất Ngô Thanh Vân và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh được đầu tư lớn. Song, lùm xùm quanh tác giả bộ truyện tranh gốc Thần đồng đất Việt, cũng như làn sóng tẩy chay trên mạng xã hội liên quan đến phát ngôn của các bên có liên quan, đã biến Trạng Tí trở thành tác phẩm khó dự đoán doanh thu nhất.Câu hỏi được đặt ra lúc này là liệu màn trình diễn trên màn ảnh của bộ phim có thực sự đủ tốt để chinh phục khán giả và vượt qua cơn bão dư luận.Cơ hội nào cho những cái tên còn lại?Với khuynh hướng gần đây của rạp chiếu phim Việt, thắng bại của mỗi tác phẩm thường được định rõ chỉ sau khoảng hai, ba ngày đầu trình chiếu. Tác phẩm mạnh hơn sẽ lấy thêm suất từ phim yếu hơn, dẫn đến khoảng cách doanh thu ngày càng nới rộng.Một tuần trước dịp lễ 30/4, phòng vé Việt còn chứng kiến cuộc đụng độ giữa Rừng thế mạng và Chìa khóa trăm tỷ.Rừng thế mạng (tựa cũ: Tà Năng - Phan Dũng) theo chân một chàng trai lạc đường khi đi phượt, phải trải qua cuộc chiến sinh tồn giữa chốn không người. Tác phẩm do ê-kíp Bắc kim thang thực hiện, hứa hẹn đem tới bầu không khí mới lạ cho điện ảnh Việt với chủ đề sinh tồn cùng những thước phim trong rừng sâu.Song song có Nhã Phương đóng chính và là tác phẩm điện ảnh Việt đầu tiên ra rạp trong tháng 4. Ảnh: CJ.Chìa khóa trăm tỷ có nội dung dựa trên phim hài Key of Life của Nhật Bản. Do Võ Thanh Hòa làm đạo diễn, dự án remake quy tụ hai cái tên đình đám Kiều Minh Tuấn - Thu Trang. Đây là tác phẩm có tiềm năng lớn tại phòng vé, đúng như cụm từ “trăm tỷ” trong nhan đề, nhờ yếu tố ngôi sao.Song, đến trung tuần tháng 3, ê-kíp vẫn chưa có nhiều hoạt động quảng bá. Điều này làm dấy lên đồn đoán tác phẩm sẽ dời lịch. Nếu vậy, Chìa khóa trăm tỷ có thể tránh khỏi “gọng kìm” hai đầu của Lật mặt (tuần trước đó) và nhóm phim 30/4 (tuần sau đó) để tìm ra một thời điểm dễ thở hơn.Các phim còn lại trong tháng - Người lắng nghe, Vô diện sát nhân và Song song - khó tạo đột phá lớn về mặt doanh thu, nhưng cũng gây tò mò nhất định về mặt nội dung. Người lắng nghe xoay quanh một nữ nhà văn trẻ (Oanh Kiều) bị khủng hoảng sau khi hoàn thành cuốn tiểu thuyết, rồi cố chống lại nỗi ám ảnh bằng cách vẽ các bức tranh kỳ dị.Trong Vô diện sát nhân, Phương Anh Đào hóa thân nữ bác sĩ gặp ác mộng về một kẻ không có mặt cố săn đuổi mình. Còn Song song kể về một cô gái (Nhã Phương) sống vào năm 2019, nhưng bỗng phát hiện thiết bị kết nối đến năm 1999. Cô muốn thay đổi quá khứ để cứu một cậu bé, qua đó phát hiện nhiều bí mật ghê gớm.