https://zingnews.vn//khi-real-madrid-thoat-cua-tu-post1146765.html
Khi Real Madrid thoát cửa tử
Rạng sáng 28/10 (giờ Hà Nội), đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có trận hòa 2-2 đầy nhọc nhằn trước Monchengladbach dù vừa thăng hoa sau chiến thắng 3-1 ở El Clasico.Bình luậnMonchengladbach không phải là đối thủ lớn với Real, kể cả nói chung lẫn nói riêng trong cục diện bảng B Champions League. Tuy nhiên, trận gặp Monchengladbach lại là trận bản lề của Real ở mùa giải này.Đã thất bại trước Shakhtar Donetsk, nếu Real không có kết quả khả quan, thầy trò Zidane sẽ phải đặt mình vào áp lực cực lớn trong hành trình Champions League 2020/21.Thiếu chất hoàng giaMochengladbach đã khiến Real Madrid phải hoảng hốt thực sự khi họ vươn lên dẫn trước 2-0 bằng những pha phản công gọn gàng và sự hiệu quả của Thuram "con".Nguồn hứng khởi từ chiến thắng 3-1 ở El Clasico đã bị dập tắt ở phút 58, khi Thuram dứt điểm cận thành trong tư thế không thể dễ hơn. Bóng ma Shakhtar bỗng hiện về, và nó mở ra viễn cảnh tối tăm thực sự cho HLV Zidane nói riêng và Real Madrid nói chung.Nhìn thế trận trên sân sau bàn thua 0-2 choáng váng ấy, không mấy người dám nghĩ đến việc Real có thể có được điểm rời sân Borrusia-Park. Và nếu Real khởi đầu vòng bảng với 2 trận thua, điều đó đồng nghĩa với việc họ sẽ phải bước vào 4 trận còn lại với tâm thế trận nào cũng là chung kết. Chỉ nội tâm lý ấy thôi đã đủ để những đôi chân của họ trở nên rệu rã hơn rồi.Người xem khó có thể tin Real sẽ lội ngược dòng cũng bởi lý do hàng công Real quá rời rạc và vô hồn. Chỉ mỗi sự năng nổ của Benzema cùng vài pha biểu diễn kỹ thuật của Asensio là không đủ để lấp vào cái khoảng trống vời vợi mà CR7 đã để lại.Real kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng họ thực sự ít cơ hội rõ rệt và đặc biệt hơn, mỗi khi có cơ hội, họ lại không thể biến nó trở thành một pha uy hiếp đáng gờm.Benzema vẫn chơi rất tốt, đúng như cách chơi mà Zidane đã yêu cầu anh khi CR7 không còn ở đó nữa. Anh lùi sâu hơn, khai thác tốt hơn không gian giữa tuyến hậu vệ và tiền vệ đối thủ để làm ngòi nổ.Tuy nhiên, vấn đề của Real là Benzema không có những đối tác đã đủ tầm “hoàng gia”. Cụ thể nhất là Vinicius. Tiềm năng Brazil như cậu bé đi lạc trên sân Borrusia-Park khi anh hoàn toàn không để lại nổi một điểm nhấn nào.Real sẽ ra sao nếu như cứ cầm bóng mà không có tay săn bàn? Benzema không thể vừa chơi trong vai trò lùi sâu tạo ngòi nổ và vừa đảm nhiệm trọng trách săn bàn. Kỳ vọng săn bàn dồn lên Vinicius đã tiếp tục đổ vỡ.Vinicius vẫn chưa cho thấy sự trưởng thành. Ảnh: Getty.Nếu xem lại trận siêu kinh điển, chúng ta cũng sẽ nhìn ra điều đó. Vinicius có thể là tiềm năng lớn nhưng lúc này, anh ta chưa đủ “tầm vóc” của một Madirista.Chính vì sự mờ nhạt và non kém của Vinicius mà bộ ba tấn công của Real là Benzema - Vinicius - Asensio trở nên vô hồn và rời rạc thực sự. Không có pha phối hợp đáng để ghi nhận nào. Tất cả chỉ là những nỗ lực cá nhân đơn lẻ và trước Monchengladbach được tổ chức tốt, các nỗ lực cá nhân ấy cũng trở nên vô dụng.Trong khi đó, cả Ferland Mendy lẫn Vasquez cũng chưa chứng minh được họ xứng tầm chiếc áo trắng hoàng gia. Các pha leo biên tấn công của họ đều thiếu sức sống, với nhiều đường chuyền hỏng và các quả tạt bóng không hiểm hóc.Và trong ngày mà Toni Kroos bị phong toả quá gắt gao, Real thực sự chỉ còn là những mẩu giấy trắng nhỏ nhoi đã bị xé toạc từ tờ giấy vốn rất phẳng phiu ở trận El Clasico trước đó vài ngày.Vấn đề của Zidane bây giờ bộc lộ quá rõ. Ai sẽ là trái tim và ai sẽ là linh hồn của Real đây? Trái tim Luka Modric đã không còn ở tuổi sung mãn, và do đó các đường chuyền cũng bớt sắn bén đi nhiều. Trong khi đó, Kroos lại không thể hiện được sự tinh quái trong trận này, nên khá dễ bị bắt bài. Monchengladbach bắt bài Kroos rất tốt khi tạo khối phong tỏa anh vô cùng hiệu quả ở giữa sân. Trái tim Real luôn loạn nhịp là bởi vậy.Còn linh hồn, Benzema không thể là người đảm trách nhiệm vụ quá sức và không phù hợp với tố chất của anh. Vinicius là người được đặt lên vai kỳ vọng tạo nên sức sống trong khâu tấn công của Real, nhưng đây là trận thứ hai anh “biến mất” trước sự khắc nghiệt của các đối thủ có độ tập trung cao.Tất nhiên, Vinicius có tiềm năng để phát triển nữa, nhưng Real khó có thể chờ lâu. Nếu Vininius không cải thiện mình trong vòng từ nay tới Giáng sinh, Real sẽ phải trả giá đắt và bản thân Vinicius cũng sẽ có thể mất hết cửa ở Santiago de Bernabeu.Vẫn phải đợi chờ Eden HazardMay mắn cho Zidane là Real không thua khi có 2 bàn gỡ trong vòng 5 phút cuối trận. Tuy nhiên, 2 bàn gỡ đó thực tế đến từ những nỗ lực không ngừng nghỉ thì đúng hơn. Nó không phải là những bàn gỡ được đến từ những bài đánh cụ thể, có sức thuyết phục dù trạng thái ghi bàn của Benzema và Casemiro na ná nhau: cùng là dứt điểm từ pha đánh đầu trả bóng từ cột hai của đồng đội.Thực tế, ở vào thế chân tường và tuyệt vọng, Real chỉ biết nhồi bóng liên tục vào vòng cấm Monchengladbach khi đối thủ chấp nhận co cụm bảo toàn tỷ số. Việc nhồi bóng ấy trở nên hiệu dụng, bởi mỗi khi bóng bị phá ra, lực lượng của Real đủ không gian và thời gian để thu hồi bóng hai và tiếp tục cần mẫn nhồi bóng tiếp. Chính nỗ lực của Casemiro và Ramos mới là thứ tạo nên cơ hội ăn bàn cho Real chứ không phải công cuộc nhồi bóng cặm cụi kia tạo ra cơ hội cho đoàn quân của Zidane.Sergio Ramos xứng đáng là đầu tàu của Real Madrid. Ảnh: Getty.Phải thừa nhận, Ramos xứng đáng là thủ quân, trung vệ số một hiện nay khi anh thủ chắc và tham gia hỗ trợ tấn công cũng rất sắc bén. Cú đánh đầu trả ngược của Ramos ở phút 90+3 là đền đáp cho nỗ lực không ngừng nghỉ của cầu thủ này. Tuy nhiên, Ramos sẽ chơi được như thế bao lâu? Đó chính là câu hỏi mà Zidane đang đau đáu tìm hướng trả lời.Thật ra, Real có pha phối hợp rất đáng ghi nhận là cú xỏ kim trả ngược của Benzema cho Hazard dứt điểm. Nếu Hazard tinh tế hơn, chắc chắn Real đã có bàn gỡ sớm hơn và biết đâu, họ có thể thắng. Tuy nhiên, Hazard đã không xuất sắc như mong đợi và chính anh mới là vấn đề đau đầu nhất của Real bây giờ.Sở dĩ Real thất bại trước Moechengladback ở 2 pha phản công là bởi hàng công của họ dâng quá cao để kiếm tìm chiến thắng trước đối thủ chơi thấp và chủ động. Chính cách chơi khác biệt ấy của Monchengladbach mới khiến Real trình diễn một diện mạo trái ngược hẳn với họ ở El Clasico.Trước Barca chấp nhận rủi ro, chơi cởi mở, Real dễ có đường hướng hơn. Còn trước đối thủ chủ động co cụm, Real bế tắc vô cùng. Và từ nay tới cuối mùa, sẽ còn nhiều đội chơi kiểu Monchengladbach. Đơn giản, uy tín của Real sẽ khiến đối thủ lựa chọn cách chơi ấy.Trong tình thế đó, Real rất cần cầu thủ có khả năng tạo đột biến. Ngày xưa, con người tạo đột biến cho họ chính là bộ đôi Modric - CR7 với Modric là người thường có những đường chuyền sát thủ, còn Ronaldo là người có những pha bóng cuối tạo bước ngoặt thần kỳ.Bây giờ, Kroos có thể thay thế Modric và bản thân Modric vẫn có thể ra sân tạo nền tảng cho toàn đội khi sung sức. Song, ai sẽ là người tạo đột biến ở tuyến trên đây?Giờ không phải là lúc nói về chuyển nhượng và giả sử như có đang ở phiên chợ mùa hè đi nữa, thì tài chính bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 cũng không cho phép Real bỏ tiền ra mua siêu sao tầm cỡ có thể tạo đột biến cho đội bóng. Mọi trông chờ dồn lên Eden Hazard và thực tế, trông chờ ấy là đúng sách. Eden Hazard có tài nhưng cơ bản, anh chưa khai thác cái tài ấy của mình một cách triệt để nhất.Để trở thành CR7 siêu sao ở Bernabeu, Ronaldo đã ép mình vào kỷ luật rất kinh khủng. Sau mỗi buổi tập, mỗi trận đấu, Ronaldo vẫn có thể vui vẻ với bè bạn, ở hộp đêm nhưng anh có nguyên tắc rất rõ.Nếu hôm trước chỉ uống quá “quota” một chai bia thôi, hôm sau Ronaldo sẽ tập thêm một tiếng để đốt lượng calories thừa. Và quota cùng luật khắc nghiệt ấy do ai định ra? Chính Ronaldo sau khi tham vấn các chuyên gia của đội bóng.Hazard trở lại Real cho mùa bóng mới với cái bụng to hơn trước đó. Sự thật này không ai phủ nhận được. Hazard nặng nề hơn hẳn so với thời kỳ anh ta ở Chelsea, ở Lille và bởi thế cũng mất đi sự linh hoạt cần có của một cầu thủ tấn công sáng tạo.Zidane thực sự cực thích mẫu cầu thủ như Hazard, và ông luôn trông đợi anh sẽ bùng nổ để trở thành một linh hồn mới trên hàng công của đội bóng. Tuy nhiên, sự chờ đợi ấy cho đến nay vẫn chỉ là mỏi mòn.Hazard sẽ chỉ còn mùa giải này để cứu vãn sự nghiệp của mình mà thôi. Anh luôn được đánh giá là người có tiềm năng trở thành siêu sao, nhưng chưa bao giờ anh bước lên đến ngưỡng của một người ở đẳng cấp thế giới (world class).Hazard cần tìm lại phong độ như thời khoác áo Chelsea để gánh vác hàng công Real Madrid. Ảnh: Getty.Đó chính là vấn đề cá nhân của cầu thủ người Bỉ chứ không phải vấn đề hệ thống. Hãy thử hình dung, nếu là Hazard gọn ghẽ hơn, pha nhận bóng từ Benzema trong trận gặp Monchengladbach sẽ như thế nào? Khả năng nó trở thành bàn thắng thật ra không hề nhỏ.Real Madrid đã thoát cửa tử khi có một điểm ở sân Borrusia-Park. Tuy nhiên, họ có hồi sinh được từ sau khi thoát cửa tử ấy không lại là câu chuyện khác. Sự hồi sinh của họ rất cần đến sự hồi sinh của chính Hazard, sự vượt thoát chính bản thân mình của Vinicius và sự trưởng thành hơn nữa của những cá nhân khác như Mendy, Vasquez, Valverde. Bởi vì chỉ có họ thôi mới là tương lai của Real chứ không phải những Ramos, Modric hay Benzema.Những ông già kia có thể cứu vãn Real một đôi lần mà thôi. Còn để dẫn dắt đội bóng vĩ đại này đi trên con đường dài hơn nữa, Zidane cần đôi chân của những người thuộc lực lượng kế cận.Thách thức đã gọi. Chỉ đợi Hazard và Co trả lời. Mà đời cầu thủ, còn gì kích thích hơn thách thức nữa đây?