https://zingnews.vn//khi-nao-viet-nam-co-du-150-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1220199.html
Khi nào Việt Nam có đủ 150 triệu liều vaccine Covid-19
Theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, Bộ Y tế đang đề nghị mua thêm 10 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer thông qua chương trình COVAX Facility.Chiều 27/5, bên lề buổi lễ phát động tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân tại khu công nghiệp ở Bắc Ninh, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho hay ngay từ khi Việt Nam xuất hiện ca mắc đầu tiên, bộ đã rất tích cực, tìm nhiều cách để tiếp cận các nguồn vaccine khác nhau.Quỹ COVAX Facility cam kết hỗ trợ cho Việt Nam 39 triệu liều vaccine. Qua Hệ thống tiêm chủng VNVC, Bộ Y tế tiếp cận và mua 30 triệu liều vaccine của AstraZeneca.Cùng với đó, Chính phủ đã ban hành nghị định cho phép Bộ Y tế ký thỏa thuận khung với Pfizer, số lượng cung ứng khoảng 30 triệu liều. Cơ quan này cũng đang đề nghị mua thêm 10 triệu liều AstraZeneca, 10 triệu liều Pfizer qua chương trình COVAX Facility.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu trong Lễ phát động tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân tại khu công nghiệp. Ảnh: Thạch Thảo.Vì vậy, theo Thứ trưởng Tuyên, ước tính số lượng 150 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 có thể đáp ứng được trong năm nay. Tuy nhiên, ông thông tin thêm các nhà cung cấp vaccine cũng có thể không thực hiện được hoàn toàn theo lộ trình, thỏa thuận về mặt thời gian, số lượng do nguồn cung ứng khan hiếm.Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định chính phủ và các bộ, ban, ngành, đang tiết kiệm mọi nguồn chi trong ngân sách chống dịch, trong đó có kinh phí mua vaccine để tiêm cho người dân. Theo Nghị định 21 của Chính phủ, ngoài ngân sách nhà nước, Việt Nam còn tận dụng mọi nguồn lực để tập trung mua vaccine.Do đó, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Y tế sớm xây dựng Quỹ vaccine phòng Covid-19. Ông Tuyên cho rằng, đây là nguồn động lực to lớn, từng bước đảm bảo tiến độ vaccine cho người dân."Quỹ vaccine phòng Covid-19 hình thành đúng chủ trương của Thủ tướng Chính phủ, thể hiện sự đồng sức, đồng lòng của các doanh nghiệp, cá nhân, người dân, chung tay cùng nhà nước có được nguồn vaccine nhanh nhất, nhiều nhất, đóng góp vào công tác phòng chống dịch", Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh.Theo chỉ đạo của thủ tướng chính phủ, tinh thần chung trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam vẫn tuân thủ nguyên tắc xuyên suốt là "5K + vaccine". Chính vì thế, những nhóm thuộc tuyến đầu, nguy cơ lây nhiễm cao đã được tiêm phòng vaccine Covid-19.Công nhân tại Bắc Giang, Bắc Ninh được ưu tiên tiêm chủng vaccine Covid-19 trước, với số lượng 150.000 liều/tỉnh. Ảnh: Việt Linh.Tuy nhiên, dịch Covid-19 tại Việt Nam có nhiều diễn biến căng thẳng, nhiều ca bệnh xuất hiện trong cộng đồng, đặc biệt ổ dịch tại các khu công nghiệp của Bắc Ninh, Bắc Giang.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, trước tình hình này, chính phủ đã quyết định ngoài nhóm lực lượng tuyến đầu, các công nhân ở khu công nghiệp, trước mắt là Bắc Giang, Bắc Ninh, sẽ được ưu tiên tiêm chủng trước, với số lượng 150.000 liều cho mỗi tỉnh. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ để hoàn thành tiêm chủng trong vòng 1-2 tuần cho hai địa phương này.Trong ngày 27/5, tại Bắc Ninh, 100 công nhân đầu tiên được tiêm thuộc khu công nghiệp Quế Võ, sau đó, đến các trường hợp còn lại. Tại Bắc Giang, con số này là 300 người.Tuy nhiên, ông Đỗ Xuân Tuyên lưu ý việc phân bổ vaccine cho hai ổ dịch nóng nhất nước ta phải phụ thuộc tốc độ cung ứng vaccine của nhà tài trợ, nhà cung cấp.