https://zingnews.vn//khi-nao-hoc-sinh-2-truong-tieu-hoc-o-tphcm-duoc-den-truong-post1158778.html
Khi nào học sinh 2 trường tiểu học ở TP.HCM được đến trường
Học sinh trường Tiểu học Võ Văn Tần và Nguyễn Huệ (quận 6) sẽ nghỉ học thêm 1-2 ngày tiếp theo để chờ kết quả xét nghiệm của giáo viên.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về một số ca nhiễm Covid-19 vào tối 1/12, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND quận 6, đã thông tin chi tiết về các ca nhiễm trên địa bàn.Theo đó, UBND quận 6 đã phong tỏa 92 hộ với 267 người dân ở 2 khu vực liên quan đến BN 1347 ở địa bàn phường 7, quận 6. Cụ thể, quận đã phong tỏa người dân ở Lô E, đường Lò Gốm, và khu dân cư quanh địa chỉ 106 Bình Tiên.Hôm nay, quận phát hiện thêm 2 trường hợp dương tính trên địa bàn là bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (địa chỉ ở 26 Lô E, Lò Gốm, phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi (địa chỉ ở 70 Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6).Với 2 ca nhiễm này, quận 6 đã cách ly tập trung 23 người và cách ly tại nhà 78 trường hợp. Trong đó, có 4 trường hợp F1 là giáo viên của trường Tiểu học Võ Văn Tần và trường Tiểu học Nguyễn Huệ."Để đảm bảo an toàn, quận đã cho học sinh tạm nghỉ học hôm nay (1/12) và sẽ tiếp tục nghỉ thêm 1-2 ngày nữa để chờ kết quả xét nghiệm của các cô giáo ở 2 trường này", bà Thảo thông tin.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Hiện, quận 6 đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 của 4 cô giáo. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, 2 trường này vẫn sẽ nghỉ thêm 1-2 ngày để chờ thêm kết quả xét nghiệm lần 2.Quận 6 cũng tiến hành phun khử khuẩn các khu vực có liên quan đến lịch sử dịch tễ của các ca nhiễm được phát hiện và khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm túc "Thông điệp 5K" của Bộ Y tế.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN 1342).Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347.Do một ca F0 (BN 1347) và một số ca F1 là giáo viên và có đi dạy tại các trường trong TP gồm trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), Tiểu học Võ Văn Tần và Tiểu học Nguyễn Huệ (quận 6). Do đó, TP đã cho hơn 2.000 học sinh nghỉ vì liên quan đến bệnh nhân 1347.