https://zingnews.vn//khi-nao-doanh-nghiep-tai-cam-giang-hoat-dong-tro-lai-post1185504.html
Khi nào doanh nghiệp tại Cẩm Giàng hoạt động trở lại
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương nhấn mạnh các doanh nghiệp đóng trên địa bàn huyện Cẩm Giàng chỉ hoạt động khi đáp ứng đủ tiêu chí về phòng, chống dịch Covid-19.Từ ngày 20/2, các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, phải đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu, gồm: xét nghiệm toàn bộ công nhân và kết quả là âm tính với SARS-CoV-2, bố trí đầy đủ nơi ăn, ngủ tại chỗ cho nhân viên.Ngoài ra, doanh nghiệp phải đáp ứng các chỉ số theo Bộ tiêu chí đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại cơ sở lao động của UBND tỉnh Hải Dương. Nếu đủ điều kiện, doanh nghiệp mới được phép hoạt động trở lại và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình.Ông Lưu Văn Bản, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Tổ trưởng tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Hải Dương tại huyện Cẩm Giàng, cho biết: “Các doanh nghiệp được phép hoạt động có điều kiện chứ không phải dừng toàn bộ. Mục đích là để địa phương đánh giá rõ mức độ và đưa ra các giải pháp phòng dịch, từng bước gỡ nút thắt, đảm bảo an toàn trên địa bàn”.Ông Lưu Văn Bản khảo sát khu cách ly tại trường THPT Cẩm Giàng. Ảnh: Anh Văn.Sau khi tạm dừng 5 ngày, tùy tình hình cụ thể, tổ công tác sẽ thông tin đến các doanh nghiệp để sắp xếp kế hoạch mở cửa trở lại.“Kiểm tra rà soát các doanh nghiệp trong địa bàn, đình chỉ hoạt động và xử lý nếu doanh nghiệp có biểu hiện vi phạm các quy định về phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cần đưa người lao động xét nghiệm để đảm bảo an toàn phòng dịch”, ông Lưu Văn Bản khẳng định.Tổ công tác nhận định trong một vài ngày tới, các doanh nghiệp phải chấp nhận hy sinh sản xuất để phòng dịch. Chỉ những người làm nhiệm vụ, trường hợp đặc biệt mới được di chuyển qua các chốt. Tuy nhiên, lực lượng ở các chốt phải hết sức linh hoạt để đảm bảo hàng hóa lưu thông cho doanh nghiệp trong địa bàn.Ông Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng, thành viên đoàn công tác chống dịch của Bộ Y tế tại Hải Dương, cho biết: “Để đánh giá nguy cơ tổng thể cho cộng đồng và khu cách ly, địa phương cần đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu và xét nghiệm. Đồng thời tuyên truyền, kiểm tra phòng, chống dịch tại các doanh nghiệp”.Sau khi lấy ý kiến từ chuyên gia của Bộ Y tế, Tổ công tác chỉ đạo các khu cách ly tập trung bắt buộc phải có nhật ký theo dõi và theo dõi y tế từng người cách ly. Từ đó, ngành chức năng có cơ sở đánh giá phân loại và lên biện pháp xử lý từng trường hợp.Thảo luận tại cuộc họp, ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, đề nghị xử phạt nghiêm các trường hợp không tuân thủ 5K, không nhận hàng tiếp tế để tránh người dân đi lại vì hiện tại Cẩm Giàng vẫn là khu phong tỏa.Cẩm Giàng là một trong 5 ổ dịch lớn nhất tại tỉnh Hải Dương. Trong ngày 19/2, huyện Cẩm Giàng đã lấy được 12.068 mẫu xét nghiệm. Sáng nay, huyện sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệp ở 4 xã Lai Cách, Tân Trường, Cẩm Phúc, Cẩm Điền cùng toàn bộ các khu cách ly tập trung và thị trấn Cẩm Giàng.