https://zingnews.vn//khi-nguoi-dep-khong-con-man-ma-thi-hoa-hau-post1268368.html
Khi người đẹp không còn mặn mà thi hoa hậu
Nhiều quốc gia thông báo không cử đại diện thi Miss Universe mùa mới, trong khi Miss International tiếp tục hoãn tổ chức do đại dịch.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 cùng với sự thiếu an toàn trong khâu tổ chức đã khiến một số cuộc thi hoa hậu ngày càng giảm giá trị trong mắt công chúng.Năm 2021, các cuộc thi hoa hậu cấp quốc tế lẫn quốc gia trở lại trong sự tẻ nhạt, ảm đạm chưa từng có. Danh xưng hoa hậu cũng không còn được xem trọng.Cuộc thi hoa hậu trở lại rải rácTrong Big 6 sân chơi sắc đẹp lớn nhất hành tinh (Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ, Miss World - Hoa hậu Thế giới, Miss International - Hoa hậu Quốc tế, Miss Earth - Hoa hậu Trái Đất, Miss Supranational - Hoa hậu Siêu quốc gia và Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế), chỉ vài cuộc thi được diễn ra năm nay.Ban tổ chức Miss International gần đây thông báo hủy mùa giải mới do ảnh hưởng phức tạp của dịch Covid-19. Phiên bản lần thứ 60 sẽ dời sang mùa thu năm sau, đồng nghĩa đấu trường này bị "đóng băng" 2 năm liên tiếp.2020-2021 là giai đoạn ảm đạm chưa từng có của cuộc thi do người Nhật Bản khởi xướng. Năm nay có 41 nước xác nhận cử thí sinh đi thi, nhưng cuối cùng phải hủy bỏ.Miss Earth - cuộc thi hoa hậu tầm cỡ duy nhất tổ chức thành công bằng hình thức trực tuyến năm 2020 - dự kiến trở lại hoành tráng. Có nguồn tin tiết lộ mùa 2021 sẽ ở Việt Nam, tuy nhiên thông tin này chưa được xác nhận.Andrea Meza trong khoảnh khắc đăng quang Miss Universe hồi tháng 5. Ảnh: Getty.Theo Angelopedia, Miss Universe luôn bị đặt lên bàn cân so sánh với Miss Grand International vì tiêu chí tương đồng. Hai cuộc thi tổ chức liên tục hai mùa giải trong cùng năm nay (do năm ngoái hoãn lại). Chỉ vài tháng nữa, hoa hậu mới của hai đấu trường sẽ lộ diện.Tuy nhiên, riêng Miss Universe lần thứ 70 đang khiến khán giả lo lắng một mùa giải kém hấp dẫn vì nhiều quốc gia như Lào, Malaysia... tuyên bố không tham gia cuộc thi lần này ở Israel.Lặng lẽ nhất trong Big 6, Miss World - cuộc thi hoa hậu lâu đời nhất - đang rục rịch chuẩn bị mùa mới, dự kiến diễn ra đến một tháng ở Puerto Rico. Vì là sân chơi sắc đẹp hiếm hoi vẫn gìn giữ tiêu chuẩn truyền thống nên Miss World thường không phải thỏi nam châm hút truyền thông.Trong khi đó, Miss Supranational 2021 ở Ba Lan có người đẹp Chanique Rabe (đại diện Namibia) đăng quang trong sự thuyết phục của khán giả. Dẫu vậy, sau cuộc thi, cô gái này không được nhắc đến nhiều.Đối với những đấu trường quy mô quốc gia, khâu tổ chức bị đánh giá xuống cấp trầm trọng, chất lượng thí sinh tệ và thiếu sự chăm chút ngoại hình. Các cuộc thi diễn ra nhỏ lẻ, gặp không ít hạn chế do dịch bệnh.ABS-CBN đưa tin tối 3/10, chung kết Miss World Philippines kéo dài đến 5 tiếng. Các thí sinh lộ rõ vẻ mệt mỏi, đờ đẫn vì đứng quá lâu trên đôi giày cao gót. Người đẹp Tracy Maureen Perez đã ngã nhiều lần trước và sau khi đăng quang hoa hậu.Hồi cuối tháng 7, Nuestra Belleza El Salvador (Hoa hậu Hoàn vũ El Salvador) ghi nhận số thí sinh thấp kỷ lục, chỉ 7 cô gái tham gia tranh tài. Khoảnh khắc đăng quang của người chiến thắng bị ví như trên sân khấu hội chợ. Hơn nữa, người trao giải cho tân hoa hậu cũng không phải hoa hậu tiền nhiệm.Chịu chung số phận bị chê, thí sinh Miss Philippines Earth 2021 gây ngán ngẩm vì vẫn trang điểm trong vòng mặt mộc. Đến ngày thi phối trang phục với bikini, các cô gái bị chê phong cách quê mùa, sến sẩm.Đường đua sắc đẹp cũng ghi nhận trường hợp Madeleine Overby - Hoa hậu Siêu quốc gia Mỹ - bất ngờ trả vương miện sau 2 tháng đăng quang vì chán nản. Cô đã quyết định nhường suất thi quốc tế cho á hậu 1.Danh hiệu hoa hậu giảm sức hútTheo Fox News, vương miện chỉ có một, nên cuộc cạnh tranh phải rất khốc liệt và tốn nhiều công sức, mồ hôi lẫn nước mắt trong các cuộc thi sắc đẹp từ năm 2010 đổ về trước.Thế nhưng, theo thời gian, cuộc thi hoa hậu mọc lên như nấm sau mưa khiến người ta dần không quan tâm mấy đến cái mác hoa hậu (trừ một số quốc gia châu Á và Mỹ Latin).Đó là chưa kể từ năm 2020, khi đại dịch Covid-19 bùng phát, đấu trường sắc đẹp vốn đã giảm sức hút lại càng trở nên ảm đạm.Không thể phủ nhận Miss Grand International hồi tháng 3 được đầu tư nghiêm túc, dàn thí sinh sở hữu kỹ năng tốt. Nhưng thực sự thì, cô gái chiến thắng Abena Appiah không để lại ấn tượng tốt trên hành trình đương nhiệm. Nhiều lần, cô gây thất vọng với diện mạo xuề xòa, tăng cân.Nếu không có gì thay đổi, Abena Appiah sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào cuối năm nay, chỉ sau vài tháng lên ngôi. Ở Miss Universe, đương kim Hoa hậu Andrea Meza cũng có khoảng thời gian đương nhiệm ngắn ngủi tương tự.Sireethorn Leearamwat - Hoa hậu Quốc tế giữ vương miện lâu nhất lịch sử. Ảnh: @sireethornleearamwat.Trái lại, Sireethorn Leearamwat đang giữ kỷ lục là hoa hậu đương nhiệm lâu nhất lịch sử Miss International. Người đẹp Thái Lan đăng quang từ năm 2019 và cho đến nay người kế nhiệm cô vẫn chưa lộ diện.Nhận xét về hai năm qua, Leearamwat bị nhiều khán giả chê thiếu đột phá. Cô không xuất hiện nhiều và trên Instagram, Leearamwat chỉ có khoảng 190.000 người theo dõi - lượng follow khá thấp so với những hoa hậu tầm cỡ quốc tế khác.Mùa giải gần nhất của Miss Intercontinental là năm 2019 với sự lên ngôi của Karen Gallman - đại diện Philippines. Người đẹp này không được quan tâm dù là hoa hậu.Bên lề diễn ra các cuộc thi chính thống, Missosology và Global Beauties - hai chuyên đàn sắc đẹp uy tín hàng đầu - đã sáng tạo giải thưởng riêng để tôn vinh các thí sinh truyền cảm hứng trong năm.Với Timeless Beauty (Tạm dịch: Vẻ đẹp vượt thời gian), Missosology bình chọn Miss Earth Lindsey Coffey thắng năm nay. Từng là cuộc đua được hưởng ứng mạnh mẽ, song giải Timeless Beauty 2021 trở nên buồn tẻ đến lạ.Khác mùa giải trước vì một số cuộc thi đã tạm hoãn vì dịch, hành trình tìm kiếm Timeless Beauty chỉ căn cứ vào thành tích thí sinh của Miss Universe và Miss Earth (không tính kết quả của Miss Grand International). Điều này cũng giải thích lý do giải thưởng đã không còn gây hứng thú.Khi cuộc thi biến thành ổ dịch Covid-19"Miss Eco International nên bị khai tử" là điều khán giả nhấn mạnh khi nhắc đến cuộc thi lắm tai tiếng này. Tờ Rappler đưa tin các thí sinh thi năm nay có kết quả dương tính với nCoV nhưng bị ban tổ chức ngó lơ, phủi bỏ trách nhiệm.Đại diện Thái Lan - Juthamas Mekseree - lên tiếng đầu tiên để bày tỏ sự phẫn nộ. Cô nói phải tự lo liệu cho bản thân mà hoàn toàn không nhận được một lời động viên nào từ ê-kíp Miss Eco International.Lần lượt, giám đốc quốc gia Miss Eco International ở Thái Lan, Nhật Bản, Peru đồng loạt tẩy chay cuộc thi, và còn tuyên bố không gửi thí sinh chinh chiến những mùa sau.Nhiều thí sinh Hoa hậu Mexico nhiễm bệnh nhưng phải giấu. Ảnh: Telemundo.Ở quy mô cấp quốc gia, Hoa hậu Mexico bị tố cáo xem thường pháp luật vì che giấu 12 thí sinh nhiễm SARS-CoV. "Họ bị ho, đau nhức cơ thể, một số còn sốt cao. Tuy nhiên ban tổ chức cấm họ phàn nàn hoặc hé lộ thông tin ra ngoài", Sky News đưa tin vào tháng 7.Vụ việc buộc chính quyền bang Chihuahua - nơi diễn ra cuộc thi - phải vào cuộc điều tra. Nhưng điều trơ trẽn là ban tổ chức vẫn không thừa nhận trách nhiệm và vẫn cập nhật hình ảnh tân hoa hậu như chưa có chuyện gì xảy ra.Tương tự, Bangkok Post cho hay 13 thí sinh và 9 người khác liên quan đến cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon tổ chức ở Bangkok, Thái Lan cũng là bệnh nhân Covid-19.Trong một tuyên bố, Pol Maj Gen Piya Tawichai - Phó ủy viên cảnh sát Bangkok - nhấn mạnh: "Những người tham gia cuộc thi không đeo khẩu trang đã vi phạm sắc lệnh khẩn cấp và luật kiểm soát dịch bệnh".