https://zingnews.vn//khi-cuoc-thi-sac-dep-tro-thanh-o-dich-covid-19-post1236806.html
Khi cuộc thi sắc đẹp trở thành ổ dịch Covid-19
Hai cuộc thi hoa hậu trong nửa đầu năm 2021 trở thành ổ dịch Covid-19 vì cách tổ chức hời hợt.Rục rịch quay lại sau thời gian trì hoãn do dịch Covid-19, các cuộc thi hoa hậu với quy mô lớn nhỏ đã tiếp tục mùa giải mới từ đầu năm nay. Tuy nhiên, công tác chống dịch hời hợt và thiếu trách nhiệm đã khiến các đấu trường sắc đẹp trở thành ổ bệnh nguy hiểm.Ổ dịch Covid-19 ở Hoa hậu MexicoTheo Guardian, chung kết Hoa hậu Mexico 2021 diễn ra tối 1/7, sớm hai này so với kế hoạch ban đầu. Ban tổ chức cũng cắt giảm nhiều hoạt động không rõ nguyên nhân, kể cả phần trao giải cho Ashley Alvídrez.Đến ngày 7/7, dân tình mới tá hỏa khi biết tin cuộc thi đã sớm trở thành ổ dịch Covid-19. Đến 12 trong tổng 32 thí sinh tham gia xác nhận dương tính với nCoV.Cụ thể hơn, tờ Sky News cho biết các cô gái trước chung kết đã đi từ thiện tại trường học trong hẻm núi Cooper. Họ cùng trao đồ dùng học tập và giao lưu với các trẻ em nghèo. Khi trở về, ít nhất 10 thí sinh xuất hiện triệu chứng bệnh."Họ bị ho, đau nhức cơ thể, một số còn sốt cao. Tuy nhiên ban tổ chức cấm họ phàn nàn hoặc hé lộ thông tin ra ngoài", nguồn tin kể.Gần nửa thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Mexico 2021 mắc nCoV: Ảnh: Sky News.Hành động coi thường pháp luật, nói cách khác là xem thường sinh mạng con người của tổ chức Hoa hậu Mexico bị lên án rất gay gắt. Cộng đồng yêu sắc đẹp đang tẩy chay sân chơi này.Chính quyền bang Chihuahua - nơi diễn ra cuộc thi - chỉ trích tổ chức Hoa hậu Mexico phớt lờ nguyên tắc chống dịch và không hợp tác với lực lượng y tế, che đậy việc thí sinh nhiễm bệnh.Sở Y tế cho biết họ đã nhận được cuộc gọi nặc danh về tình hình dịch bệnh lây lan trong dàn thí sinh. “Chúng tôi lấy làm tiếc về sự thiếu trung thực và minh bạch của ban tổ chức cuộc thi", Eduardo Fernandez Herrera - bộ trưởng Sở Y tế Chihuahua - cho biết.Phía Hoa hậu Mexico giữ im lặng trước bê bối, song vẫn thường xuyên cập nhật lịch trình của tân hoa hậu Karolina Vidales, bất chấp khán giả đang phẫn nộ ra sao.Sự bùng phát của ổ dịch mới diễn ra trong bối cảnh Mexico vẫn đang gia tăng số ca nhiễm. Tính đến ngày 9/7 đã có hơn 234.000 ca tử vong trong tổ 2,57 triệu trường hợp mắc Covid-19 ở quốc gia này.Hoa hậu Sinh thái Quốc tế bị chỉ trích vô trách nhiệmMiss Eco International, hay còn gọi Hoa hậu Sinh thái Quốc tế, là đấu trường không mấy tiếng tăm về uy tín và cách thức vận hành, quy mô tổ chức cũng bị ví như cuộc thi ao làng dù dán nhãn "quốc tế".Mùa giải mới rơi vào tháng 4 năm nay đã cho thấy nhận định "Miss Eco International nên bị khai tử" là hợp lý. Theo như Rappler đưa tin, ban tổ chức xác nhận một vài thí sinh dương tính với SARS-CoV-2 và họ chăm sóc tốt cho bệnh nhân. Tuy nhiên, phía thí sinh tuyên bố ngược lại.Thí sinh Thái Lan mắc Covid-19 tại cuộc thi quốc tế. Ảnh: Instagram.Đại diện Thái Lan, Juthamas Mekseree, nói cô thuộc nhóm đầu tiên nhiễm virus. Người đẹp khẳng định phải tự lo liệu cho bản thân, cô cố liên lạc nhưng đơn vị Miss Eco International phủi bỏ trách nhiệm. Và cách họ lên tiếng trước được cho là đòn đánh phủ đầu nhằm định hướng dư luận.Nawat Itsaragrisil - Giám đốc quốc gia Miss Eco International ở Thái Lan - tuyên bố sau Mekseree, ông sẽ không bao giờ cử thêm đại diện chinh chiến cuộc thi này. Ông lên án thái độ vô trách nhiệm của cuộc thi.Nói thêm trên livestream, Nawat xác nhận có hơn 7 thí sinh nhiễm bệnh phải tự thân vận động. Người đàn ông 48 tuổi bức xúc: "Họ không cho thí sinh cách ly 14 ngày và mang khẩu trang y tế để phòng dịch, rõ ràng là chẳng có sự đảm bảo an toàn nào cả".Theo Missosology, sau hàng loạt mũi dùi chĩa vào Miss Eco International, ban tổ chức mới đáp trả bằng chia sẻ rằng những cáo buộc đã bị phóng đại. Họ nói ê-kíp vẫn bảo vệ, chăm sóc thí sinh nhiễm virus và cả những cô gái bị kẹt ở Ai Cập (nơi tổ chức cuộc thi).Tuy nhiên, không rõ lý do vì sao, họ đã khóa Fanpage Facebook cuộc thi vài giờ sau lời giải thích.Không chỉ Thái Lan mà Peru, Nhật Bản cũng lột trần sự thật về cuộc thi. Phía giám đốc quốc gia Nhật Bản tuyên bố ngừng ghi danh vào Miss Eco International, trong khi Jessica Newton - người giữ bản quyền ở Peru - kể: "Thí sinh của tôi tự bỏ tiền túi đi xét nghiệm và cô ấy còn bị sốt 37,8 độ C nhưng không được quan tâm".Scandal của Miss Eco International và Miss Mexico rút ra bài học lớn về ý thức chống dịch, đồng thời làm dấy lên hồi chuông cảnh báo cho những cuộc thi hoa hậu đang khởi động lại năm nay.Các cuộc thi phòng dịch tốtTrên thực tế, không thiếu các cuộc thi hoa hậu được khen chống dịch tốt.Từ cuối năm 2020 đến nửa đầu 2021 đã có 2 đấu trường trong Big 5 tổ chức mùa giải mới thành công là Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) và Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ).Hai cuộc thi được tán dương vì khâu phòng dịch kỹ lưỡng, xứng đáng trở thành tấm gương cho các sân chơi khác noi theo.Trở lại tháng 4, Miss Grand International quy tụ 63 cô gái từ khắp thế giới đến Thái Lan tranh tài. Ban tổ chức sắp xếp cho họ cách ly 14 ngày ở khách sạn 5 sao. Họ được kiểm tra y tế và cung cấp thức ăn ngon mỗi ngày.Hai tuần không bước chân ra khỏi phòng, nhưng với Ngọc Thảo (đại diện Việt Nam) và những cô gái khác không thấy nhàm chán vì ban tổ chức liên tục đưa ra thử thách giúp thí sinh vận động và truyền tải thông điệp tích cực tới cộng đồng.Trong quá trình hoạt động sau cách ly, thí sinh được trang bị khẩu trang, mũ chống giọt bắn, giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m. Các vòng phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, áo tắm... đều diễn ra riêng với quy mô hoành tráng.Giới chuyên gia sắc đẹp dành lời khen cho công tác chống dịch thành công sau mùa giải này. Ngay cả Abena Appiah, đại diện Mỹ giành vương miện, cũng xuýt xoa về cách ê-kíp quan tâm và tạo cho thí sinh trải nghiệm tuyệt vời.Mùa giải Miss Universe được tổ chức thành công nhờ chống dịch tốt. Ảnh: Miss Universe.Miss Universe lần thứ 74 khởi động sau một tháng. Ban tổ chức đưa ra thông báo: "Tất cả thí sinh phải cung cấp kết quả kiểm tra PCR âm tính trong vòng 72 giờ. Khi đến Mỹ sẽ có điểm sàng lọc xét nghiệm PCR thêm lần nữa. Việc sàng lọc và kiểm tra nhiệt độ sẽ được thực hiện mỗi ngày".Chia sẻ với Zing, đại diện Việt Nam là Khánh Vân nói cô tin tưởng dù ban tổ chức không tiến hành cách ly tập trung. Và cẩn thận hơn, Khánh Vân cũng chuẩn bị nhiều vận dụng y tế để đảm bảo an toàn trong 10 ngày thi.Các đại diện Ấn Độ, Argentina và Paraguay từng dương tính với nCoV trước thềm Miss Universe nhưng đã khỏi bệnh trước ngày lên đường đến Mỹ. Họ thuộc trường hợp đặc biệt được theo dõi sát sao sức khỏe. May mắn rằng cả ba đều ổn, riêng người đẹp Ấn Độ còn giành luôn giải á hậu.Lúc làn sóng Covid-19 bùng lên mạnh mẽ hồi năm 2020 chỉ có Miss Earth là đấu trường quốc tế duy nhất tổ chức theo hình thức online. Mọi hoạt động kéo dài hàng tháng trời đều diễn ra qua phần mềm Zoom.Chuyên trang Global Beauties loại Miss Earth khỏi hệ thống Miss Grand Slam (các cuộc thi được tổ chức quy mô, chuyên nghiệp và có ảnh hưởng lớn), nhưng với năm 2020, họ phần nào khôi phục hình ảnh chuyên nghiệp, đi tiên phong xu hướng tổ chức cuộc thi hoa hậu trực tuyến.Có nhiều thông tin cho rằng Miss International - Hoa hậu Quốc tế vào tháng 11 tới cũng cân nhắc diễn ra online nếu tình hình dịch bệnh vẫn căng thẳng.