https://zingnews.vn//khi-nao-the-gioi-co-cau-tra-loi-ve-nguon-goc-cua-sars-cov-2-post1192126.html
Khi nào thế giới có câu trả lời về nguồn gốc của SARS-CoV-2
Tiến sĩ Peter Daszak cho rằng còn quá sớm để kết luận cách virus truyền sang người dân tại Vũ Hán và khẳng định câu trả lời về nguồn gốc nCoV sẽ có trong vài năm tới.Thông tin trên được SCMP dẫn từ cuộc họp báo do tổ chức tư vấn Chatham House, ở London, Anh, tổ chức vào ngày 11/3. Nhà động vật học Peter Daszak, Chủ tịch EcoHealth Alliance, thành viên nhóm đièu tra của WHO, nhận định “còn khá sớm” để đưa ra câu trả lời về nguồn gốc và cách thức lây nhiễm của nCoV sang người.“Tôi tin rằng chúng ta sẽ sớm tìm ra nguồn gốc của virus SARS-CoV-2 trong vài năm tới. Chúng ta có thể có dữ liệu quan trọng về nguồn gốc và cách nó xuất hiện”, vị chuyên gia nói thêm.Thông thường, việc xác định chính xác ổ dịch của động vật phải mất nhiều năm. Ebola lần đầu tiên gây bệnh cho con người vào năm 1976 và nó được cho là bắt nguồn từ dơi. Tuy vậy, đến nay, chúng ta chưa thể xác định chính xác virus sống của Ebola trên loài dơi.Cũng trong cuộc họp báo này, ông tiết lộ có manh mối của virus dẫn từ Vũ Hán đến các tỉnh phía nam Trung Quốc. Đây là nơi trú ẩn các loại virus có họ hàng gần nhất với virus corona. Các nhà khoa học đã phát hiện virus corona trên đàn dơi trú ngụ tại đây.Vị chuyên gia của WHO đánh giá việc buôn bán động vật hoang dã là lời giải thích hợp lý nhất cho việc SARS-CoV-2 xâm nhập vào Vũ Hán - nơi phát hiện những ca bệnh Covid-19 đầu tiên. Theo ông Peter Daszak, giả thuyết này “được cả WHO và phía Trung Quốc ủng hộ mạnh mẽ”.Cơ quan chức năng phát hiện một người đàn ông lớn tuổi gục ngã và tử vong trên đường phố Vũ Hán, Trung Quốc, ngày 30/1/2020. Ảnh: Hector Retamal/AFP.Tiến sĩ Marion Koopmans, thành viên khác của nhóm điều tra WHO, cho biết họ đã cân nhắc nhiều giả thuyết đại dịch có thể bắt đầu như thế nào, bao gồm khả năng xảy ra tai nạn trong phòng thí nghiệm.Nhóm đã tới thăm 3 phòng thí nghiệm gần chợ hải sản Huanan (Vũ Hán) nhất. Họ cũng xem xét kỹ các chương trình thử nghiệm, nghiên cứu của những nơi này. “Chúng tôi kết luận rất khó xảy ra sự cố trong phòng thí nghiệm”, vị chuyên gia nói. Bà Koopmans cũng không loại trừ hoàn toàn khả năng virus lây lan qua bao bì nhiễm nCoV trên hải sản đông lạnh dù đây là giả thuyết mà hầu hết nhà khoa học bác bỏ.Tuần tới, nhóm chuyên gia của WHO sẽ công bố báo cáo về cuộc điều tra nguồn gốc SARS-CoV-2 tại Vũ Hán cách đây hơn một tháng. Đây sẽ là những kết luận ban đầu của nhóm khi đến Vũ Hán, Trung Quốc.