https://zingnews.vn//khi-khong-tiep-khach-geisha-lam-gi-post1107911.html
Khi không tiếp khách, geisha làm gì
Trong dịch, do bị hạn chế hoạt động, nhiều geisha buộc phải ở nhà tạm thời. Tuy có nhiều thời gian rảnh nhưng cuộc sống của họ không mấy dễ chịu khi tiền sinh hoạt ngày một ít ỏi.Koiku từng là sinh viên múa ballet cổ điển, hiện cô đang sống trong một căn hộ ở Tokyo (Nhật Bản) và làm nghề geisha. Koiku cho biết niềm đam mê với trang phục kimono là nguồn cảm hứng đã giúp cô bén duyên với nghề này.Năm 28 tuổi, Koiku bắt đầu học việc và chính thức trở thành geisha một năm sau đó. Ở tuổi 39, Koiku là một trong những nữ geisha nổi tiếng tại Tokyo với sự dí dỏm, xinh đẹp, kỹ năng múa và hát nhạc truyền thống hàng đầu."Tôi nghĩ đó là một thế giới mà bạn khó có thể bước vào trừ khi bạn bắt đầu tập luyện từ thời niên thiếu. Tất nhiên điệu nhảy truyền thống của Nhật Bản hoàn toàn khác với múa ballet. Khi mới theo bộ môn này, tôi cũng rất khó bắt kịp các động tác. Bây giờ nó vẫn còn khó đối với tôi", Koiku nói với Reuters.Koiku tranh thủ làm việc nhà và chơi với những chú mèo cưng lúc rảnh.Geisha là một nghệ thuật giải trí truyền thống mang tính biểu tượng của Nhật Bản. Nghề này đã xuất hiện tại xứ sở hoa anh đào từ khá lâu, thời kỳ Edo được xem là khoảng thời gian thịnh vượng nhất.Geisha thường bị hiểu nhầm là gái mại dâm, nhưng thực chất đây là ngành nghề đào tạo những người làm giải trí có khả năng ca hát, thuần thục các điệu nhảy, chơi nhạc cụ truyền thống, đặc biệt là cách kể chuyện khéo léo để phục vụ trong các buổi tiệc của giới thượng lưu.Để trở thành một geisha chuyên nghiệp, các cô gái phải vượt qua rất nhiều bài kiểm tra về kỹ năng và thời gian đào tạo lâu dài. Đa số geisha đều xuất thân từ nhà hát Gion Kaburenjo - nơi dạy nghệ thuật cho cả geisha và maiko.Tuy nhiên, ngày nay, ngành nghề này đang dần bị thu hẹp. Một phần nguyên nhân đến từ quá trình đào tạo khắc nghiệt cùng với các quy tắc truyền thống khiến nhiều cô gái e ngại khi có ý định gia nhập.Một geisha chuyên nghiệp phải thông thạo nhiều kỹ năng về nghệ thuật. Vì thế, nhiều cô gái đã bỏ cuộc vì quá trình đào tạo khắc nghiệt.Koiku và các đồng nghiệp của mình ở quận Akasaka, Tokyo cho biết họ có cuộc sống bị yêu cầu nhiều thứ nhưng không ai muốn đánh đổi nghề này để lấy bất kỳ thứ gì khác.Mayu, làm việc tại một khách sạn, quyết định trở thành geisha vào 20 năm trước. Cô phải đấu tranh rất nhiều để nhận được sự chấp thuận của cha mẹ.“Cha tôi thực sự không hiểu geisha là gì, ông nghĩ nó giống như một hình thức buôn bán tình dục. Ông phản đối dữ dội đến mức tôi nghĩ điều này sẽ làm gia đình tôi tan vỡ. Sau sáu năm, tôi bỏ cuộc và rời đi”, Mayu kể lại.Nhưng sau khi nhìn thấy màn trình diễn đầu tiên của con gái, cha Mayu đã hiểu ra vấn đề và biết cô đang làm việc chăm chỉ như thế nào. Hiện ông là một người hâm mộ lớn của Mayu.Theo Reuters, khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Nhật Bản, các loại hình giải trí bị kiểm soát chặt chẽ và hạn chế hoạt động. Nhiều cô gái buộc phải ở nhà trong nhiều ngày và chờ đợi trợ cấp của chính phủ. Một số geisha khác chuyển sang biểu diễn trực tuyến để trang trải chi phí sinh hoạt.Các geisha hy vọng cuộc sống sớm trở lại bình thường để tiếp tục công việc.Trong thời gian rảnh, Mayu tranh thủ sắp xếp lại các bức ảnh và kimono của mình còn Koiku thì chìm đắm trong những cuốn sách và tác phẩm của họa sĩ truyện tranh huyền thoại Osamu Tezuka.Cô cố gắng tìm mọi cách để “săn lùng” những cuốn sách mà cô từng không có thời gian để đọc. Cả hai đều mong muốn mọi thứ sớm bình thường trở lại và những bữa tiệc, buổi luyện tập sẽ được khôi phục như cũ.“Đôi khi chúng tôi rất bận rộn, làm việc xong phải đi thẳng đến phòng luyện tập mà không được ngủ, nhưng những lúc đó tốt hơn thế này. Khi bạn có nhiều thời gian, bạn cũng không việc gì để làm”, Mayu nói.