https://zingnews.vn//khi-nao-da-nang-mo-cua-don-khach-du-lich-post1268790.html
Khi nào Đà Nẵng mở cửa đón khách du lịch
Các doanh nghiệp và ngành du lịch Đà Nẵng đã sẵn sàng mở cửa đón khách nội địa vào dịp cuối năm nay, khi trên 80% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine.Trao đổi với Zing, nhiều lãnh đạo doanh nghiệp du lịch, lữ hành mong muốn Đà Nẵng sớm mở cửa các hoạt động du lịch để cứu vãn ngành kinh tế mũi nhọn, trong bối cảnh dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát ở địa phương này.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết việc mở cửa đón khách phải có lộ trình thận trọng, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân và du khách. "Du lịch an toàn là phương án mà ngành du lịch Đà Nẵng đang hướng tới", bà Hạnh nhấn mạnh.Dịch Covid-19 còn diễn biến khó lường"Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến việc đi lại còn khó khăn, chưa thống nhất giữa các địa phương thì rất khó để người dân đi du lịch". Bà Trương Thị Hồng HạnhVị lãnh đạo này cũng cho biết từ 0h ngày 30/9, chính quyền Đà Nẵng đã chuyển trạng thái ứng phó linh hoạt, an toàn với dịch Covid-19.Tuy nhiên, ngành du lịch Đà Nẵng chưa mở cửa đón khách vào lúc này vì cần có bước đi thận trọng và quan trọng nhất là đảm bảo an toàn.Do đó, địa phương này đang chờ trên 80% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine thì mới đón khách du lịch ở các tỉnh thành khác trong nước.Người dân Đà Nẵng đã được đi tập thể dục sau khi chính quyền nới lỏng giãn cách, thích ứng linh hoạt với dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Hạnh cũng giải thích chưa mở cửa đón khách lúc này vì dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại các tỉnh, thành. Ngành giao thông vận tải cũng chưa thuận lợi để người dân đi lại. Ngành hàng không cũng chưa nối lại đường bay đến Đà Nẵng."Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến việc đi lại còn khó khăn, chưa thống nhất giữa các địa phương thì rất khó để người dân đi du lịch", bà Hạnh nhấn mạnh.Một lý do khác mà vị giám đốc này cũng trăn trở đó là dịch Covid-19 đã hoành hành nhiều tháng, khiến nền kinh tế nói chung gặp nhiều khó khăn. Người dân cũng lao đao chống chọi với dịch bệnh nên nguồn tiền dự trữ để đi du lịch cũng không còn.Theo giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, một lý do khác khiến địa phương cân nhắc là miền Trung đang bước vào mùa mưa bão nên không phải là thời điểm thích hợp để mở cửa các hoạt động du lịch vào lúc này.Sẵn sàng đón khách dịp cuối nămGiám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết đơn vị đang lấy ý kiến doanh nghiệp để hoàn thiện phương án phục hồi, phát triển du lịch trong thời gian tới.Theo dự thảo phương án, nếu tình hình khả quan, đến dịp Tết Nguyên đán địa phương mới mở cửa đón khách trong nước. Quý I/2022, địa phương này mới đón khách quốc tế đến tham quan.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ khu vực ven biển Đà Nẵng đã sẵn sàng đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trao đổi với Zing, lãnh đạo nhiều doanh nghiệp du lịch ở Đà Nẵng cho biết đã đến lúc Chính phủ, các bộ, ngành liên quan tính đến phương án mở cửa đón khách, thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch Covid-19.Theo ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, các doanh nghiệp địa phương này đã chuẩn bị đầy đủ điều kiện để đón khách."Về cơ bản Đà Nẵng đã có bộ tiêu chí du lịch an toàn. Vì vậy, Đà Nẵng lên lộ trình đón khách vào tháng 12 khi tỷ lệ người dân Đà Nẵng được tiêm vaccine Covid-19 đạt 80%. Trước mắt, Đà Nẵng đón khách trong địa bàn", ông Dũng cho hay."Đà Nẵng lên lộ trình đón khách vào tháng 12/2021 khi tỷ lệ người dân Đà Nẵng được tiêm vaccine COVID-19 đạt 80%". Ông Cao Trí DũngÔng Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Resort Đà Nẵng, cho hay để hết dịch Covid-19 mới mở cửa các hoạt động du lịch là điều không thể.Theo ông, trên thế giới hiện nay, nhiều nước đã từ bỏ ý định Zero Covid-19 trên nhiều lĩnh vực. Thay vào đó, các nước tính đến phương án tiêm chủng vaccine cho toàn dân để mở lại các hoạt động kinh tế, xã hội, trong đó có du lịch.Vị này nhận định thời gian qua, Đảng, Nhà nước đã thực hiện công tác ngoại giao vaccine rất quyết liệt để hướng đến mục tiêu tất cả người dân được tiêm chủng."Ngành du lịch phụ thuộc rất nhiều vào độ phủ vaccine. Theo tôi, các doanh nghiệp cũng đang dần tính đến phương án thích ứng an toàn với dịch", ông Quỳnh chia sẻ.Cũng theo Tổng giám đốc Furama Resort Đà Nẵng, hiện các doanh nghiệp đã bắt đầu cho người lao động trở lại dọn dẹp buồng phòng, tuyển dụng, đào tạo nhân sự để mở cửa đón khách khi chính quyền cho phép."Hiện nay, hầu hết nhân viên ngành du lịch đã được tiêm một mũi vaccine. Với đà này thì có thể cuối năm sẽ đón khách trong nước", ông Quỳnh nói.