https://zingnews.vn//khi-nao-cho-truyen-thong-o-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1267041.html
Khi nào chợ truyền thống ở TP.HCM hoạt động trở lại
Theo Sở Công Thương TP.HCM, tiến độ các chợ truyền thống hoạt động trở lại sẽ phụ thuộc vào chỉ thị mới của UBND thành phố.Tại họp báo chiều 28/9, liên quan đến câu hỏi về tiến độ mở lại các chợ ở TP.HCM, bà Nguyễn Thị Kim Ngọc, Phó giám đốc Sở Công Thương cho biết hiện nay UBND TP.HCM đã ban hành các bộ tiêu chí an toàn để các đơn vị sản xuất, kinh doanh để tổ chức các phương án hoạt động lại trong điều kiện an toàn.Sở Công Thương đã triển khai đến các quận, huyện để tổ chức chợ truyền thống. "Một số quận, huyện đang xây dựng, một số khác đã hoàn thành và gửi phương án tổ chức hoạt động chợ truyền thống trong điều kiện an toàn", bà nói.Về thời gian mở lại chợ, bà Ngọc cho biết theo dự kiến, tiến độ chợ hoạt động trở lại sẽ phụ thuộc vào chỉ thị của UBND TP.HCM.Trước đó, ngày 27/9, Sở Công Thương cho biết sẽ tiếp tục phối hợp các Sở ngành, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra chặt chẽ việc đáp ứng các điều kiện về an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Đánh giá nguy cơ và khả năng kiểm soát trước khi đưa vào hoạt động các chợ đầu mối nông sản, thực phẩm trên địa bàn.Hiện, các quận, huyện TP.HCM đang tập trung xây dựng phương án mở lại các chợ truyền thống. Ảnh: Chí Hùng.Đặc biệt xây dựng kế hoạch, phương án mở cửa hoạt động đối với các chợ truyền thống trên địa bàn. "UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chủ động xây dựng phương án hoạt động các chợ và trong quá trình triển khai có khó khăn, vướng mắc, Sở sẽ phối hợp các ngành chức năng hỗ trợ giải quyết", Sở Công Thương đề nghị.Hiện, TP.HCM đang hoàn thiện dự thảo Chỉ thị về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội.Theo dự thảo chỉ thị này, từ 0h ngày 1/10, TP.HCM dự kiến từng bước nới lỏng giãn cách xã hội tương ứng với cấp độ được đánh giá theo hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả với dịch Covid-19” của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, chợ đầu mối, chợ bán lẻ, chợ truyền thống được hoạt động trở lại.