https://zingnews.vn//khi-nao-nguoi-mac-covid-19-can-su-dung-khang-sinh-post1260235.html
Khi nào người mắc Covid-19 cần sử dụng kháng sinh
Có phải tất cả bệnh nhân Covid-19 đều sử dụng kháng sinh? Việc dùng loại thuốc này bừa bãi có gây hại cho người bệnh?Có phải tất cả bệnh nhân Covid-19 đều sử dụng kháng sinh? Việc dùng loại thuốc này bừa bãi có gây hại cho người bệnh?Bích Ngọc, TP.HCMTS.BS Lê Thượng Vũ, Phó trưởng Bộ môn Nội, Đại học Y dược TP.HCM, Phó trưởng khoa Nội Hô hấp, Bệnh viện Chợ RẫyKháng sinh là để điều trị vi trùng. Virus SARS-CoV-2 là siêu vi. Vì vậy, chúng ta không cần sử dụng kháng sinh cho tất cả bệnh nhân Covid-19.Chỉ 8% bệnh nhân Covid-19 có nhiễm trùng kèm theo. Khi người bệnh gặp các triệu chứng như sốt cao, ho có đàm, đàm xanh, vàng và có kết quả xét nghiệm nhiễm trùng, bác sĩ mới được kê đơn có kháng sinh.Việc bệnh nhân sử dụng kháng sinh bừa bãi có thể gây nên các tình huống như rối loạn tiêu hóa, dị ứng hay các dụng phụ khác kiến người mắc Covid-19 mệt mỏi hơn, ăn uống kém và lâu khỏi bệnh.Hơn nữa, việc này gây nên hệ lụy đề kháng kháng sinh, rất nguy hiểm. Vì vậy, bệnh nhân Covid-19 sử dụng kháng sinh cần theo hướng dẫn của bác sĩ.