https://zingnews.vn//khi-tuoi-tac-vo-nghia-truoc-modric-post1194678.html
Khi tuổi tác vô nghĩa trước Modric
Ở tuổi 35, Luka Modric vẫn là nhân tố quan trọng bậc nhất để giúp Real Madrid trỗi dậy trong phần còn lại của mùa giải 2020/21.Hợp đồng của Modric với Real sẽ hết hạn vào tháng 6 tới. Chỉ vài tháng trước, sự nghiệp của tiền vệ người Croatia tưởng chừng đi đến hồi kết.Những thứ diễn ra ở trong và ngoài sân Bernabeu đều chỉ ra rằng Modric sẽ ra đi sau mùa giải 2020/21. Nhân tố giúp Real giành được 16 danh hiệu - trong đó có 4 chức vô địch Champions League, kể từ khi gia nhập vào năm 2012 - không được trông đợi sẽ thi đấu với phong độ đỉnh cao trong một thời gian dài nữa.Tuy nhiên, thay vì chấp nhận số phận hiển nhiên ấy, Modric lại đang có một trong những mùa giải xuất sắc và có sức ảnh hưởng nhất trong sự nghiệp của mình. Việc trở lại mạnh mẽ khi tất cả không mong chờ luôn là một điểm nhấn trong sự nghiệp của Modric.Nghịch lý tuổi tácMột nguồn tin của The Athletic khẳng định: “Sự trở lại của Zidane có lẽ là lý do Modric vẫn còn ở Real Madrid”.Dù vậy, mọi thứ diễn ra không hề đơn giản với Modric. Khi trở lại dẫn dắt Real, HLV Zidane đã nói về việc sẽ xây dựng một đội bóng mới, trẻ trung hơn, với Paul Pogba được xác định là bản hợp đồng có thể đem lại nhiều năng lượng và sức mạnh thể chất cho tuyến tiền vệ.Luka Modric đang là 'trái tim' của hàng tiền vệ Real Madrid. Ảnh: Getty.Mùa giải trước, Modric chỉ có 54,9% góp mặt trong đội hình xuất phát. Đó là con số thấp nhất của anh kể từ mùa giải ra mắt 2012/13 (50.8%) và không tính mùa giải 2014/15 do gặp chấn thương.Modric đánh mất vị trí ở giai đoạn đầu của mùa giải 2020/21. Những cầu thủ khác có thể chấp nhận vai trò dự bị trong giai đoạn này ở Real, nhưng Modric thì không. Trong 10 trận gần nhất của Real, có tới 9 lần tiền vệ người Croatia xuất phát từ đầu.Bàn thắng giúp Real ấn định tỷ số 3-1 trước Barcelona trên sân Nou Camp tại lượt đi La Liga là khoảnh khắc quan trọng trong mùa giải này của Modric. Kể từ đó, anh trở thành nhân tố gần như là không thể thiếu trong đội hình, một trong những hằng số trong mùa giải 2020/21 đầy biến động ở Bernabeu.“Một phần là gene nên cậu ấy có thể chạy dài với cường độ cao”, người đồng đội cũ (ở U14 Croatia) Marko Cindric trả lời, khi được hỏi tại sao Modric đạt phong độ đỉnh cao dù đã 35 tuổi.“Cậu ấy đã luôn chăm sóc bản thân và cơ thể. Tôi nhớ cái ngày mà cậu ấy mang Quả bóng Vàng về Madrid rồi chụp ảnh với toàn đội. Sau đó họ tập đá ma và cậu ấy đá như thể buổi tập đầu tiên ở Madrid. Về mặt tinh thần mà nói, trong đầu cậu ấy chỉ có bóng đá, không gì khác”.Modric cũng luôn gánh vác một khối lượng lớn công việc trong những trận đấu mùa này, đặc biệt khi Real thi đấu không tốt. Bộ ba tiền vệ Modric, Kroos và Casemiro đã trở thành điểm tựa đáng tin cậy.Modric là đại diện cho triết lý thường được lặp đi lặp lại của Zidane: Nếu những cầu thủ của ông cũng hoạt động tích cực như đối phương, phẩm chất vượt trội của họ sẽ giúp Real giành chiến thắng.HLV Zidane thừa nhận 'Luka Modric chẳng giống một cầu thủ đã 35 tuổi'. Ảnh: Getty.Cựu danh thủ Predrag Mijatovic chỉ ra sự chuyên nghiệp của Modric là lý do cho việc anh có thể duy trì phong độ đỉnh cao bất chấp tuổi tác.“Trường hợp của Luka rất dễ lý giải. Cậu ấy yêu nghề và sống cho nghề của mình. Tôi biết rất nhiều cầu thủ trẻ hơn cậu ấy những giờ đã như cựu chiến binh, bởi họ đã không chuyên nghiệp được như Luka”, Mijatovic chia sẻ.“Cậu ấy chăm sóc bản thân mình ở mọi mặt - chuẩn bị tập luyện, hồi phục, thức ăn, mọi thứ mà một cầu thủ chuyên nghiệp cần. Khi bạn sinh hoạt như vậy, không có gì bất ngờ khi Luka 35 tuổi mà thi đấu như đang ở tuổi 28. Tôi tin rằng cậu ấy vẫn còn một vài năm thi đấu đỉnh cao nữa”.Nhà vua của RealVới những người thân của Modric, không có dấu hiệu nào cho thấy anh sẽ sớm giải nghệ. “Luka chăm sóc bản thân rất tốt”, người đồng đội Darijo Srna cho hay. “Cậu ấy là một VĐV chuyên nghiệp tuyệt vời, vì vậy tôi nghĩ cậu ấy có thể thi đấu thêm vài năm nữa”.Câu chuyện về tương lai bất định của Modric vẫn tiếp tục. Không ai biết điều gì sẽ đến sau khi hợp đồng của anh với Real Madrid kết thúc vào tháng 6.Bản hợp đồng hiện tại giúp Modric kiếm được 9 triệu euro mỗi năm - một con số lớn cho một cầu thủ sắp bước sang tuổi 36 - đặc biệt trong bối cảnh Covid-19 và việc nâng cấp sân Bernabeu hạn chế nghiêm trọng năng lực tài chính của Real.“Điều đó phụ thuộc vào nhiều thứ, nhưng sẽ không có ai sẽ hạnh phúc hơn tôi nếu tôi có thể kết thúc sự nghiệp của mình ở Madrid”, Modric chia sẻ hồi tháng 11/2020. Những việc đó bao gồm chấp nhận một mức lương thấp hơn, liệu Zidane có còn ở lại hay không, và liệu Madrid có kết thúc mùa giải này với danh hiệu nào hay không.Cựu thủ môn Cesar Sanchez là một trong số những người mong muốn Modric tiếp tục ở lại đội chủ sân Bernabeu.“Đôi khi tôi cảm thấy rằng người ta muốn thay đổi chỉ để không phải thấy những gương mặt cũ. Tuy nhiên, bạn phải nhìn vào màn trình diễn, sự gắn bó của họ với đội bóng”, Cesar nhấn mạnh. “Tôi sẽ luôn muốn có Modric, vì thế tôi sẽ gia hạn hợp đồng với cậu ấy, Sergio Ramos và Lucas Vazquez”.Ước muốn của Luka Modric là được giải nghệ trong màu áo Real Madrid. Ảnh: Getty.Modric sẽ không chấp nhận bất kỳ điều gì thấp hơn việc được tiếp tục là trung tâm của mọi thứ ở Real Madrid.Với những thứ mà anh đã phải trải qua để đến được đây, để thành công, và tình yêu bóng đá lớn như vậy, không có gì ngạc nhiên khi anh sẽ cố gắng kéo dài nó hết sức có thể.Gia đình Modric dường như đang đắm chìm trong hạnh phúc với cuộc sống ở thành phố thủ đô Madrid. "Mỗi sáng thức dậy trong ngôi nhà của chúng tôi ở Madrid như là phép màu với tôi", Modric viết trong tự truyện của mình."Madrid là đội bóng mà mọi đứa trẻ trên thế giới muốn khoác áo", Mijatovic nói. “Một khi đạt được điều đó, bạn nhận ra rằng bạn thuộc về một CLB vĩ đại và bạn sẽ muốn thi đấu tốt và ở lại đây thật lâu. Nếu bạn đạt được điều đó, bạn trở thành một Madridista - nó trở thành CLB trọn đời của bạn."Mijatovic khẳng định: "Chắc chắn Luka sẽ có những cánh cửa khác sẵn sàng chờ đón ở Real Madrid, có thể là HLV, giám đốc thể thao, hoặc vị trí nào đó cậu ấy muốn”.Cho đến lúc đó, Modric vẫn chơi thứ bóng đá của riêng mình. Ở tuổi 35, anh vẫn là nhà vua trên sân cỏ. Và điều quan trọng là Modric không có kế hoạch để triều đại của mình ở Real Madrid kết thúc sớm.Ở mùa 2020/21, Modric ghi 4 bàn có 5 pha kiến tạo trên mọi đấu trường. Tại La Liga, tiền vệ này có trung bình 1,4 đường chuyền tạo cơ hội (key-pass) mỗi trận và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 88,3% (theo số liệu từ WhoScored). Còn tại Champions League, Modric có trung bình 1,6 đường chuyền tạo cơ hội mỗi trận và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 91,2%.