https://zingnews.vn//khinh-khi-cau-hinh-dau-nguoi-khong-lo-bay-tren-bau-troi-tokyo-post1239829.html
Khinh khí cầu hình đầu người khổng lồ bay trên bầu trời Tokyo
Kojin Haruka, một trong 3 nghệ sĩ tác giả của khinh khí cầu, cho biết việc có thể tạo ra tác phẩm này trong bối cảnh đại dịch đang hoành hành ở Nhật Bản là một điều thần kỳ. "Tôi hy vọng tác phẩm sẽ giúp kích thích trí tưởng tượng của mọi người, và rằng những ai nhìn thấy nó sẽ cảm thấy không điều gì là không thể", Haruka cho biết. Ảnh: People Daily.