https://zingnews.vn//khien-trach-pho-giam-doc-benh-vien-lam-dam-cuoi-cho-con-giua-dich-post1074766.html
Khiển trách phó giám đốc bệnh viện làm đám cưới cho con giữa dịch
Để đoàn xe gần 20 chiếc nối đuôi trong ngày cưới con trai giữa dịch Covid-19, Phó giám đốc bệnh viện huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) bị kỷ luật khiển trách.Ngày 19/4, ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết Sở đã có quyết định kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), vì tổ chức đám cưới cho con trai giữa dịch Covid-19 làm ảnh hướng xấu đến dư luận và quy định của Nhà nước trong phòng, chống dịch.“Sở kỷ luật khiển trách vì ông Hùng tổ chức lễ gia tiên, có đoàn xe nối đuôi nhau giữa mùa dịch Covid-19 gây phản cảm, khiến dư luận bất bình”, ông Châu thông tin.Đoàn xe gần 20 chiếc nối đuôi nhau. Ảnh: H.D.Theo ông Châu, việc thi hành kỷ luật ông Hùng đúng quy trình trên cơ sở đánh giá kỹ lưỡng từ báo cáo xác minh vụ việc của các cơ quan chức năng, phía bệnh viện và bản tường trình của cá nhân ông Hùng. Qua xác minh việc tụ tập tại nhà ông Hùng là không có cơ sở.Còn ông Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, nói rằng bệnh viện đã nhận được quyết định kỷ luật cán bộ từ Sở Y tế và bắt đầu thực hiện từ ngày 20/4.“Ngoài quyết định kỷ luật của Sở Y tế, bệnh viện cũng nhắc nhở nhiều với cán bộ vi phạm. Việc này ảnh hưởng xấu đến dư luận xã hội trong tuyên truyền chống dịch”, ông Sang nói với Zing.Căn nhà nơi tổ chức đám cưới. Ảnh: H.H.Trước đó, ngày 31/3, người dân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) chứng kiến một đoàn xe gần 20 ôtô rước dâu nối đuôi nhau của gia đình ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê.Người dân địa phương bất bình vì cho rằng vị lãnh đạo bệnh viện không thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Chính phủ trong việc giãn cách xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Liên quan đến vụ việc, ông Hùng khẳng định, gia đình không tổ chức đám cưới cho con trai mà chỉ làm lễ nhập gia tiên. Hơn 800 thiệp mời đã in nhưng chưa phát. Ông cũng thừa nhận việc để đoàn xe rước dâu trên đường chỉ để chụp ảnh cho đẹp nhưng nhạy cảm vào thời điểm này.