https://zingnews.vn//kho-chua-nhom-mau-a-o-o-ha-noi-sap-can-kiet-post1180548.html
Kho chứa nhóm máu A, O ở Hà Nội sắp cạn kiệt
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, lượng người đến Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) hiến máu giảm rõ rệt. Khu vực tiếp nhận trống trơn. 30 đơn vị xin hoãn, hủy lịch tổ chức hiến máu. Đây là các sự kiện dự kiến giúp bệnh viện tiếp nhận được hơn 8.000 đơn vị máu. Mỗi ngày, viện chỉ tiếp nhận được 300-400 đơn vị máu, trong khi nhu cầu trong các ngày bình thường cần cung cấp là 1.200-1.500 đơn vị.Trực tiếp xuống kiểm tra kho máu, tiến sĩ, bác sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết lượng máu dự trữ tính đến chiều 3/2 chỉ còn chưa đầy 7.000 đơn vị. Khối hồng cầu, tiểu cầu là các chế phẩm bị thiếu hụt nặng nhất, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cung cấp cho 177 cơ sở y tế tại 28 tỉnh, thành phố (với diện bao phủ xấp xỉ 41 triệu dân).Khu vực chứa nhóm máu A, O gần như trống trơn. Với kế hoạch hiện tại, viện còn thiếu khoảng 13.000 đơn vị máu để cung cấp cho cấp cứu và điều trị dịp trước, trong và sau Tết. Hiện viện chỉ đáp ứng được 50-60% so với dự trù của các cơ sở y tế.Khoa Điều chế các thành phần máu tại viện có khoảng 80 nhân viên, có thể xử lý 1.500-2.000 đơn vị máu mỗi ngày. Tuy nhiên, số máu tiếp nhận trong ngày 3/2 chỉ đạt 300 đơn vị nên chỉ cần vài người làm việc.Dàn máy ly tâm để phân tách các thành phần máu cũng đang trong tình trạng để không. Hàng năm, tình trạng thiếu máu dịp Tết Nguyên đán vẫn thường diễn ra vì lượng người hiến máu thấp. Bởi đối tượng hiến máu chủ yếu là sinh viên sẽ về quê. Năm nay, tình hình trở nên trầm trọng hơn khi dịch Covid-19 bùng phát đúng vào thời điểm khó khăn nhất.Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương phát động cán bộ, nhân viên hiến máu nhưng chỉ như "muối bỏ bể". Trong ảnh: Nguyễn Phương Hoa, nhân viên Khoa Điều chế các thành phần máu, hưởng ứng lời kêu gọi của bệnh viện. Ca làm việc của nữ nhân viên kéo dài 8 tiếng nhưng chủ yếu là thời gian chờ. Hoa chỉ mong ước bản thân mình và các đồng nghiệp được bận rộn trở lại.Lượng máu cung cấp cho bệnh nhân tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cũng giảm đáng kể. Hầu hết người bệnh không được truyền đủ lượng máu cần thiết.Bệnh nhân Nguyễn Văn Lợi (Lạng Giang, Bắc Giang) phát hiện bệnh đúng đợt dịch Covid-19 vào tháng 3 năm ngoái và tái phát đúng đợt dịch năm nay. "10 ngày trước, tôi còn được truyền chế phẩm máu đầy đủ", anh nói. Anh Lợi và gia đình đã kêu gọi được hơn 10 người thân, bạn bè từ Bắc Giang về Hà Nội hiến máu. Chỉ số tiểu cầu của bệnh nhân thấp hơn 50 lần so với người bình thường nên cần truyền máu và tiểu cầu liên tục.Bệnh nhân Phạm Thị Lời (45 tuổi) chỉ được truyền một lượng máu nhỏ sau nhiều ngày chờ đợi. Với tình trạng thiếu hụt hiện tại, người phụ nữ này có thể phải ở lại ăn Tết tại viện để chờ máu.Người dân có thể mang theo giấy tờ tùy thân đến các địa điểm sau để tham gia hiến máu:- Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Phố Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội), từ 8h đến 20h tất cả ngày (kể cả thứ 7, Chủ nhật và ngày lễ).- Các điểm hiến máu cố định tại Hà Nội ở địa chỉ: 26 Lương Ngọc Quyến (quận Hoàn Kiếm), 132 Quan Nhân (quận Thanh Xuân) và số 10, ngõ 122 đường Láng (quận Đống Đa); từ 8h đến 12h, và 13h30-17h các ngày thứ 2 đến thứ 7.