https://zingnews.vn//kho-tang-xuong-khung-long-mac-ket-o-sa-mac-sahara-vi-dich-covid-19-post1183856.html
Kho tàng xương khủng long mắc kẹt ở sa mạc Sahara vì dịch Covid-19
Di chỉ của ít nhất 13 loài khủng long cổ dài có niên đại khoảng 200 triệu năm được phát hiện tại miền Trung Nam sa mạc Sahara, thuộc địa phận nước Niger ở Tây Phi. Đây là một trong những kho tàng hóa thạch lớn nhất châu Phi. Tuy nhiên, việc khai quật hiện bị đình trệ vì Niger đang trải qua làn sóng dịch bệnh Covid-19 thứ hai. Bên cạnh đó, sự trỗi dậy của các tổ chức Hồi giáo vũ trang đang đặt Niger vào tình trạng bất ổn về mặt chính trị - xã hội.