https://zingnews.vn//kho-du-tru-chien-luoc-cua-my-can-kiet-thiet-bi-y-te-post1070741.html
Kho dự trữ chiến lược của Mỹ cạn kiệt thiết bị y tế
Kho dự trữ Chiến lược Quốc gia của Mỹ gần như hết các thiết bị y tế như khẩu trang N95, kính chắn, đồ bảo hộ mà các y bác sĩ chống dịch đang rất cần.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ nói với hãng tin AP ngày 8/4 rằng kho dự trữ đang phân phối những thiết bị bảo hộ cuối cùng.Thông cáo của bộ này xác nhận tài liệu Ủy ban Giám sát và Cải cách của Hạ viện công bố, cho thấy 90% thiết bị bảo hộ trong kho đã được phân phối cho các địa phương.200 máy thở được chính quyền liên bang chuyển tới New York. Ảnh: AP.Người phát ngôn Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh cho biết 10% còn lại sẽ được giữ lại để hỗ trợ các biện pháp ứng phó liên bang.Ủy ban Giám sát chỉ trích Tổng thống Trump vì đã để cho các tiểu bang tự cạnh tranh để mua các thiết bị y tế, khiến giá tăng cao.Ông cũng bị chỉ trích vì chính quyền liên bang không can thiệp sớm hơn, không dùng quyền hạn của Luật Sản xuất Quốc phòng để yêu cầu các công ty hỗ trợ sản xuất và phân phối các thiết bị thiết yếu.Nhiều y bác sĩ trên cả nước đã phải lên mạng xã hội để nói về nạn thiếu hụt thiết bị. Họ chụp ảnh selfie những khẩu trang và áo bảo hộ tự chế.Tổng thống Trump lại đổ lỗi cho các tiểu bang đã không chuẩn bị đủ, và nói họ chỉ nên dựa vào kho dự trữ liên bang như giải pháp cuối cùng.Các hợp đồng mua sắm thiết bị y tế mà hãng tin AP tiếp cận được cho thấy phải tới giữa tháng 3, chính quyền liên bang mới bắt đầu đặt số lượng lớn khẩu trang N95, máy thở và đồ bảo hộ y tế - hơn hai tháng sau dấu hiệu về dịch bệnh ở Vũ Hán.Đến lúc đó, các bệnh viện ở nhiều bang đã phải tiếp nhận hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19, mà không có đủ đồ bảo hộ cho các y bác sĩ. Đây là bằng chứng mới nhất về sự lúng túng, thiếu chuẩn bị của chính quyền Tổng thống Trump.Trong hai tháng đầu từ khi có mối đe dọa virus corona, ông Trump thường xuyên coi nhẹ nguy cơ, từng nói đó là trò lừa của truyền thông và của đảng Dân chủ, thậm chí tuyên bố vô căn cứ rằng số ca nhiễm ở Mỹ sẽ tự khắc giảm xuống 0.Kho dự trữ được lập ra năm 1999 để ngăn sự gián đoạn chuỗi cung ứng do lỗi máy tính Y2K từng được dự đoán. Kho dự trữ được mở rộng sau vụ khủng bố 11/9 để sẵn sàng cho tấn công hóa học, sinh học, phóng xạ, hạt nhân, theo AP.Quốc hội cấp thêm tiền năm 2006 để ứng phó với một đại dịch cúm có thể xảy ra, nhưng một lượng lớn thiết bị đã được sử dụng trong dịch cúm H1N1 ba năm sau đó.Vào đầu dịch Covid-19, kho dự trữ liên bang có khoảng 13 triệu khẩu trang N95, chỉ bằng một phần nhỏ của số lượng mà các bệnh viện cần. Đáng ra các y bác sĩ đeo khẩu trang mới cho mỗi bệnh nhân mới, nhưng họ đang phải dùng một chiếc cho nhiều ngày.