https://zingnews.vn//kho-du-tru-khau-trang-cua-canada-het-han-truoc-khi-covid-19-so-gay-post1057450.html
Kho dự trữ khẩu trang của Canada hết hạn trước khi Covid-19 'sờ gáy'
Kho dự trữ hàng triệu khẩu trang tại tỉnh Ontario (Canada) đã hết hạn sử dụng, đặt ra câu hỏi về sự sẵn sàng của tỉnh đông dân nhất Canada trong việc đối phó với dịch Covid-19.Vào năm 2007, tỉnh Ontario cho dự trữ khoảng 55 triệu khẩu trang N95 và các thiết bị y tế khác sau đợt càn quét của đại dịch SARS hồi 2002-2003. Tuy nhiên, phần lớn số khẩu trang trong kho dự trữ của nước này đã hết hạn sử dụng, hãng tin Reuters đưa tin.Theo một báo cáo từ tổng kiểm toán viên của tỉnh vào tháng 12/2017, hơn 80% kho dự trữ hẩu trang của tỉnh này đã hết hạn. Quan chức địa phương không nói rõ số lượng còn lại trong kho.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) trước đây đã khuyến nghị chỉ sử dụng khẩu trang hết hạn trong tình huống thiếu hụt khẩn cấp.Nguồn cung khẩu trang toàn cầu đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng khi dịch Covid-19 đã lan rộng ra toàn thế giới. Tính đến nay, Canada xác nhận có hơn 70 trường hợp nhiễm Covid-19, một trường hợp tử vong. Hệ thống bệnh viện nước này được yêu cầu duy trì nguồn cung y tế trong 4 tuần tới.Canada mới ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Sự lây lan mạnh của virus corona khiến khẩu trang và các thiết bị y tế trở thành mặt hàng khan hiếm. Tại Mỹ, trong khi chính phủ nước này cho biết kho dự trữ có khoảng 12 triệu mặt nạ phòng độc N95, trên thực tế Mỹ cần tới 300 triệu chiếc.Giới chức Canada cho biết chính phủ nước này đã chuẩn bị kỹ lưỡng để đối phó với dịch virus corona chủng mới với nhiều kinh nghiệm rút ra từ đại dịch SARS năm 2003. Vào thời điểm đó, Toronto ghi nhận 44 trường hợp tử vong và nước này hứng chịu một loạt các thất bại về y tế cộng đồng cũng như hệ thống bệnh viện yếu kém.Tính đến năm 2017, kho dự trữ được Ontario tích lũy bao gồm mặt nạ phòng độc, tấm chắn mặt, kim tiêm và nhiều thứ khác; song không ai đứng ra đảm bảo rằng nguồn cung dồi dào này sẽ được phân phối cho các bệnh viện trước khi hết hạn. Trong khi đó, chi phí lưu trữ kho hàng với 26.000 pallet vật tư kể trên lên tới 3.000.000 USD mỗi năm.