https://zingnews.vn//kho-mau-du-tru-cua-benh-vien-cho-ray-sap-can-kiet-post1226385.html
Kho máu dự trữ của Bệnh viện Chợ Rẫy sắp cạn kiệt
Do công tác tiếp nhận gặp nhiều khó khăn, lượng máu dự trữ phục vụ việc cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Theo TS Lê Hoàng Oanh, Giám đốc Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy (thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM), thời gian qua, công tác tiếp nhận máu tình nguyện của trung tâm bị ảnh hưởng rất lớn bởi dịch Covid-19. Điều này khiến lượng máu tiếp nhận giảm trầm trọng so với trước đây.Hiện tại, số lượng máu dự trữ tại trung tâm đã gần chạm đáy, chỉ còn dưới 1.400 đơn vị. Trong khi đó, lượng máu dự trữ trước đây tại cơ sở này là khoảng trên 10.000 đơn vị.Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy là nơi cung cấp máu phục vụ việc cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân tại viện cũng như khu vực phía Nam.Kho máu dự trữ của Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy sắp cạn kiệt. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Hiện tại, theo TS Oanh, do phải thực hiện việc cách ly, giãn cách xã hội để phòng chống Covid-19, kế hoạch cử các đoàn công tác của trung tâm đến các tỉnh, thành phố để tiếp nhận máu lưu động gần như bị hủy bỏ hàng loạt. Bên cạnh đó, số lượng người đến hiến máu trực tiếp tại trung tâm cũng giảm rất nhiều, chỉ còn khoảng 20 người/ngày."Bên cạnh việc chung tay cùng cả nước phòng chống Covid-19, việc đảm bảo nguồn máu dự trữ phục vụ điều trị các bệnh lý khác, giữ lại tính mạng cho người bệnh cũng là yêu cầu mang tính cấp thiết", TS Oanh chia sẻ.Trước những khó khăn khi lượng máu dự trữ gần cạn kiệt, Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy kêu gọi sự chung tay của cộng đồng để hiến máu cứu người, mang lại niềm hy vọng cho những bệnh nhân kém may mắn.Người dân có thể đến điểm hiến máu cố định tại Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy, cổng số 5, đường Phạm Hữu Chí, phường 12, quận 5, TP.HCM, thời gian từ 7h đến 16h, từ thứ hai đến thứ sáu. Điện thoại: 0919223989 hoặc 0938790207. Người dân vui lòng thực hiện khai báo y tế đầy đủ, chính xác, giúp nhân viên y tế sàng lọc các yếu tố nguy cơ trước khi hiến máu và mang theo giấy tờ tùy thân có dán ảnh.