https://zingnews.vn//khoang-hanh-khach-trong-rong-may-bay-cac-hang-chau-a-van-bay-post1062962.html
Khoang hành khách trống rỗng, máy bay các hãng châu Á vẫn bay
Dịch Covid-19 đẩy ngành hàng không châu Á vào khủng hoảng. Nhiều hãng vẫn phải khai thác những chuyến bay "ma" để duy trì hoạt động.Theo Nikkei Asian Review, Thai Airways International tuần trước thông báo lưu lượng hành khách tháng 2 chỉ đạt 1,19 triệu người, giảm 23% so với cùng kỳ năm 2019. Tỷ lệ lấp đầy giảm xuống còn 70,8%, thấp hơn nhiều so với mức 81,9% vào tháng 2 năm ngoái.70% là tỷ lệ lấp đầy tối thiểu để các đường bay có lãi. Thai Airways International khuyến khích nhân viên nghỉ phép không lương cho đến ngày 30/6, đồng thời cắt giảm 15-23% lương của nhóm quản lý trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 8.Trong khi đó, lượng hành khách của Cathay Pacific Airlines cũng giảm xuống 54% chỉ trong tháng 2 với hệ số lấp đầy chỉ đạt 53,1%. Lượng hành khách từ đầu tháng 3 sụt tới 65%.Hãng bay Hong Kong tuyên bố sẽ cắt giảm 96% lưu lượng hành khách trong tháng 4 và tháng 5. Đại diện của Cathay Pacific cũng cho biết công ty lỗ 260 triệu USD trong tháng 2 do dịch Covid-19.Nhiều máy bay đã phải nằm "đắp chiếu" tại kho do nhu cầu đi lại giảm sút trong dịch Covid-19. Ảnh: Asia Nikkei Review.Các chuyến bay của Singapore Airlines trong tháng 2 cũng có tỷ lệ lấp đầy khá thấp với 67,4% , giảm từ mức 80,4% của cùng kỳ năm ngoái.Mới đây, OCBC Credit Research nhận định có khả năng doanh thu từ vận tải hành khách của Singapore Airlines sẽ giảm xuống bằng 0. Hãng này sẽ chỉ còn nguồn thu từ vận tải hàng hóa trong quý II.Tại Trung Quốc, nơi dịch Covid-19 xuất hiện, ngành hàng không "ngấm" đòn nặng nề do nhu cầu đi lại lao dốc và chính phủ áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại.Tỷ lệ lấp đầy trên các chuyến bay của China Southern Airlines giảm xuống 47,1% trong tháng 2, thua xa mức 85,2% cùng kỳ năm ngoái.Ngành hàng không toàn cầu có thể thiệt hại 113 tỷ USD trong năm nay. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, con số của China Eastern Airlines và Air China lần lượt là 50,3% và 51,4%. Hãng hàng không Thượng Hải Spring Airlines cũng khai thác chuyến bay với tỷ lệ lấp đầy chỉ ở mức 63,7%.Dịch Covid-19 phủ bầu không khí ảm đạm lên các sân bay lớn ở Trung Quốc đại lục. Những sân bay lớn tại Quảng Châu hay Thâm Quyến đều chứng kiến lượng hành khách sụt giảm tới 80% trong tháng 2. Lượng khách tại sân bay quốc tế Hong Kong cũng chỉ đạt mức 1,9 triệu người trong tháng 2.