https://zingnews.vn//khoanh-vung-cach-ly-benh-vien-quan-tan-phu-post1220233.html
Khoanh vùng cách ly Bệnh viện quận Tân Phú
Bệnh viện quận Tân Phú sáng 28/5 được khoanh vùng cách ly. Lực lượng y tế phun xịt khử khuẩn toàn bộ các phòng, khoa.Bệnh viện quận Tân Phú ngưng nhận bệnh nhân, tạm thời phong tỏa Bệnh viện quận Tân Phú sáng 28/5 bị phong tỏa trong khoảng 2 giờ. Lực lượng y tế phun xịt khử khuẩn toàn bộ các phòng, khoa.Theo ghi nhận của Zing sáng 28/5, từ 8h, lực lượng chức năng đã lập hàng rào chắn tại cổng chính của Bệnh viện quận Tân Phú, địa chỉ 611 Âu Cơ, phường Phú Trung, quận Tân Phú.Đến khoảng 10h, sau thời gian cách ly tạm thời, một số người bệnh và thân nhân được rời khỏi bệnh viện khi có sự đồng ý của lực lượng chức năng.Cổng chính Bệnh viện Quận Tân Phú bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: Phạm Ngôn.Một bệnh nhân được phép rời bệnh viện lúc 10h15 chia sẻ sau khi hoàn thành thủ tục và được sự đồng ý của lực lượng chức năng, ông được xuất viện.“Tôi nằm viện nhiều ngày qua. Nay đến ngày ra viện. Hay tin nơi này có người nhiễm, tôi và những người thân lo lắng lắm. Ai cũng bảo tôi nhanh chóng rời viện để an toàn”, ông nói.Những bệnh nhân được ra khỏi bệnh viện cho biết họ đều được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trước khi rời khỏi đây.Gần 11h, lực lượng y tế tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ các phòng, khoa của bệnh viện.Một bệnh nhân được phép rời khỏi Bệnh viện quận Tân Phú sáng 28/5 trong khi lực lượng y tế tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ các phòng, khoa. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo thông tin từ Trạm Y tế phường Tây Thạnh, hẻm 80 Lưu Chí Hiếu, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, cũng đang được phong tỏa tạm thời vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19. Đây là ca nghi nhiễm chưa được công bố. Lực lượng chức năng đang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết.Nguồn tin từ UBND quận Tân Phú cho biết 2 địa điểm phong tỏa kể trên đều liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hiện, ngành chức năng đang khẩn trương tiến hành các biện pháp cần thiết để cắt đứt chuỗi lây nhiễm này.Trước đó, cũng tại quận này, đêm 27/5, chung cư Lotus Garden có địa chỉ tại 36 Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, bị phong tỏa vì liên quan ca nghi mắc Covid-19. Người này là một thai phụ, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (quận Phú Nhuận).Theo báo cáo của ngành y tế, tính đến sáng nay, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 44 người. Trong đó, 32 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 4 ca làm việc chung; 8 trường hợp tiếp xúc gần ở nơi cư trú.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối 27/5, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 2 ca nghi mắc Covid-19. Đôi vợ chồng này được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai người này không liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp.Bệnh viện quận Tân Phú nằm ở địa chỉ 611 Âu Cơ, phường Phú Trung. Ảnh: Google Maps.