https://zingnews.vn//khoanh-vung-it-nhat-4-ca-nghi-nhiem-ncov-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1181768.html
Khoanh vùng ít nhất 4 ca nghi nhiễm nCoV tại sân bay Tân Sơn Nhất
Thứ trưởng GTVT Lê Anh Tuấn cho biết 4 ca nghi nhiễm tại Tân Sơn Nhất đã được khoanh vùng. Nhân lực được bổ sung, thay thế để tiếp tục vận hành sân bay.Trao đổi với Zing trưa 7/2, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn (Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GTVT) cho biết đang yêu cầu các đơn vị tại Tân Sơn Nhất báo cáo lại về tình hình xét nghiệm nhân viên sân bay."Sáng nay, họ thông báo ra có 4 mẫu và chủ yếu khoanh vùng được", lãnh đạo Bộ GTVT nói và cho biết kết quả xét nghiệm thêm sẽ có vào 17h cùng ngày.Hơn 1.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 6/2. Ảnh: Chí Hùng.Ông Tuấn khẳng định hiện sân bay vẫn hoạt động bình thường. Một số ca nghi nhiễm đã được thực hiện cách ly nhưng số lượng ở trong mức quản lý được. Lực lượng thay thế vẫn đảm bảo vận hành sân bay thay cho nhóm cách ly.Trong khi đó, thông tin với Zing, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết tối qua, HCDC đã lấy 1.400 mẫu xét nghiệm nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất với cách thức gộp 5 người/mẫu (tổng cộng 280 mẫu). Sáng nay, kết quả xét nghiệm cho thấy 4 mẫu nghi ngờ."Như vậy, trong số 20 người được lấy mẫu xét nghiệm tối qua thì có ít nhất 4 người nghi ngờ dương tính", ông Dũng lý giải.Đại diện HCDC cho biết sáng nay, đơn vị đã cho cách ly 20 người trong nhóm kể trên và lấy mẫu lại từng trường hợp. Đến khoảng 17h ngày 7/2, kết quả sẽ có.Ông Dũng cho biết sáng nay, Cảng vụ miền Nam, Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan đã họp sau khi có kết quả xét nghiệm ban đầu. Chiều nay, các đơn vị sẽ tiếp tục họp sau khi có kết quả xét nghiệm của 20 người kể trên.Trước đó, đêm 6/2, CDC TP.HCM đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.000 nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đợt lấy mẫu xét nghiệm trước đó cho gần 6.000 nhân viên, CDC đã phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.