https://zingnews.vn//khoanh-vung-khu-khuan-khach-san-5-sao-co-nguoi-mac-covid-19-luu-tru-post1057563.html
Khoanh vùng, khử khuẩn khách sạn 5 sao có người mắc Covid-19 lưu trú
Từ chiều 8/3, UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) tổ chức phong tỏa tạm thời khách sạn 5 sao Wyndham (thuộc tổ 1, khu 1, phường Bãi Cháy). Đây là nơi nữ du khách S.K. (50 tuổi, quốc tịch Ireland) nhiễm Covid-19 từng tạm trú. Bà S.K. trước đó đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam.Nhân viên khách sạn đeo khẩu trang bên trong khách sạn. Trong thời gian cách ly, họ được tiếp tế nhu yếu phẩm từ bên ngoài vào. Theo chính quyền địa phương, hiện trong khách sạn 5 sao này có 49 nhân viên phục vụ, 66 du khách (34 người nước ngoài, 32 người Việt Nam).Cảnh sát, lực lượng dân quân lập chốt tuần tra, túc trực 24/24h nhằm bảo vệ, ngăn người không có nhiệm vụ ra vào khu vực.Hàng ngày, lực lượng y tế sẽ phun thuốc khử khuẩn và giám sát y tế với người bên trong.Những ngày qua, tuyến đường chạy qua khách sạn Wyndham khá vắng vẻ, các phương tiện cũng hạn chế qua khu vực này.Sau khi xác định lịch trình của nhóm du khách, TP Hạ Long khoanh vùng, phong tỏa toàn diện và tạm dừng cấp phép rời cảng, bến đối với 18 tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long chở 4 hành khách nhiễm Covid-19. Các tàu du lịch này đang được neo đậu tại khu vực giữa vịnh âu 2, đảo Tuần Châu để đảm bảo an toàn.Trước đó, nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh, Cảng xác định được 52 trường hợp (gồm 46 người nước ngoài, 4 người Việt và 2 người Anh gốc Việt) từng đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 và đã đến Quảng Ninh.Trong đó, 39 người nước ngoài rời khỏi TP Hạ Long trước ngày 7/3. 13 người còn lại được cách ly y tế. Kết quả xét nghiệm cho thấy 4 người Việt âm tính. 4 trong số 9 người nước ngoài được xác định nhiễm Covid-19.