https://zingnews.vn//khoe-anh-tiem-vaccine-ivanka-trump-gay-bat-binh-post1204842.html
Khoe ảnh tiêm vaccine, Ivanka Trump gây bất bình
Ivanka Trump lần đầu xuất hiện trên mạng xã hội kể từ khi Tổng thống Biden nhậm chức, để thông báo cô đã tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, động thái này đang gặp phải chỉ trích."Tôi đã tiêm vaccine hôm nay! Tôi hy vọng các bạn cũng sẽ làm vậy! Cảm ơn y tá Torres!", Ivanka Trump viết trong chú thích bức ảnh trên Instagram ngày 15/4.Theo hãng tin AP, ái nữ của cựu Tổng thống Trump xác nhận cô đã được tiêm vaccine của Pfizer.Ivanka Trump đăng ảnh tiêm chủng Covid-19 trên mạng xã hội. Ảnh: Instagram.Trong khi Ivanka Trump khuyến khích những người theo dõi mình trên các nền tảng xã hội đi tiêm phòng, một số bày tỏ sự bất bình với quyết định của cô và không tin tưởng vào vaccine."Tôi sẽ không tiêm thứ đó vào cơ thể mình", một người theo dõi cho biết."Không, cảm ơn! Với tỷ lệ sống sót là 99%, tôi sẽ tự vượt qua”, một người khác bình luận.Ivanka Trump tiêm chủng ở Miami, Florida, Mỹ - nơi cô đang sống cùng với người chồng Jared Kushner và 3 con. Cô dự kiến được tiêm mũi thứ 2 trong vài tuần tới.Theo Daily Mail, một nguồn tin cho biết Ivanka quyết định đăng tải những bức ảnh vào thời điểm "có nhiều mối lo ngại về vaccine và cô ấy cảm thấy cần thiết phải nhấn mạnh vào tầm quan trọng của việc tiêm chủng cũng như khuyến khích những người khác cũng làm".Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), đã có hơn 31 triệu trường hợp mắc Covid-19 ở Mỹ với hơn 560.000 ca tử vong. Hiện 37,3% dân số Mỹ đã được tiêm vaccine lần một và 23,1% đã được tiêm chủng đầy đủ.Trước đó, các chuyên gia y tế bày tỏ lo ngại về việc người dân không sẵn lòng tiêm chủng.Theo thống kê của PBS NewsHour/NPR/Marist, 41% số người theo đảng Cộng hòa được hỏi không muốn đi tiêm vaccine Covid-19.Việc tiêm chủng vaccine của Ivanka Trump được hy vọng sẽ thúc đẩy các cử tri đảng Cộng hòa và những người trung thành với ông Trump làm theo.