https://zingnews.vn//khoe-mua-duoc-30-trieu-lieu-vaccine-thi-truong-han-quoc-hoa-ra-bi-lua-post1225078.html
Khoe mua được 30 triệu liều vaccine, thị trưởng Hàn Quốc hóa ra bị lừa
Thị trưởng thành phố Daegu nói mua được 30 triệu liều vaccine từ một công ty nước ngoài, song hóa ra ông suýt mắc vào bẫy lừa đảo chiếm đoạt tài sản."Đây là sai lầm của tôi", Thị trưởng Kwon Young Jin của thành phố Daegu (Hàn Quốc) nói trong cuộc họp báo hôm 8/6. Ông cho biết "thương vụ" mình thông báo trước đó là giả, và ông suýt lọt vào bẫy của bọn lừa đảo, theo South China Morning Post.Hôm 31/5, ông Kwon tuyên bố 30 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech sẽ được một công ty nước ngoài cung cấp cho Hàn Quốc trong 3 tuần. Tuy nhiên, cả Bộ Y tế Hàn Quốc và chi nhánh của Pfizer tại Hàn Quốc đều đặt dấu hỏi lớn về thương vụ này, khi Pfizer cho biết không cung cấp vaccine qua bên trung gian."Hình ảnh của thành phố Daegu đã bị hoen ố chỉ vì những phát ngôn bất cẩn của tôi. Tôi cũng đã gây ra nhiều tổn thương và sự thất vọng sâu sắc cho những công dân đang phải chống chọi với đại dịch Covid-19", ông Kwon nói.Thị trưởng thành phố Daegu, ông Kwon Young Jin, trong buổi họp báo hôm 31/5. Ảnh: Naver.Ông Kwon Young Jin là một chính trị gia đối lập và từng chỉ trích Tổng thống Moon Jae In gay gắt trong việc mua vaccine và ứng phó với đại dịch.Trên Facebook cá nhân, ông Kwon đã bình luận rằng "những chính trị gia không có đầu óc, chính phủ bất lực, những nhà khoa học hèn nhát" sau khi tổng thống Hàn Quốc gặp người đồng cấp Mỹ.Ông cũng cho rằng việc Hàn Quốc nhận 1 triệu liều vaccine Johnson & Johnson từ phía Mỹ là "đáng xấu hổ", theo South China Morning Post.Đáp lại lời xin lỗi của ông Kwon, đảng Dân chủ cầm quyền nói rằng vụ lừa đảo ở thành phố Daegu "đã gây tổn hại cho hình ảnh của đất nước trên trường quốc tế".Tuyên bố của đảng Dân chủ cũng nhấn mạnh rằng Daegu đang dần trở thành điểm nóng dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, và nơi đây có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất cả nước.Theo Reuters, Hàn Quốc dự định tiêm ngừa cho 70% dân số trong quý 3 năm nay. Hiện nước này đã đặt mua được 192 triệu liều vaccine, song vẫn chưa nhận đủ số vaccine vì chậm trễ trong việc giao hàng do nguồn cung bị thiếu.