https://zingnews.vn//khoe-dua-khach-tron-khoi-da-nang-huong-dan-vien-bi-phat-10-trieu-post1113873.html
Khoe đưa khách trốn khỏi Đà Nẵng, hướng dẫn viên bị phạt 10 triệu
Nam hướng dẫn viên tung hình ảnh và đăng dòng trạng thái lên tài khoản Facebook cá nhân với nội dung khoe đưa đoàn khách từ Đà Nẵng ra Huế trốn cách ly.Ngày 31/7, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với ông V.H.P (36 tuổi, Trú TP.HCM) về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt lên mạng xã hội gây hoang mang dư luận. Ông này là hướng dẫn viên của một công ty du lịch ở TP.HCM.Ông P. (khoanh đỏ) bị cơ quan chức năng xử phạt 10 triệu đồng. Ảnh: X.S.Trước đó, người đàn ông này dùng tài khoản Facebook cá nhân để khoe về việc đưa đoàn khách du lịch trốn khai báo y tế, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 ở Đà Nẵng.Nội dung đăng Facebook: "Thế là đoàn Đà Nẵng đã yên ổn, nửa đêm bỏ khách sạn 4 sao đưa đoàn tẩu thoát khỏi Đà Nẵng một cách an toàn. Và đang ở Huế. Cầu mong Cô vi đừng theo đoàn con ra Huế mộng mơ".Tại buổi làm việc với cơ quan chức năng, ông P. thừa nhận việc làm sai trái và cam kết không tái diễn vi phạm.Theo cơ quan chức năng, hành vi này vi phạm điểm d, khoản 1, Điều 101, Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 3/2/2020 của Chính phủ, quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.