https://zingnews.vn//khoe-xe-khong-dung-cho-sao-bayern-bi-phat-nang-post1074310.html
Khoe xe không đúng chỗ, sao Bayern bị phạt nặng
Thay vì chọn chiếc Audi đến sân tập, tiền vệ Kingsley Coman lại dùng siêu xe McLaren trị giá gần 200.000 euro. Và điều này khiến tiền vệ của Bayern trả giá.Audi là một trong những nhà tài trợ chính của Bayern. Họ cấp xe cho các cầu thủ, và yêu cầu họ sử dụng các dòng sản phẩm thuộc thương hiệu này để tới sân tập. Đây là điều khoản quy định trong hợp đồng giữa nhà tài trợ và CLB. Tuy vậy, Coman lại không tuân thủ quy định của CLB trong buổi tập gần nhất.Giải thích với báo Bild, tiền vệ người Pháp cho biết chiếc Audi của mình bị hỏng phần gương chiếu hậu. Vì vậy, anh phải lái siêu xe đắt tiền đến sân. Tuy nhiên, lý do này không thuyết phục được đội chủ quản. Sắp tới, ngôi sao 23 tuổi được cho là phải nộp phạt 50.000 euro.Coman sở hữu chiếc McLaren rất đắt tiền. Ảnh: Getty Images.Dù tỏ ra hối lỗi, điều này vẫn quá muộn và không thể giúp Coman tránh được án phạt. "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến CLB và hãng xe đã ký hợp đồng tài trợ với đội bóng. Chiếc Audi của tôi bị hư phần gương chiếu hậu. Tuy nhiên, đây vẫn là sai lầm của tôi", Coman cho biết.Cựu sao Juventus không phải cầu thủ đầu tiên nhận án phạt vì ấu trĩ trước những quy định liên quan tới hợp đồng tài trợ. Jerome Boateng và Philippe Coutinho từng lái những chiếc Mercedes, còn Niklas Sule điều khiển dòng siêu xe Ferrari tới sân tập. Họ đều phải nhận án phạt sau đó.Theo Bild, nhiều đội bóng tại Bundesliga bắt đầu tập luyện trở lại từ ngày 6/4. Tuy vậy, ban tổ chức vẫn chưa ấn định thời gian cụ thể đưa giải đấu trở lại. Tại châu Âu, Đức nằm trong số những quốc chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch Covid-19.