https://zingnews.vn//khoang-500-nguoi-du-tiec-cuoi-tai-nha-hang-the-adora-cung-bn2016-post1183074.html
Khoảng 500 người dự tiệc cưới tại nhà hàng The Adora cùng BN2016
Ngành y tế cho biết có khoảng 500 người cùng đến dự đám cưới với bệnh nhân 2016 tại nhà hàng tiệc cưới The Adora ở TP.HCM.Sáng 11/2, trao đổi với Zing, ông Đinh Công Dũng, Trưởng trạm y tế phường 3, quận Gò Vấp (TP.HCM) cho biết từ khi phát đi thông báo khẩn tìm người đến nhà hàng The Adora, ông liên tục nhận các cuộc gọi liên hệ của người dân thông báo từng đến nhà hàng này."Dựa vào địa chỉ và tình trạng cụ thể của từng người, chúng tôi hướng dẫn họ đến khai báo y tế tại địa phương. Cô dâu, chú rể và gia đình tổ chức tiệc cưới cũng đã được thông báo và đi cách ly tập trung", ông Dũng thông tin.Theo y tế phường, qua quá trình truy vết, ngành y tế ghi nhận bệnh nhân 2016 từng đến dự tiệc cưới tại sảnh Sophia của nhà hàng này từ 17h20 đến 20h30 ngày 30/1. Bệnh nhân 2016 là em trai của bệnh nhân 2003 (cùng bệnh nhân 2014 - mẹ, 2015 - bố).Bệnh nhân 2003 là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, sinh sống tại quận 12.Tại đám cưới, bệnh nhân 2016 được xác định ngồi ở hàng ghế cuối cùng bên tay trái (dãy nhà trai) của bữa tiệc. Qua làm việc với nhà hàng, ngành y tế xác định bữa tiệc này có khoảng 500 người tham dự. Đến nay, ngành y tế vẫn chưa có thống kê cụ thể về số lượng người từng đến nhà hàng The Adora đã khai báo y tế.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: TTYT quận Gò Vấp.Trước đó, chiều 10/2, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp phát đi thông báo khẩn tìm kiếm người đến nhà hàng tiệc cưới The Adora (371 Nguyễn Kiệm) trong khoảng thời gian từ 17h đến 20h30 ngày 30/1.Ngày 8/2, quận Gò Vấp đã xác nhận 6 ca mắc Covid-19. Trung tâm Y tế quận đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 1.030 dân cư tại chung cư Felix Homes, phường 6, quận Gò Vấp; 108 mẫu xét nghiệm tại hẻm 251, đường Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp và 45 mẫu trẻ dưới 5 tuổi tại trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ, phường 6, quận Gò Vấp.TP.HCM đang phong tỏa 35 điểm liên quan đến ca mắc Covid-19. Các nơi phong tỏa rải rác trên 10 quận, huyện và TP Thủ Đức, gồm: Quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 10, quận 9 (cũ), quận Tân Phú, quận 3.Sáng 9/2, UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại khu vực có ca bệnh và áp dụng Chỉ thị 15 tại khu vực lân cận.Tính đến ngày 11/2, HCDC phát hiện 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài 8 trường hợp này, HCDC cũng phát hiện 25 trường hợp nhiễm có liên quan đến nhân viên sân bay. Các ca này đã được Bộ Y tế công bố chiều 8/2 với mã số BN 2014-2038.