https://zingnews.vn//khoang-30-nguoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-gap-phan-ung-post1196583.html
Khoảng 30% người được tiêm vaccine Covid-19 gặp phản ứng
Bà Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết những người gặp phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca đã ổn định sức khỏe.Thông tin được đưa ra tại buổi làm việc của đoàn công tác Bộ Y tế với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh.Phó giáo sư, tiến sĩ Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết các trường hợp này đều đã được xử lý rất tốt."Do nhóm được tiêm trong đợt một là các bác sĩ, nhân viên y tế, phản ứng sau tiêm được phát hiện rất kịp thời. Hiện sức khỏe các trường hợp này đều ổn định", bà Hồng thông tin.Cùng ngày, 30 bác sĩ, nhân viên y tế đầu tiên của Quảng Ninh đã được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Sản Nhi.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định Quảng Ninh cần đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19 để đảm bảo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Việc tổ chức tiêm chủng đợt một trên cả nước đã được triển khai từ 8/3. Vì vậy, đến nay, tỉnh mới tiêm những mũi đầu tiên là khá chậm.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thăm hỏi, giám sát trong buổi tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên tại Quảng Ninh. Ảnh: TD.Bên cạnh đó, ông Tuyên đánh giá: "Cơ sở vật chất, con người và các điều kiện để đảm bảo an toàn tiêm chủng của Quảng Ninh đã được thực hiện rất tốt. Quy trình tiêm chủng của các nhân viên y tế đảm bảo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế".Ngoài ra, thứ trưởng nhấn mạnh Quảng Ninh cần chú trọng việc theo dõi, đánh giá sức khỏe sau tiêm của các y bác sĩ, từ đó có biện pháp xử trí kịp thời."Bất kỳ chất nào đưa vào cơ thể đều có thể gây ra phản ứng. Việt Nam cũng đã ghi nhận một số trường hợp có phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19. Dù chưa có trường hợp nào ảnh hưởng tính mạng, chúng ta vẫn phải đặt vấn đề an toàn lên trên hết", ông Tuyên nói.Về vấn đề này, bà Hồng cho biết Quảng Ninh cần chuẩn bị sẵn lượng thuốc dự phòng, đồng thời bố trí người trực điện thoại để nắm bắt thời điểm vàng trong điều trị những trường hợp phản ứng nặng sau tiêm.Dự kiến, Quảng Ninh sẽ tổ chức tiêm vaccine Covid-19 đợt một đến ngày 27/3 cho 120 người.Tính đến sáng 24/3, Việt Nam đã tiêm vaccine Covid-19 cho 37.911 người. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, số lượng này hiện chưa đạt đúng tiến độ so với chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Do đó, Bộ Y tế sẽ tổ chức các đoàn công tác nhằm xem xét và đôn đốc các tỉnh, thành phố.