https://zingnews.vn//khoan-quyen-gop-ty-usd-tien-ma-hoa-cua-cha-de-ethereum-gio-ra-sao-post1245365.html
Khoản quyên góp tỷ USD tiền mã hóa của cha đẻ Ethereum giờ ra sao
Khoản quyên góp bằng đồng Shiba Inu của Vitalik Buterin - cha đẻ chuỗi khối Ethereum - đang gặp khó khăn tại Ấn Độ. Cho đến nay, mới chỉ có 20 triệu USD được sử dụng.Hồi tháng 5, Vitalik Buterin - nhà đồng sáng lập chuỗi khối Ethereum - quyên góp 50.000 tỷ đồng mã hóa Shiba Inu (SHIB) cho Ấn Độ thông qua Quỹ cứu trợ Covid-19 bằng tiền mã hóa ở quốc gia này.Chia sẻ với Bloomberg, Sandeep Nailwal - người thành lập Quỹ cứu trợ Covid-19 bằng tiền mã hóa ở Ấn Độ - khẳng định đã nhận được khoản đóng góp. Tại thời điểm quy đổi ra tiền mặt, ông Nailwal ước tính tổng số token Buterin quyên góp có giá trị 400 triệu USD .Vitalik Buterin - nhà đồng sáng lập blockchain Etherum. Ảnh: Bloomberg.Tuy nhiên, khoản quyên góp 50.000 tỷ đồng SHIB của tỷ phú Buterin đang gặp một số trở ngại.Thực tế, khoản quyên góp của cha đẻ Ether tương đương với 5% tổng số tiền mã hóa đang lưu hành. Việc Buterin quyết định quyên góp 50.000 tỷ đồng SHIB đã xóa sổ 50% giá trị thị trường tiền số.Bên cạnh đó, để không vi phạm Đạo luật quy định từ thiện từ nước ngoài của Ấn Độ, tất cả đồng SHIB phải được chuyển đổi thành đồng USD, sau đó là đồng rupee của Ấn Độ. Đối với ông Nailwal, việc rút tiền mặt từ mã token kém thanh khoản, đồng thời phải tuân thủ các quy định của chính phủ “thật không dễ dàng”. Cho đến nay, khoảng 80% khoản từ thiện của Buterin đã được chuyển đổi thành tiền mặt thành công.Hơn nữa, khoản từ thiện của Buterin cần xem xét kỹ lưỡng để được sử dụng đúng nơi, đúng chỗ, đảm bảo không lãng phí. "Việc giải ngân khoản từ thiện đòi hỏi sự thận trọng", ông Nailwal cho hay.Tính đến thời điểm hiện tại, Quỹ cứu trợ đã trả hết 20 triệu USD trong khoản quyên góp của cha đẻ Ether. Số tiền đó được dùng để thiết lập các đơn vị chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 và mua lương thực cho người dân. Đồng thời, 20 triệu USD khác đang được chuẩn bị để tiếp tục giải ngân.Sau làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ, ông Nailwal cho biết Quỹ đang tập trung vào làn sóng mới có thể xảy ra. Hiện tại, Quỹ cứu trợ bằng tiền mã hóa của ông đã thực hiện việc phân phối thực phẩm khắp đất nước và thiết lập nhiều giường ICU cho bệnh nhân Covid-19 ở các vùng nông thôn Ấn Độ.