https://zingnews.vn//khoang-30-nguoi-di-cung-xe-khach-voi-f0-o-soc-trang-post1234728.html
Khoảng 30 người đi cùng xe khách với F0 ở Sóc Trăng
Cơ quan chức năng truy vết được 29 F1 và 84 F2 của người đàn ông quê Sóc Trăng từng đi giao cá ở chợ Bình Điền, TP.HCM.Sáng 5/7, Bộ Y tế công bố bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên ở cộng đồng tại Sóc Trăng trong đợt bùng phát dịch thứ 4. Người này mang mã số bệnh nhân 20260, tên V.V.L. (36 tuổi, quê Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên).Thông tin dịch tễ của anh L. khá phức tạp tại TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu và liên quan nhiều người trên chuyến xe khách về miền Tây ngày 3/7. Hàng chục công nhân thủy sản trở thành F2 vì làm chung xưởng với vợ của L.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng họp khẩn cấp tối 4/7. Ảnh: Nhật Tân.10h ngày 4/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận thông tin từ Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng về một trường hợp liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Kết quả xét nghiệm nhanh 2 lần đều dương tính.Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng sau đó tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân, lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho anh L. và có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế tỉnh này đã đưa anh L. vào Bệnh viện 30/4 (TP Sóc Trăng) cách ly điều trị và truy vết các trường hợp liên quan.Theo cơ quan chức năng, từ ngày 20 đến sáng 30/6, anh L. chỉ ở nhà. Trưa 30/6, L. đi nhờ xe chở cá của người quen tên P. đến chợ đầu mối Bình Điền. Lúc này, tài xế Phúc xuống dỡ hàng, anh L. không xuống xe. 2h ngày 1/7, cả hai đi Bà Rịa - Vũng Tàu giao cá tại chợ Long Sơn.Sau khi ăn và nghỉ ngơi trên xe đến chiều 1/7, có người tên T. hướng dẫn bệnh nhân đi lấy cá tại cầu Chà Và để giao về chợ Bình Điền. 20-21h cùng ngày, anh L. giao hàng tại sạp Út Ngon rồi rời chợ đầu mối, quay lại Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 2/7, anh L. giao nhận cá tại chợ Long Sơn lúc 1-2h. Đến 15h, anh L. đi lấy cá tại cầu Chà Và rồi giao cho chợ Bình Điền.Rạng sáng 3/7, anh L. đón xe ôm ra đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa để đợi xe khách Tuấn Hiệp. Sau đó, anh này đi taxi đến quốc lộ 51 đoạn vòng xoay vào TP Vũng Tàu để lên xe biển số 69B-00.631. Lúc này trên xe có 30 người.Trên đường về Sóc Trăng, xe dừng nhiều chỗ nhưng L. khai báo chỉ ngủ, không xuống ăn uống hoặc vệ sinh. Khoảng 15-16h ngày 3/7, xe dừng trước cổng nhà hàng Ánh Quang trên quốc lộ để anh L. xuống và đón xe ôm đến Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng làm xét nghiệm.Khi biết bệnh viện không còn làm xét nghiệm, anh L. về nhà tại xã Hòa Tú 1 và gọi vợ đưa xe máy làm phương tiện di chuyển. Bệnh nhân sau đó đến nhà nghỉ K.H. ở khu vực Sóc Bưng, xã Thạnh Phú, Mỹ Xuyên (Sóc Trăng).Trước khi đến Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng, bệnh nhân 20260 mua thức ăn tại xe bánh mì đoạn ngã 3 Trà Tim (do một phụ nữ lớn tuổi bán ở phía tay phải hướng từ Mỹ Xuyên đi Sóc Trăng).Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân ngày 4/7. Ảnh: Việt Tường.Chiều 4/7, cơ quan chức năng tìm được lái xe ôm chở anh L. Người này ở đường Mạc Đỉnh Chi, phường 4, TP Sóc Trăng.Trong 20 F1 được truy vết có 15 người liên quan đến nơi anh L. làm xét nghiệm nhanh, 2 trường hợp đi cùng xe Tuấn Hiệp; còn lại là vợ, nhân viên nhà nghỉ và xe ôm chở bệnh nhân 20260.Đối với 84 F2, có 75 người làm cùng công ty với anh L., còn lại liên quan đến xe ôm, nhà nghỉ K.H. và những người ở cùng nhà với vợ bệnh nhân.CDC tỉnh Cà Mau đã phát đi thông báo tìm công dân của địa phương đi cùng chuyến xe với anh L. Đường dây nóng tiếp nhận thông tin tại Cà Mau là số điện thoại 0290.3836506 và 0349.535657.