https://zingnews.vn//khoanh-khac-tre-em-khai-giang-qua-man-hinh-post1259291.html
Khoảnh khắc trẻ em khai giảng qua màn hình
Em Đinh Thái Sơn (học lớp 6), trường THCS Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân theo dõi lễ khai giảng qua truyền hình và dùng phần mềm kết nối với thầy cô, bạn bè qua máy tính xách tay. "Tuy nhà ở vùng dịch nhưng không phải đi cách ly. Sáng nay chúng tôi tất bật từ sớm đề chuẩn bị đầy đủ trang phục, thiết bị mạng Internet để tạo cho con điều kiện tốt nhất, với mong muốn con có thể cảm nhận thấy sự náo nức, không khí của ngày hội trường. Song tôi cũng không khỏi chút tiếc nuối khi con chưa biết được không khí của trường lớp, của những câu chuyện với bạn bè, thầy cô... Quả là một ngày khai trường đặc biệt, không thể nào quên", anh Tuấn Anh, bố của bé chia sẻ.