https://zingnews.vn//khoanh-khac-but-pha-cua-viet-nam-tu-goc-nhin-nikkei-post1175811.html
Khoảnh khắc bứt phá của Việt Nam từ góc nhìn Nikkei
Theo hãng thông tấn Nhật Bản Nikkei, thực hiện ba thỏa thuận thương mại hay thu hút nhà đầu tư hàng đầu thế giới là điểm nhấn ấn tượng của Việt Nam trong năm 2020.Nikkei nhận định Việt Nam là quốc gia hiếm hoi trên thế giới không bị mắc kẹt bởi tình trạng giãn cách xã hội kéo dài cả năm trời, hàng nghìn người tử vong mỗi ngày hay sự quá tải tại các bệnh viện. Tính tới 21/1, số trường hợp mắc Covid-19 tại Việt Nam là 1.539 với 35 trường hợp tử vong, thuộc nhóm các quốc gia có số ca nhiễm thấp nhất thế giới. Các quán ăn và nhiều dịch vụ khác vẫn mở cửa, tốc độ tăng trưởng vẫn được thúc đẩy.Bất chấp đại dịch có nhiều diễn biến phức tạp, trong năm 2020, Việt Nam đã ghi điểm bằng những thành tựu ấn tượng như thực hiện ba thỏa thuận thương mại, thu hút các nhà đầu tư hàng đầu thế giới, tuyên bố mang sản phẩm điện tử Việt chinh phục thị trường Mỹ và vượt lên trên một số nước Đông Nam Á.Các em học sinh tiểu học đeo khẩu trang trong ngày đầu tiên quay lại lớp học sau khi Chính phủ chính thức gỡ bỏ lệnh giãn cách xã hội vào hồi tháng 5/2020. Ảnh: Reuters.Nhờ kiểm soát dịch tốt, Việt Nam đã được trao cơ hội phát triển kinh tế lớn nhất trong nhiều thập kỷ. Theo Tổng cục Thống kê, Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng GDP nhanh nhất thế giới, ở mức 2,9%, đặt mục tiêu 6,5% vào năm 2021.Việt Nam cũng là điểm đến đầu tư hấp dẫn của nhiều đối tác nước ngoài trong 2020. Theo khảo sát của Euromonitor, xếp sau Mỹ, Việt Nam là quốc gia đứng thứ 2 được các nhà đầu tư sẵn sàng xem xét cho các thương vụ dựa trên các tiêu chí về sản xuất công nghiệp và công nghệ.Đơn cử, quỹ đầu tư Chính phủ Singapore đã rót 203 triệu USD nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện với chuỗi bệnh viện Vinmec của Vingroup. Trong khi đó, KKR và Temasek Holdings đã đầu tư 650 triệu USD để cùng Vinhomes mở rộng hệ thống, duy trì những nghiên cứu đột phá và mang tới dịch vụ hoàn hảo cho khách hàng.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Vingroup lập tức triển khai việc sản xuất máy thở, chung tay đưa Việt Nam vượt qua đại dịch.Nikkei nhận định, nhờ tăng trưởng kinh tế, Việt Nam đã đạt được một cột mốc mới. Theo báo cáo vào tháng 10 của IMF, GDP của Việt Nam vượt qua Singapore và Malaysia, trở thành nền kinh tế lớn thứ tư ở Đông Nam Á.“Câu chuyện thành công trong cuộc chiến với Covid-19 có thể là chìa khóa để Việt Nam giành được lòng tin từ cộng đồng quốc tế, bao gồm cả các nhà đầu tư nước ngoài”, Nikkei nhấn mạnh.