https://zingnews.vn//khoanh-khac-doi-thuong-cua-sao-viet-khi-trong-lich-lam-viec-post1064699.html
Khoảnh khắc đời thường của sao Việt khi trống lịch làm việc
Mai Phương Thúy đoạt vương miện Hoa hậu Việt Nam năm 2006 và là đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới 2006. Cô đã lọt vào top 17 của cuộc thi với tư cách là Thí sinh được khán giả yêu thích nhất (bình chọn nhiều nhất) khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Cũng trong năm đó, Mai Phương Thúy được trang web Globalbeauties.com xếp hạng top 50 hoa hậu tiêu biểu nhất tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế.Bạn có biết: Mai Phương Thúy từng thử sức đảm nhận vai chính trong bộ phim truyền hình dài tập "Âm tính", kể về cuộc đời của Lâm Uyển Nhi, một hoa hậu bất hạnh, chết trong cô đơn với căn bệnh HIV/AIDS.