https://zingnews.vn//khoanh-khac-dau-nam-cua-hot-girl-rich-kid-viet-post1183358.html
Khoảnh khắc đầu năm của hot girl, rich kid Việt
Châu Bùi đón Tết một mình tại TP.HCM. Đây không phải lần đầu tiên fashionista sinh năm 1997 đón năm mới xa nhà. Tuy nhiên, trong đợt dịch Covid-19 cô nàng chia sẻ cảm xúc đặc biệt khi nhận được nhiều lời nhắn nhủ động viên của gia đình, bạn bè. "Mẹ Lan: 'Thôi con ở yên trong nhà đi cho an toàn, khi nào ổn thì mình về'. Thương, Tết năm nay không về nhưng vẫn vui, ở xa nhưng cứ một lát lại video call về nhà để update", cô chia sẻ.