https://zingnews.vn//khoang-100-nguoi-my-dot-khau-trang-phan-doi-bien-phap-chong-dich-post1190568.html
Khoảng 100 người Mỹ đốt khẩu trang phản đối biện pháp chống dịch
Nhiều người biểu tình ở bang Idaho, Mỹ đốt khẩu trang trước trụ sở cơ quan lập pháp tiểu bang hôm 6/3 để phản đối các lệnh kiểm soát nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan.Nhà chức trách ở Boise, thủ phủ bang Idaho, cho biết không người nào bị bắt hôm 6/3. Những cá nhân tổ chức biểu tình cũng có giấy phép theo đúng quy định, theo NBC.Tuy nhiên, cảnh sát vẫn điều tra vụ việc, do người tham gia đốt lửa ở nơi công cộng."Họ được cảnh báo từ trước, và cả trong thời gian sự kiện diễn ra, rằng việc đốt lửa quanh tòa nhà lập pháp bang là trái quy định", thông báo của cảnh sát bang Idaho ngày 6/3 cho biết.Người biểu tình tập trung ngoài tòa nhà lập pháp bang Idaho tại thủ phủ Boise ngày 6/3. Ảnh: NCB.Hình ảnh về sự kiện cho thấy người biểu tình đốt khẩu trang để bày tỏ bất bình trước các biện pháp phòng chống virus corona. Sự kiện có cả trẻ em tham dự.Darr Moon, nhà hoạt động chính trị bảo thủ, nói nhiều hạt hoặc một số thị trấn đang bắt buộc đeo khẩu trang dù số người mắc Covid-19 rất thấp. "Chúng ta đã kéo phẳng đường cong (dịch bệnh) từ lâu rồi và mọi người muốn trở lại làm việc. Họ muốn cuộc sống bình thường", ông nói.Trong khi đó, theo Đại học Johns Hopkins, cứ 4 người xét nghiệm Covid-19 trong tuần qua tại Idaho thì một người cho kết quả dương tính. Bang này ghi nhận 1.876 ca tử vong kể từ khi bùng phát dịch.Trên thực tế, nhà chức trách bang Idaho chỉ "khuyến cáo mạnh mẽ" việc đeo khẩu trang nhưng không bắt buộc.Biện pháp này chỉ được nghiêm ngặt thực thi tại một số thành phố và hạt của bang. Các hoạt động tụ tập trên 50 người bị cấm. Quán bar và nhà hàng phải xếp bàn xa nhau khoảng 2 m.