https://zingnews.vn//khoanh-khac-bieu-tuong-khi-ong-obama-cung-tay-voi-ba-harris-post1175613.html
Khoảnh khắc biểu tượng khi ông Obama cụng tay với bà Harris
Cựu Tổng thống Barack Obama đã cụng tay chào Phó tổng thống Kamala Harris tại lễ nhậm chức ngày 20/1, một hành động mang ý nghĩa biểu tượng giữa hai con người làm nên lịch sử.Khoảnh khắc ấn tượng này diễn ra khi bà Harris bước đến chỗ ngồi của mình tại sân khấu ít lâu sau khi tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống.Sau khi quay lại chào cựu tổng thống, bà nhẹ nhàng cụng nắm tay đang đeo găng của mình vào tay ông Obama, người đã chủ động giơ tay lên trước, theo CNN.Cử chỉ này mang tính biểu tượng vì ông Obama và bà Harris làm nên lịch sử khi là những người Mỹ gốc Phi đầu tiên giữ chức vụ tổng thống và phó tổng thống.Sau khi chào tổng thống Mỹ thứ 44, bà Harris cũng cụng tay với bà Michelle Obama, đệ nhất phu nhân người Mỹ gốc Phi đầu tiên của quốc gia này.Ông Obama và bà Harris chào hỏi bằng cách cụng tay tại buổi lễ ngày 20/1. Ảnh: Reuters.Màn chào hỏi giữa bà Harris và nhà Obama cũng thể hiện rõ ràng tình hình nước Mỹ. Lễ nhậm chức diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành. Virus khiến mọi người hạn chế tương tác với người khác vì lo sợ dịch bệnh lây lan khi tiếp xúc gần.Một số biện pháp phòng chống virus corona khác cũng được áp dụng tại buổi lễ như đeo khẩu trang, chỗ ngồi đảm bảo giãn cách xã hội và hạn chế số người tham dự.Sau buổi lễ, bà Harris đã cùng với Tổng thống Joe Biden tham dự một số sự kiện nhậm chức. Bà cũng trở lại Điện Capitol để chứng kiến ba tân thượng nghị sĩ Dân chủ tuyên thệ. Những nghị sĩ này là Jon Ossoff và Raphael Warnock của Georgia cùng Alex Padilla của California, người kế nhiệm vị trí của bà Harris tại Thượng viện.