https://zingnews.vn//khoanh-khac-ghi-diem-cua-hoa-minzy-va-erik-tai-zma-2020-post1171055.html
Khoảnh khắc ghi điểm của Hòa Minzy và Erik tại ZMA 2020
Xuất hiện trong livestream trao giải Zing Music Awards 2020 vào tối ngày 7/1, hai chị em nhà hoa dâm bụt Hòa Minzy và Erik mang khẩu trang lên nhận giải và phát biểu.Trước nguy cơ dịch bệnh luôn rình rập, Zing Music Awards 2020 đã tổ chức công bố kết quả trực tuyến trên ứng dụng Zing MP3 lúc 20h ngày 7/1 thay vì diễn ra tại nhà hát hay sân vận động như mọi năm. Các nghệ sĩ đến ghi hình, nhận cúp, chia sẻ cảm nghĩ về giải thưởng cũng như gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ.Xuất hiện trong chương trình, Hòa Minzy và Erik không hẹn mà cùng mang khẩu trang đến dự sự kiện. Hai nghệ sĩ muốn gửi gắm thông điệp đến cộng đồng luôn đề cao cảnh giác với dịch bệnh bằng cách đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên.Hòa Minzy mang khẩu trang ton sur ton với trang phục lên sân khấu nhận giải ZMA 2020.Khẩu trang biến tấu của Hòa Minzy cũng chính là xu hướng của năm 2020, khi khẩu trang không chỉ để bảo vệ sức khỏe, mà còn được dùng để thể hiện cá tính của giới nghệ thuật.Sự kết hợp khéo léo của Hòa Minzy giữa đầm dạ hội tinh tế với các đường nét mềm mại, phối cùng khẩu trang đính cườm độc đáo, giúp tổng thể trở nên hài hòa nhưng không kém phần sang trọng và thu hút mọi ánh nhìn.Hòa Minzy khéo léo kết hợp giữa đầm dạ hội và khẩu trang đính cườm độc đáo.Chia sẻ trong phần nhận giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích cho ca khúc “Không thể cùng nhau suốt kiếp” Hòa Minzy cho biết sự công nhận của khán giả chính là điều khiến nữ ca sĩ cảm thấy hạnh phúc nhất khi nhận được giải thưởng do chính khán giả bình chọn. Tuy nhiên, cô cũng bày tỏ mong muốn vừa chiếm được cảm tình của khán giả vừa chinh phục được Hội đồng nghệ thuật khó tính của ZMA ở năm 2021.Erik xuất hiện và nhận giải thưởng Nghệ sĩ của năm trong trang phục vest đen sang trọng cùng khẩu trang trong suốt, phụ kiện được ưa chuộng để phối cùng các bộ cánh thời trang. Nam ca sĩ cũng xin được giữ khẩu trang khi nhận giải để đảm bảo sức khỏe cho mọi người trong trường quay trước tình hình dịch diễn biến phức tạp.Chiếc khẩu trang “tàng hình” của Erik vừa giúp bảo vệ sức khỏe nhưng không che hết toàn bộ khuôn mặt, vẫn tạo điểm nhấn cho trang phục.Trong năm 2020, ngoài hit đình đám “Em không sai chúng ta sai”, bài hát “Ghen Cô Vy” hát cùng với Min được xem là một trong những ca khúc cổ động phòng chống dịch Covid-19 hay nhất, đã vượt qua khuôn khổ của lãnh thổ Việt Nam, được hàng loạt hãng truyền thông lớn như BBC, Fox News, HBO…giới thiệu trên sóng truyền hình.Erik xúc động khi nhận được sự tin tưởng của Hội đồng nghệ thuật ZMA 2020.Chia sẻ về lần thứ hai liên tiếp nhận giải Nghệ sĩ của năm, Erik không giấu nổi cảm xúc khi nhận được sự yêu mến của khán giả cũng như sự tin tưởng của Hội đồng nghệ thuật. Erik cũng bày tỏ dự định sẽ cố gắng hơn nữa cho sản phẩm đánh dấu chặng đường 5 năm hoạt động của nam ca sĩ.