https://zingnews.vn//khoang-cach-giua-hai-mui-tiem-vaccine-covid-19-danh-cho-tre-post1272557.html
Khoảng cách giữa hai mũi tiêm vaccine Covid-19 dành cho trẻ
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khuyến cáo học sinh sau tiêm vaccine Covid-19 phải được theo dõi tại chỗ ít nhất 30 phút.TP.HCM đã bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dưới 18 tuổi. Các em sẽ được tiêm hai mũi, vậy thời gian chờ giữa hai mũi tiêm là bao lâu?Trần Anh - TP.HCM.Từ ngày 27/10, Sở Y tế TP.HCM bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em ở quận 1 (3 điểm) và huyện Củ Chi (6 điểm).Loại vaccine được tiêm là Pfizer, liệu trình hai liều, mỗi liều 0,3 ml, tương tự ở người lớn. Khoảng cách giữa hai mũi tiêm là 21 ngày. Liều thứ 2 có thể được tiêm sau 6 tuần tiêm mũi 1 nếu cần thiết.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo học sinh sau tiêm phải được theo dõi tại chỗ ít nhất 30 phút, trước khi ra về được cấp giấy xác nhận tiêm chủng cùng với hướng dẫn theo dõi tại nhà, trong đó có thông tin số điện thoại của cơ sở y tế để liên hệ khi cần.Sở Y tế cũng yêu cầu đơn vị y tế phải phân công nhân sự trực 24/7 để tiếp nhận thông tin phản ứng sau tiêm từ gia đình học sinh và hướng dẫn xử lý kịp thời.HCDC khuyến cáo trước khi tiêm phòng, phụ huynh nên chuẩn bị tinh thần cho trẻ bằng cách nói chuyện về những gì sẽ xảy ra. Bên cạnh đó, trẻ sẽ được khám sàng lọc trước tiêm. Do đó, cha mẹ cần nói với bác sĩ về bất kỳ loại dị ứng nào mà trẻ có thể mắc để bác sĩ đưa ra chỉ định tiêm phòng phù hợp trong buổi khám sàng lọc.Theo Sở Y tế TP.HCM, trẻ em tại thành phố sẽ được tiêm mũi 1 trong 5 ngày, tiêm vét trong 2 ngày. Mũi 2 tiêm trong 7 ngày, sau khi các cháu đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 liều, ưu tiên tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi. Dự kiến, khoảng 780.000 trẻ trong độ tuổi 12-17 tuổi cần tiêm vaccine Covid-19.TP.HCM yêu cầu các cơ sở phải tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ về tác dụng, lợi ích của việc sử dụng vaccine, giải thích những phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng. Cha mẹ, người giám hộ phải ký phiếu nếu đồng ý tiêm chủng cho trẻ.Nguồn: HCDC, Sở Y tế TP.HCM.