https://zingnews.vn//khoang-150-nguoi-di-tau-cung-hanh-khach-tung-bay-chuyen-vn0054-post1057473.html
Khoảng 150 người đi tàu cùng hành khách từng bay chuyến VN0054
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã cách ly hơn 60 tiếp viên, đồng thời lên danh sách gần 90 hành khách nằm cùng toa với người đi trên chuyến bay có bệnh nhân Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Thiện Cảnh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết doanh nghiệp đã khoanh vùng 3 chuyến tàu từng phục vụ các hành khách nước ngoài đi trên chuyến bay VN00054 rạng sáng 2/3.Có 2 du khách Anh sau khi rời chuyến bay VN00054 đã đi trên chuyến tàu SP3 (Hà Nội - Lào Cai) vào tối 4/3. Cả 2 được kết luận dương tính với virus corona.Đến ngày 6/3, đoàn tàu SP3 tiếp tục đón 4 hành khách người Anh từng đi chuyến bay VN00054. Họ được cách ly tại Lào Cai và chưa xác định dương tính với Covid-19.Toa tàu SE3 từng chở 4 hành khách đi chuyến bay VN00054 được phun khử trùng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong ngày 5/3, thêm 2 vị khách người Anh từng đi chuyến bay VN00054 đã lên đoàn tàu SE1 (Hà Nội - TP.HCM). Khi đến Huế, 2 hành khách đã được địa phương yêu cầu cách ly.Ngày 6/3, tàu SE3 cũng đón 4 hành khách từng đi chuyến bay VN00054. Cả 4 người được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm ở Đà Nẵng.Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thống kê có 2 tiếp viên đã phải cách ly tập trung và hơn 60 tiếp viên phải cách ly tại nhà trong 14 ngày vì từng tiếp xúc, phục vụ các hành khách nêu trên. Các toa tàu chở khách cũng được phun khử trùng và tạm thời dừng khai thác.Doanh nghiệp cũng đã lập danh sách khoảng 90 hành khách từng ở chung toa tàu với những người từng đi chuyến bay VN00054 để gửi cho nhà chức trách để áp dụng cách biện pháp phòng dịch.Tính đến ngày 9/3, Việt Nam ghi nhận 31 ca dương tính với Covid-19. Hầu hết các trường hợp nhiễm mới đều có liên quan đến chuyến bay VN00054 từ London về Hà Nội rạng sáng 2/3. Trên chuyến bay có hành khách dương tính với Covid-19 nhưng không được phát hiện và cách ly từ sân bay dẫn đến danh sách những người tiếp xúc, nghi nhiễm ngày càng gia tăng.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.