https://zingnews.vn//khoang-43000-nguoi-anh-co-the-bi-bao-sai-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1270997.html
Khoảng 43.000 người Anh có thể bị báo sai kết quả xét nghiệm Covid-19
Khoảng 43.000 người Anh có thể được thông báo kết quả xét nghiệm Covid-19 không chính xác, do sai sót ở một phòng thí nghiệm tư nhân. Cơ sở này đã bị buộc tạm dừng hoạt động.Nhà chức trách tạm đình chỉ hoạt động xét nghiệm của phòng thí nghiệm ở thành phố Wolverhampton, do Immensa Health Clinic điều hành, Guardian ngày 15/10 dẫn thông báo của Cơ quan An ninh Y tế Anh (UKHSA).Động thái trên được đưa ra sau khi nhà chức trách xác minh thông tin một số người dương tính với SARS-CoV-2 khi được xét nghiệm nhanh, dù trước đó họ có kết quả âm tính khi xét nghiệm PCR. Nguyên nhân là phòng thí nghiệm của Immensa có sai sót trong xét nghiệm PCR, BBC đưa tin.Ít nhất 43.000 người ở Anh bị nghi âm tính giả với Covid-19 do sai sót tại một phòng thí nghiệm ở Wolverhampton. Ảnh: Chính phủ Anh.Theo Cơ quan Xét nghiệm và Truy vết thuộc Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS), khoảng 400.000 mẫu được xử lý tại phòng thí nghiệm của Immensa.Đại đa số những mẫu này có kết quả âm tính thật, nhưng ước tính 43.000 người có thể nhận kết quả sai trong các ngày 8/9-12/10, chủ yếu ở miền Tây Nam nước Anh.Giới chức y tế đang liên lạc với những người có khả năng phát tán virus để khuyến nghị họ xét nghiệm lại.UKHSA cho biết đây là sự cố chỉ liên quan đến một điểm xét nghiệm, các mẫu vật còn lại đều được chuyển sang các phòng thí nghiệm khác. Các bộ kit xét nghiệm không có vấn đề, theo UKHSA.Theo BBC, xét nghiệm nhanh được dùng rộng rãi ở trường học và nơi làm việc để phát hiện người mắc Covid-19 không triệu chứng và vẫn có khả năng phát tán virus. Trong khi đó, mẫu vật trong xét nghiệm PCR sẽ được gửi đi phân tích tại phòng thí nghiệm.