https://zingnews.vn//khoang-11000-thi-sinh-da-nang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1126511.html
Khoảng 11.000 thí sinh Đà Nẵng âm tính với SARS-CoV-2
Sáng 1/9, Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết 10.876 thí sinh thi tốt nghiệp THPT có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Những em này được ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm hôm 31/8.Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng, cho biết do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, kỳ thi đợt 1 bị tạm dừng ở Đà Nẵng.Ngày 3 và 4/9, khoảng 11.000 thí sinh trên địa bàn và 41 học sinh các tỉnh, thành khác bị mắc kẹt tại địa phương này do Covid-19, sẽ tham dự kỳ thi. Sở GD&ĐT bố trí 25 điểm thi chính thức, 478 phòng thi, 31 phòng chờ và 6 điểm dự phòng.CDC Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho cán bộ coi thi. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cũng trong sáng nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng cử khoảng 100 nhân viên y tá, bác sĩ xuống 25 điểm thi tốt nghiệp THPT đợt để lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 3.000 cán bộ, giáo viên và những người làm nhiệm vụ.Sau đó, CDC Đà Nẵng sẽ xét nghiệm Realtime - PCR. 2 ngày sau, đơn vị này sẽ gửi kết quả xét nghiệm về cho các điểm thi. Những người bị nghi nhiễm SARS-CoV-2 sẽ được cách ly và điều trị.Bà Thuận cho biết trong những ngày diễn ra kỳ thi, tất cả giáo viên, cán bộ làm nhiệm vụ phải tuân thủ nghiêm biện pháp phòng dịch như đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, mang khẩu trang...“Các điểm thi đã được chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và các dụng cụ y tế thiết yếu như khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, máy đo thân nhiệt. Với sự chuẩn bị chu đáo này, tôi tin kỳ thi sẽ diễn ra an toàn, nghiêm túc và đảm bảo chất lượng", bà Thuận nhấn mạnh.