https://zingnews.vn//khoang-14000-sinh-vien-dh-y-duoc-tphcm-tro-lai-truong-post1056972.html
Khoảng 14.000 sinh viên ĐH Y dược TP.HCM trở lại trường
Sáng 9/3, các sinh viên ĐH Y dược bắt đầu quay lại trường sau thời gian nghỉ chống dịch Covid-19. Trong ảnh: Nguyễn Kim Hoàng Lam, sinh viên ngành điều dưỡng - gây mê hồi sức, cho biết đợt tập trung học lần này ngay lúc dịch Covid-19 diễn biến khá phức tạp nên tâm lý có chút lo lắng. "Việc đeo khẩu trang và thực hiện các biện pháp phòng dịch luôn được tôi chú ý thực hiện", Hoàng Lam cho biết.