https://zingnews.vn//khoang-50-trieu-lieu-pfizer-se-ve-viet-nam-dip-cuoi-nam-post1243918.html
Khoảng 50 triệu liều Pfizer sẽ về Việt Nam dịp cuối năm
Bộ trưởng Y tế cho biết vaccine có thể về Việt Nam dồn dập trong quý IV. Riêng vaccine Pfizer là khoảng 47-50 triệu liều.Tại cuộc họp khẩn trực tuyến về phòng chống dịch Covid-19 sáng 2/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết vừa ký văn bản yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19.Ông Long yêu cầu các địa phương không giới hạn điểm tiêm, không giới hạn số lượng tiêm trong một buổi, thời gian chờ đợi sau tiêm có thể thay đổi theo quyết định của địa phương. Các tỉnh, thành phố phải lập kế hoạch tiêm nhanh chóng nhất có thể nhưng phải đảm bảo an toàn.Bộ Y tế yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Theo Bộ trưởng Y tế, trong quý III, số lượng vaccine về có thể chưa nhiều nhưng tới quý IV thì dồn dập. Riêng vaccine Pfizer sẽ về Việt Nam khoảng 47-50 triệu liều.Do đó, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương phải đẩy nhanh tốc độ, huy động tổng lực các lực lượng tham gia tiêm chủng. Ngay cả khi có ít vaccine vẫn phải đẩy nhanh tốc độ tiêm để vừa làm, vừa rút kinh nghiệm cho các đợt tới. Đặc biệt, tại các vùng phong tỏa càng phải tổ chức tiêm ngay.“Có vaccine nào tiêm ngay vaccine đó, không lựa chọn vaccine. Tất cả các loại vaccine Bộ Y tế cấp phép đều đã được Tổ chức Y tế Thế giới cấp phép và sử dụng ở các nước”, ông Long nói.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 17,6 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sputnik-V, Sinopharm.Bộ Y tế đã phân bổ hơn 16 triệu liều vaccine theo 16 đợt cho các địa phương, bộ ngành, đơn vị. Tính tới sáng 2/8, cả nước đã có gần 6,5 triệu liều vaccine đã được tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân. Trong đó có gần 660.000 người đã tiêm đủ 2 mũi.Cũng trong ngày 2/8, Bộ Y tế có công văn gửi các tỉnh, thành phố yêu cầu tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, bảo đảm an toàn, miễn phí, không nhận bồi dưỡng từ các tổ chức, cá nhân. Thời gian qua, có hiện tượng người đến tiêm bồi dưỡng tự nguyện cho cơ sở tiêm chủng. Việc này chưa đúng với chỉ đạo của Chính phủ về miễn phí tiêm chủng cho đối tượng ưu tiên. Bộ Y tế đề nghị các đơn vị được phân công tiêm chủng vaccine tiếp tục tổ chức tiêm chủng theo đúng Nghị quyết 21 của Chính phủ và kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 năm 2021-2022 theo phương châm tiêm chủng hoàn toàn miễn phí, không thu tiền, không nhận bồi dưỡng từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng.