https://zingnews.vn//khoan-no-tiem-tang-gan-2900-ty-dong-cua-quoc-cuong-gia-lai-post1258376.html
Khoản nợ tiềm tàng gần 2.900 tỷ đồng của Quốc Cường Gia Lai
Đây là khoản tiền Quốc Cường Gia Lai phải trả Công ty Sunny Island liên quan đến giao dịch chuyển nhượng dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển, huyện Nhà Bè (TP.HCM) cách đây không lâu.Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (QCG) công bố báo cáo tài chính hợp nhất bán niên đã qua kiểm toán với không nhiều thay đổi trên bảng cân đối kế toán và kết quả kinh doanh nửa đầu năm.Theo đó, nhà phát triển bất động sản có trụ sở tại Gia Lai này vẫn ghi nhận hơn 550 tỷ đồng doanh thu thuần nửa đầu năm nay, giảm gần một nửa so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân chủ yếu là doanh thu bất động sản giảm mạnh khi lượng căn hộ bàn giao trong 2 quý đầu năm hạn chế.Theo ban lãnh đạo doanh nghiệp, đà suy giảm doanh thu kể trên cùng với ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 kéo dài, đang có diễn biến phức tạp đã làm giảm mạnh doanh thu tài chính của doanh nghiệp. Đồng thời, công ty cũng ghi nhận tăng chi phí hỗ trợ dịch Covid-19.Kết quả là lợi nhuận ròng sau thuế trên báo cáo tài chính soát xét của công ty đã giảm 31% so với cùng kỳ, chỉ đạt gần 28 tỷ đồng . Đây là mức lợi nhuận bán niên thấp nhất mà Quốc Cường Gia Lai ghi nhận được trong vòng 5 năm gần đây.KẾT QUẢ KINH DOANH 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA QUỐC CƯỜNG GIA LAI Nguồn: BCTC DN Nhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 104 265 568 437 573 1028 550 Lãi sau thuế5 37 229 43 37 41 28Tuy không ghi nhận thay đổi trong kết quả kinh doanh sau kiểm toán, Công ty Kiểm toán DFK Việt Nam lại đưa ra ý kiến nhấn mạnh về khoản nợ tiềm tàng liên quan đến kết quả vụ việc Quốc Cường Gia Lai khởi kiện Công ty CP Đầu tư Sunny Island tại Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam (VIAC).Cụ thể, Quốc Cường Gia Lai cho biết ngày 9/12/2020, công ty này đã nộp đơn khởi kiện Công ty Sunny Island ra VIAC liên quan đến tranh chấp phát sinh từ hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM.Theo đó, Quốc Cường Gia Lai yêu cầu Công ty Sunny Island hoàn trả toàn bộ giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hồ sơ đền bù nhận tại BIDV và toàn bộ hồ sơ đền bù theo 6 biên bản giao nhận công ty này đang nắm giữ.Quốc Cường Gia Lai cho biết hiện VIAC đã ra thông báo thụ lý vụ án và Ban tổng giám đốc đánh giá rủi ro tổn thất từ vụ kiện nêu trên là thấp, kết quả sau cùng cũng chưa được xác định.Vì vậy, hiện công ty chưa tiến hành trích lập dự phòng cho khoản nợ và các chi phí phát sinh liên quan đến vụ khởi kiện này trên báo cáo tài chính.Hiện trạng dự án tại Phước Kiển, huyện Nhà Bè của Quốc Cường Gia Lai. Ảnh: Lê Quân.Hiện trên bảng cân đối kế toán của Quốc Cường Gia Lai ghi nhận gần 4.400 tỷ đồng khoản phải trả ngắn hạn, chiếm gần 80% tổng nợ phải trả của công ty và gần 50% tổng tài sản doanh nghiệp.Trong đó, riêng khoản phải trả với Công ty Sunny Island đã lên tới gần 2.900 tỷ đồng . Đây là khoản tiền Quốc Cường Gia Lai đã nhận từ đối tác nhiều năm trước để chuyển nhượng dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển.Do ghi nhận khoản phải trả gần 2.900 tỷ kể trên, Quốc Cường Gia Lai vẫn hạch toán giá trị đầu tư tại dự án Phước Kiển vào danh mục bất động sản dở dang của công ty với giá trị gần 6.300 tỷ đến cuối tháng 6.Ngoài các khoản chi phí tiền sử dụng đất, tư vấn thiết kế, xây dựng… liên quan trực tiếp đến dự án Khu dân cư Phước Kiển, giá trị bất động sản dở dang của Quốc Cường Gia Lai còn bao gồm loạt dự án khác như Lavida; Central Premium, Marina Đà Nẵng và một số dự án khác.