https://zingnews.vn//khoanh-khac-gay-chu-y-cua-ong-biden-post1145231.html
Khoảnh khắc gây chú ý của ông Biden
Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden nhìn rất lâu vào đồng hồ để xác nhận khoảng thời gian còn lại ngắn ngủi của cuộc tranh luận cuối với Tổng thống Donald Trump.Khi người điều phối Kristen Welker của NBC thông báo với các ứng viên vào tối 22/10 rằng “chúng ta sắp hết thời gian”, ông Biden đã nhìn rất lâu vào đồng hồ đeo tay của mình để xác nhận thời gian còn lại là khoảng 10 phút.Điều này cho thấy ông Biden tin tưởng rằng thời gian sắp hết, nhưng vẫn muốn kiểm chứng, theo Politico. Đây là cuộc tranh luận cuối cùng, cũng là cơ hội lớn để thu hút cử tri trước khi cả hai ứng viên bước vào ngày bầu cử 3/11.Khoảnh khắc này gợi lại hình ảnh của cuộc tranh luận ở tòa thị chính năm 1992 giữa các ứng viên Bill Clinton, George H.W. Bush và Ross Perot. Khi đó, ông Bush cũng liếc nhìn đồng hồ trong khi đối thủ Clinton trả lời câu hỏi của một khán giả.Ứng viên Joe Biden kiểm tra đồng hồ của mình trong cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng. Ảnh: Getty.Vào thời điểm đó, ông Bush đã bị chỉ trích vì hành động nhìn lén đồng hồ. Các nhà quan sát cho rằng ông tỏ ra chán nản với những câu hỏi mà các cử tri đưa ra.Trong cuộc tranh luận tối 22/10, hai ứng đã thảo luận về cách ứng phó đại dịch Covid-19, chính sách đối ngoại với Trung Quốc và Triều Tiên, tài khoản ngân hàng của ông Trump ở Trung Quốc, cáo buộc về các thương vụ của con trai ông Joe Biden tại Ukraine và Trung Quốc, biến đổi khí hậu và năng lượng.Ông Trump chọn phong cách tranh luận gần như trái ngược với buổi đối mặt đầu tiên cùng đối thủ. Ông không còn liên tục lấn lướt và ngắt lời những người trong khán phòng, thay vào đó là cách trình bày vấn đề từ tốn hơn.