https://zingnews.vn//khoang-80000-180000-nhan-vien-y-te-toan-cau-qua-doi-vi-covid-19-post1272632.html
Khoảng 80.000-180.000 nhân viên y tế toàn cầu qua đời vì Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết tính đến tháng 5, dịch Covid-19 cướp đi sinh mạng của khoảng 80.000-180.000 nhân viên y tế trên toàn thế giới.Báo cáo hôm 21/10 của WHO ước tính rằng trong số 135 triệu nhân viên y tế và chăm sóc sức khỏe trên toàn thế giới, khoảng 80.000-180.000 người qua đời vì Covid-19 trong khoảng thời gian từ tháng 1/2020 đến tháng 5, theo Guardian.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi các nước ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhân viên y tế. Ông cũng chỉ rõ sự bất bình đẳng trong việc phân phối vaccine trên toàn cầu.“Dữ liệu từ 119 quốc gia cho thấy trung bình cứ 5 nhân viên y tế trên toàn thế giới thì chỉ có 2 người được tiêm chủng đầy đủ. Dù vậy, mức bình quân đó không thể hiện được sự khác biệt rất lớn (về tỷ lệ tiêm chủng) giữa các khu vực và các nhóm kinh tế", ông Tedros cho biết.WHO cho biết có 80.000-180.000 nhân viên y tế trên toàn cầu chết vì Covid-19. Ảnh: AP.“Ở châu Phi, chưa tới một trên 10 nhân viên y tế được tiêm chủng đầy đủ, trong khi con số này ở các nước có thu nhập cao là hơn 80%”, tổng giám đốc WHO cho biết.Ông nói thêm: “Chúng tôi kêu gọi các quốc gia đảm bảo rằng tất cả nhân viên y tế và chăm sóc sức khỏe đều được ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19, bên cạnh những nhóm người có nguy cơ khác”.Ông Tedros cho biết sau hơn 10 tháng kể từ khi WHO phê duyệt vaccine đầu tiên, hàng triệu nhân viên y tế vẫn chưa được tiêm chủng. Đây là một "bản cáo trạng" đối với những quốc gia và công ty kiểm soát nguồn cung vaccine trên toàn cầu.Annette Kennedy, Chủ tịch Hội đồng Điều dưỡng Thế giới, cho biết: “Đây là một bản cáo trạng gây sốc đối với các chính phủ và sự thiếu trách nhiệm của họ trong việc bảo vệ nhân viên y tế - những người đã phải hy sinh cả tính mạng của họ”.Bên cạnh đó, dù WHO mong muốn mỗi quốc gia cần tiêm chủng cho 40% dân số vào cuối năm nay, ông Tedros cho biết 82 quốc gia có thể không đạt được mục tiêu này do thiếu nguồn cung.Kể từ khi bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, đại dịch Covid-19 cướp đi sinh mạng của ít nhất 4,9 triệu người, theo thống kê của AFP.