https://zingnews.vn//khoanh-khac-co-mot-khong-hai-cua-nghe-si-viet-post1245634.html
Khoảnh khắc có một không hai của nghệ sĩ Việt
Trong không gian rộng lớn của bệnh viện dã chiến, các y bác sĩ cùng nghệ sĩ cất cao tiếng hát để xua tan nỗi đau, động viên tinh thần hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19."Mọi người hát thêm nữa đi ạ", "Ôi, ca sĩ Phương Thanh kìa".... Các bệnh nhân đứng trên hành lang vừa reo hò, cổ vũ, vừa dùng điện thoại ghi lại khoảnh khắc hiếm có.Ánh mắt họ hướng mắt về phía khoảng sân rộng lớn của bệnh viện dã chiến. Nơi đó có các nghệ sĩ mặc đồ bảo hộ màu xanh, đang ra sức hát, nhảy giữa cơn mưa bất chợt ập đến.Không chỉ các nghệ sĩ, nhiều y tá, bác sĩ cũng hòa mình trong những khúc hát. Xúc động nhất là thời khắc cả đội cùng đứng nghiêm trang, xếp hàng và hát vang bài Tiến quân ca.Bác sĩ, nghệ sĩ hát Quốc ca giữa trời mưa"Đó là một cảm xúc khó diễn tả trong một không gian đặc biệt. Tất cả chúng tôi cùng hát vang bài Tiến quân ca giữa trời mưa, trong bộ đồ bảo hộ và khẩu trang kín mít. Ai cũng xúc động và cảm thấy thiêng liêng", MC Quỳnh Hoa - phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - nói với Zing.Cô cho biết sau khi cả nhóm thể hiện một số ca khúc để gửi tặng các y bác sĩ, bệnh nhân F0 tại bệnh viện dã chiến số 4 (huyện Bình Chánh), một số nhân viên y tế tại đây bày tỏ mong muốn các nghệ sĩ thể hiện Quốc ca Việt Nam.Không để chờ lâu, nhóm nghệ sĩ nhanh chóng xếp thành hai hàng. Một thành viên trong nhóm cầm guitar, cất lên những giai điệu đầu tiên của Tiến quân ca."Đoàn quân Việt Nam đi / Chung lòng cứu quốc / Bước chân rộn vang trên đường gập ghềnh xa / Cờ in máu chiến thắng mang hồn nước / Súng ngoài xa chen khúc quân hành ca"...Nghệ sĩ, nhân viên y tế hát Tiến quân ca tại bệnh viện dã chiến số 4. Ảnh: T Production.Các nghệ sĩ đứng nghiêm trang, tay chào, mắt hướng cao về phía trước và cất lên những lời ca đầy thiêng liêng, xúc động.Ở phía bên kia, cách nhau một hàng rào dây, đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện cũng đứng thành một hàng dài và hát chung cùng đội tình nguyện viên nghệ sĩ. Kết thúc bài hát, cả nhóm giơ tay cao, thể hiện quyết tâm: "Việt Nam chiến thắng"."Giây phút đó, ai trong chúng tôi cũng khó có thể quên được. Mọi người đều chung một cảm xúc tự hào, hạnh phúc vì được cống hiến, hy sinh. Tôi cũng chưa bao giờ hát Tiến quân ca trong một không gian, thời gian như thế. Lúc ấy vào lúc giữa trưa, mọi người đều thấm mệt và đói. Nhưng khi tiếng nhạc vang lên, ai cũng hát to, vang", MC Quỳnh Hoa chia sẻ.Cùng chung cảm xúc, ca sĩ Lê Minh MTV cho biết anh trải qua những giây phút khó quên trong đời khi được hát cùng các đồng nghiệp tại bệnh viện dã chiến."Được đứng hát trong một sân khấu đặc biệt và trước mặt là những tràng pháo tay cổ vũ của nhân viên y tế, các bệnh nhân, cảm xúc vui, hào hứng và sung sức bao trùm trong tôi khoảng thời gian sau đó", Lê Minh tâm sự.Y bác sĩ hòa giọng cùng nghệ sĩSau màn thể hiện của các nghệ sĩ, nhiều bác sĩ, y tá cũng xung phong góp vui. Bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ (Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM) mặc đồ bảo hộ, thể hiện ca khúc Sài Gòn tôi sẽ - một sáng tác của thầy giáo Thái Dương.Một tay cầm micro, tay kia cầm điện thoại để theo dõi lời bài hát, bác sĩ Phương Vũ say sưa với phần thể hiện. Xung quanh anh, các nghệ sĩ cùng nhảy minh họa.Bác sĩ Phương Vũ thể hiện ca khúc Sài Gòn tôi sẽ. Ảnh: Phương Lâm.Anh nói lời ca, tiếng hát của các nghệ sĩ là "liều vaccine tinh thần quý giá" gửi đến hàng nghìn y bác sĩ, nhân viên y tế và bệnh nhân trong cuộc chiến với Covid-19."Sau cùng, lời cảm ơn chân thật nhất, ý nghĩa đến từ hàng nghìn tiếng hò reo cổ vũ, tiếng vỗ tay và gọi nhau í ới của các bệnh nhân. Họ vẫy tay qua khung cửa sổ, gương mặt hí hửng. Tất cả đã có một bữa tiệc âm nhạc và giải trí đầy hào hứng, kịp thời trong khoảng thời gian cách ly nhiều lo lắng, ủ dột", nam bác sĩ viết trên trang cá nhân.Trước đó, điều dưỡng viên Nguyễn Kim Phượng (quê Hà Tĩnh) cũng không nén được xúc động khi thể hiện ca khúc Mẹ yêu giữa khoảng sân của bệnh viện dã chiến số 1.Nữ điều dưỡng kể với Zing hơn một năm nay, cô chưa có cơ hội về thăm nhà. Con gái đầu lòng của cô tròn 18 tháng được gửi về ông bà ngoại ở quê để chăm sóc."Khi nào có thời gian rảnh, tôi mới gọi điện được về nhà để hỏi thăm cha mẹ. May mắn là cha mẹ luôn ủng hộ, động viên và hỗ trợ để tôi yên tâm công tác", cô tâm sự.Điều dưỡng viên Kim Phượng xúc động khi hát ca khúc Mẹ yêu. Ảnh: Hải Dương.Theo Kim Phượng, tiếng hát của các nghệ sĩ có giá trị tinh thần lớn lao đối với các nhân viên y tế, bệnh nhân đang từng ngày chống chọi với bệnh tật."Không riêng gì bác sĩ, các điều dưỡng viên như tôi khi nghe anh chị hát cũng bớt áp lực công việc. Bệnh nhân vui vẻ, lạc quan hơn. Có những bệnh nhân đang thở bình oxy nhưng nghe tiếng nhạc cất lên cũng ngồi dậy để nghe hát", cô cho biết.Khi chứng kiến khoảnh khắc các ca sĩ hát giữa bệnh viện dã chiến, MC Nguyên Khang chia sẻ: "Người nghệ sĩ nghẹn ngào cất giọng qua lớp khẩu trang, đôi khi hơi thở không còn giữ đúng cao độ nhưng có hề gì. Họ đã hát cảm xúc nhất, chân thành nhất và tuyệt vời nhất. Tôi tin cả đời họ có khi chưa từng được hát ở một sân khấu nào đặc biệt đến vậy".