https://zingnews.vn//khoang-100-nguoi-tan-cong-luc-luong-bat-thuoc-la-lau-post1078648.html
Khoảng 100 người tấn công lực lượng bắt thuốc lá lậu
Lực lượng tuần tra dọc biên giới Hà Tiên (Kiên Giang) vây bắt vụ vận chuyển thuốc lá lậu từ Campuchia vào Việt Nam bị khoảng 100 người tấn công khiến 5 cán bộ, chiến sĩ bị thương.Ngày 28/4, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (Kiên Giang) phối hơp cùng cơ quan chức năng điều tra vụ Chống người thi hành công vụ xảy ra tại khu phố Xà Xía, phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên.Khoảng 2h cùng ngày, lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát dịch bệnh Covid-19 phối hợp phòng chống buôn lậu đã phát hiện khoảng 200 người vận chuyển thuốc lá từ Campuchia vào Việt Nam. Số lượng thuốc lá lậu được phát hiện khoảng 250 thùng, mỗi thùng 500 gói.Một trong hai người bị bắt giữ. Ảnh: N.T.Phát hiện lực lượng làm nhiệm vụ, khoảng 100 người cầm gỗ, vật cứng buộc dao nhọn và đá xông vào tấn công. Lực lượng tuần tra bắt giữ 2 người và 5 thùng thuốc.Nhóm vận chuyển thuốc lá lậu sau đó cướp lại 4 thùng thuốc để đẩy về phía Campuchia. Vụ việc khiến 4 cán bộ, chiến sĩ biên phòng và một chiến sĩ công an bị thương.