https://zingnews.vn//khoanh-khac-mua-thu-ha-noi-lay-dong-long-nguoi-post1258276.html
Khoảnh khắc mùa thu Hà Nội lay động lòng người
Tháng 9 là thời gian Hà Nội mát mẻ nhất kể từ đầu năm. Nắng không còn gắt, có chút gì đó lành lạnh, nhiệt độ luôn dưới 30 độ C, phù hợp cho các hoạt động ngoài trời.Mùa thu là thời điểm đẹp nhất ở Hà NộiNhớ về Hà Nội, nhiều người chỉ ao ước được tận hưởng không khí mát mẻ mùa thu và thưởng thức những món quà vặt đặc trưng. Tháng 9 là thời gian mát mẻ nhất kể từ đầu năm. Buổi chiều nắng không còn gắt, có chút gì đó lành lạnh, nhiệt độ luôn ở mức dưới 30 độ C, càng về đêm trời càng se lạnh. Đôi khi ta có cảm giác không khí này đang mang theo hơi thở mùa đông, bất chợt thấy lòng mình nao nao. (Bộ ảnh được thực hiện trong hai năm trở lại đây, khi Hà Nội chưa áp dụng Chỉ thị 16 về phòng chống dịch Covid-19).