https://zingnews.vn//khoanh-khac-thoi-trang-an-tuong-nhat-nam-2021-post1282466.html
Khoảnh khắc thời trang ấn tượng nhất năm 2021
Lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden, Bella Hadid mặc váy lá phổi, sự kiện tưởng nhớ Virgil Abloh đã trở thành những đề tài thời trang nổi bật trong năm nay.Ngay cả khi năm 2021 không phải là "hậu đại dịch" như mọi người mong muốn, nó cũng là dấu mốc đáng chú ý đối với những cá nhân yêu thời trang.Khi các sàn diễn, sự kiện trở lại, khán giả được nhìn ngắm các ngôi sao tỏa sáng trong những bộ đồ thể hiện cá tính riêng. Hơn nữa, năm 2021 cũng để lại nhiều mất mát lớn cho ngành thời trang khi những tên tuổi lớn ra đi.Lễ nhậm chức của ông Joe BidenSự khởi động lại của thời trang trong năm nay được Vogue đặt dấu mốc từ buổi lễ nhậm chức của ông Joe Biden vào tháng 1. Khi đó, Đệ nhất phu nhân Jill Biden, Phó tổng thống Kamala Harris đã lần lượt thể hiện sự ủng hộ đối với các nhà thiết kế trẻ người Mỹ.Trong khi bà Jill Biden nổi bật với trang phục màu xanh ngọc của Markarian, phó tổng thống Mỹ lại chọn sắc tím đến từ Christopher John Rogers. Hơn nữa, Amanda Gorman đã có bài phát biểu xúc động trong bộ trang phục Prada và khiến chiếc băng đô sa tanh của hãng được săn lùng. "Đó là một ngày khởi đầu tốt lành đối với nước Mỹ, đối với phụ nữ và thời trang", Vogue nhận định.Đệ nhất phu nhân Jill Biden mặc trang phục xanh ngọc của Markarian. Ảnh: Pool.Schiaparelli trở thành nhãn hiệu được săn đónHình ảnh Bella Hadid khoác lên mình bộ váy có điểm nhấn lá phổi mạ vàng đến thảm tại buổi ra mắt Tre Piani được cho là khoảnh khắc ấn tượng nhất thảm đỏ Liên hoan phim Cannes lần thứ 74. Thiết kế này nằm trong sưu tập thời trang cao cấp Schiaparelli.Điều này càng củng cố vị thế của nhà thiết kế Daniel Roseberry khi đồ của anh được mặc nhiều bởi những người phụ nữ nổi tiếng. Quần áo của anh cũng được Lady Gaga mặc tại lễ nhậm chức, Lorde trên trang bìa Vogue và Adele tại buổi biểu diễn trực tiếp "One Night Only".Xu hướng trang sức siêu thực từ Schiaparelli được dự đoán phổ biến hơn vào năm 2022. Ảnh: Samir Hussein, Vogue.Zendaya trở thành biểu tượng thời trangTừ chiếc váy trông ướt át của Balmain đến chiếc áo choàng xếp nếp của Rick Owens, Zendaya đã chứng mình có khả năng "cân đồ" nhất trong năm qua. Các chuyên gia thời trang cho rằng cô đã mặc những bộ đồ ấy theo cách không ai có thể sánh bằng. Bên cạnh vóc dáng và thần thái tự nhiên, mối quan hệ hợp tác lâu năm với nhà tạo mẫu Law Roach cũng góp phần vào sự thành công này.Trước giải thưởng Biểu tượng thời trang của Zendaya tại CFDA, Roach đã nói chuyện với Vogue về quá trình hợp tác của họ: "Mọi thứ chúng tôi làm đều là 50/50. Tôi tìm quần áo và tạo kiểu cho cô ấy, nhưng chính Zendaya là người mặc chúng. Chọn những bộ quần áo đẹp cho người phụ nữ tuyệt vời không phải điều thú vị bởi bạn phải tạo ra một khoảnh khắc".Zendaya là người trẻ nhất từng nhận giải Biểu tượng thời trang. Ảnh: G.Sau hai năm rưỡi, Met Gala trở lại để tôn vinh thời trang MỹNăm 2020, Met Gala (dự kiến diễn ra vào ngày 4/5) bị hoãn do đại dịch. Đến tháng 9 năm nay, buổi dạ tiệc thời trang đã quay trở lại cùng với những màn phối đồ ấn tượng trên thảm đỏ.Rihanna và A$AP Rocky đã trở thành cặp đôi gây chú ý nhất đêm khi họ mặc trang phục như quấn chăn. Bên cạnh đó, bộ quần áo bó sát màu đen tuyền đến từ Balenciaga được Kardashian diện cũng tạo nên điểm nhấn.Rihanna và A$AP Rocky tại Met Gala 2021. Ảnh: Angela Weiss.Thời trang tham gia thế giới ảoĐại dịch cũng ảnh hưởng đến việc đầu tư vào metaverse của ngành công nghiệp thời trang. Covid-19 khiến doanh số các bên giảm sút. Các hãng buộc phải tạo ra ít sản phẩm hơn vì đại dịch. Còn với metaverse, họ sẽ chẳng phải tạo ra bất kỳ sản phẩm vật chất nào. Và điều đó thực sự hấp dẫn.Cho đến nay, hầu hết khoản đầu tư của giới thời trang vào metaverse đều thông qua giao diện trò chơi điện tử. Điều này đã tạo ra thị trường ước tính khoảng 40 tỷ USD /năm. Khách hàng của họ là cộng đồng game thủ am hiểu thời trang và những người sở hữu NFT (một dạng tài sản số) muốn chi tiền theo cách độc đáo, sáng tạo.Balmain, Dolce & Gabbana và Gucci là những nhà mốt đang áp dụng chiến lược này. Balenciaga hợp tác với Fortnite để ra mắt bộ sưu tập. Tuần trước, Vogue Business cũng đưa tin về việc Nike mua lại Rtfkt - nền tảng được mô tả là "đỉnh cao của thời trang kỹ thuật số". Hãng sẽ bắt tay làm những bộ sưu tập thời trang liên quan đến game.Ngày càng nhiều nhãn hàng lớn tạo ra bộ sưu tập ảo. Ảnh: Balenciaga.Tưởng nhớ Virgil Abloh tại Art Basel Miami"Không có gì gây sốc cho ngành công nghiệp thời trang bằng tin về cái chết của Virgil Abloh vào ngày 28/11", cây bút của Vogue viết. Tình trạng bệnh ung thư được giữ kín và phong thái làm việc không mệt mỏi đã khiến mọi người nghĩ Abloh vẫn ổn.Hai ngày sau cái chết của Abloh, một buổi giới thiệu bộ sưu tập mùa Xuân 2022 anh đã trình làng tại Paris (Pháp) vào tháng 6 được diễn ra ở Miami (Mỹ). Đây cũng được xem như sự kiện mua sắm cao cấp dành cho khách hàng đặc biệt, những người bạn của Abloh bao gồm Kim Kardashian, Kanye West, Rihanna, A$AP Rocky, CEO Michael Burke của LV và gia đình Arnault, các chủ sở hữu của công ty mẹ LVMH.Trên bầu trời đêm, những ánh sáng màu đỏ xếp thành câu nói quen thuộc của nhà thiết kế quá cố - "Virgil đã ở đây".