https://zingnews.vn//khoanh-khac-hau-truong-baeksang-arts-awards-2020-post1092597.html
Khoảnh khắc hậu trường Baeksang Arts Awards 2020
Lễ trao giải Baeksang Arts Awards 2020 diễn ra vào chiều 5/6 tại Trung tâm triển lãm quốc tế tỉnh Gyeonggi đã thu hút sự quan tâm lớn của khán giả. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên buổi lễ năm nay được tổ chức với quy định giữ khoảng cách an toàn giữa các khách mời. Bức ảnh chụp hàng ghế cách xa nhau khiến khán giả tiếc nuối khi không được nhìn hình ảnh gần gũi giữa các ngôi sao.