https://zingnews.vn//khoanh-khac-dang-quang-cua-tan-hoa-hau-hoan-vu-va-dan-a-hau-post1216324.html
Khoảnh khắc đăng quang của tân Hoa hậu Hoàn vũ và dàn á hậu
Trước câu hỏi: "Bạn sẽ nói gì với những phụ nữ đang xem chương trình đêm nay - những người đang bị lạm dụng tình dục hoặc là nạn nhân của bạo lực gia đình?", người đẹp Peru trả lời: "Tôi sẽ nói với họ rằng tôi ngưỡng mộ sức mạnh và cách họ vượt qua mọi chuyện. Tôi sẽ ở đó, trở thành người hùng trong chính câu chuyện của mình, và đó là lý do tôi ủng hộ những phụ nữ nhỏ bé giống như tôi, vươn lên từ vị trí nạn nhân. Sự sống sót của họ chính là sức mạnh của những anh hùng, họ có sức mạnh và đừng bao giờ để bất kỳ ai khiến bạn ngừng lên tiếng".