https://zingnews.vn//khoanh-khac-dang-yeu-cua-dong-vat-khi-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-post1074247.html
Khoảnh khắc đáng yêu của động vật khi thực hiện giãn cách xã hội
Gần đây, tài khoản Twitter của chú mèo Larry ở văn phòng thủ tướng Anh đã đăng tải bài viết kêu gọi mọi người tuân thủ cách ly xã hội, giữ khoảng cách 2 m khi ra đường và không tích trữ hàng hóa. “Bài phát biểu” của chú mèo nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ dân mạng và thu hút hơn 27.000 lượt yêu thích. “Cảm ơn ngài Larry, lời khuyên rất bổ ích”, “chỉ cần ăn và ngủ như Larry là đủ, hãy ở nhà”... là những bình luận được để lại bên dưới bài đăng của Larry. Ảnh: Larry the Cat.