https://zingnews.vn//khoang-300000-benh-nhan-covid-19-o-thuy-dien-bi-suy-giam-khuu-giac-post1272946.html
Khoảng 300.000 bệnh nhân Covid-19 ở Thụy Điển bị suy giảm khứu giác
Thông tấn xã TT News của Thụy Điển cho biết khoảng 300.000 người dân nước này bị suy giảm khứu giác do mắc Covid-19. Tình trạng này phổ biến trên cả nước.Người dân đang xếp hàng dài trước hai phòng khám chữa trị chứng mất khứu giác tại Thụy Điển, quốc gia có khoảng 10 triệu dân, theo TT News. Một trong hai phòng khám nói trên mới thành lập vào tháng 9 tại Bệnh viện Đại học Karolinska ở Huddinge, gần thủ đô Stockholm.“Chúng tôi đón tiếp bệnh nhân từ khắp đất nước. Tôi được đủ mọi phía liên hệ”, nhà phân tích y sinh Charlotte Cervin-Hoberg nói với Norway Today.Phòng khám nơi Cervin-Hoberg làm việc từng chữa chứng mất khứu giác do các nguyên do khác, nhưng đa số bệnh nhân lúc này là người từng mắc Covid-19.Người dân Stockholm, Thụy Điển ăn mừng khi các biện pháp chống dịch dược dỡ bỏ vào ngày 29/9. Ảnh: TT News.Theo số liệu mới nhất do Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển đăng tải ngày 22/10, nước này ghi nhận gần 1,17 triệu ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch. Tổng số ca tử vong đang gần chạm mức 15.000.Số ca mắc mới ở Thụy Điển tăng nhẹ sau khi nước này dỡ bỏ các biện pháp chống dịch từ cuối tháng 8, bao gồm quy định giới hạn số người trong một nhóm ở nơi công cộng và nhà hàng, cùng với khuyến cáo đeo khẩu trang và làm việc từ xa.Nhà chức trách chưa có kế hoạch siết chặt các biện pháp giới hạn trở lại.Quy định về xét nghiệm vẫn còn hiệu lực nhưng chỉ được nới lỏng từ ngày 1/11. Người chưa tiêm chủng được khuyến cáo áp dụng các biện pháp phòng ngừa như trước.Tới nay, 84,7% người từ 16 tuổi trở lên tại Thụy Điển đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19, trong khi 80,1% được tiêm đủ hai mũi.