https://zingnews.vn//khoanh-khac-cap-cuu-f0-suy-ho-hap-la-anh-cam-xuc-nhat-tuan-post1248181.html
Khoảnh khắc cấp cứu F0 suy hô hấp là ảnh cảm xúc nhất tuần
Trong số 10 bức ảnh đáng nhớ tuần này của Zing, khoảnh khắc bác sĩ ép lồng ngực, hô hấp nhân tạo cứu F0 hôn mê, suy hô hấp nặng được đánh giá gây cảm xúc nhất.Trong số 10 bức ảnh đáng nhớ tuần này của Zing, khoảnh khắc bác sĩ ép lồng ngực, hô hấp nhân tạo cứu F0 hôn mê, suy hô hấp nặng được đánh giá gây cảm xúc nhất.CẤP CỨU F0Các y bác sĩ sơ cứu cho một bệnh nhân Covid-19 bị ngưng tim tại nhà. Bác sĩ Tuyết chỉ đạo một nam đồng nghiệp ép lồng ngực để hô hấp nhân tạo cho bệnh nhân, trong khi chị gọi điện xin một chuyến xe cấp cứu chuyên dụng. Ca F0 này đã hôn mê và suy hô hấp nặng, không thể chuyển đi bằng taxi được nữa. Ảnh: Ngọc Tân.NHÀ THI ĐẤU THÀNH ĐIỂM TIÊM VACCINETừ ngày 2/8, điểm tiêm chủng tại Nhà thi đấu thể thao Trịnh Hoài Đức bắt đầu hoạt động. Với sức chứa 2.000 người, hệ thống cửa thông thoáng, đây được xem là nơi phù hợp để tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19. Những buổi tiêm đầu tiên, nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức tiếp nhận từ 400-1.000 lượt. Ảnh: Thạch Thảo.ĐEO MẶT NẠ PHÒNG ĐỘC 3M ĐI TIÊM VACCINEChị Nguyễn Thị Yên Phương đến điểm tiêm chủng với chiếc mặt nạ phòng độc 3M. "Phường triển khai tiêm vaccine buổi tối thuận tiện hơn khá nhiều, chúng tôi ăn cơm xong, đi tiêm rồi về nhà nghỉ, rất thoải mái", chị Yên Phương chia sẻ. Hình ảnh người dân tổ dân phố 1, 2, 3 thuộc phường 5 (quận 8) đi tiêm vaccine Covid-19 trong đêm. Ảnh: Duy Hiệu.TRÈO RÀO RA KHỎI KHU PHONG TOẢMột người đàn ông gọi điện cho người phía bên trong khu phong tỏa hẹn trước địa điểm sau đó trèo lên mặt đê, bế một em nhỏ trèo rào ra ngoài. Lúc này, lực lượng canh gác mỏng, nhiều người dân ở phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, luồn dây thép gai, trèo rào ra khỏi khu vực phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.ĐI TIÊM VACCINE TRONG ĐÊM Ở TP.HCMTối 4/8, người dân tổ dân phố 1, 2, 3 thuộc phường 5 (quận 8) trưng dụng sân trước của chung cư Giai Việt (đường Tạ Quang Bửu) để làm điểm tiêm vaccine Covid-19. Để đảm bảo giãn cách, UBND phường 5 phân bổ số lượng và thời gian tiêm cụ thể cho từng trường hợp trên địa bàn, có thông báo hoặc thư mời gửi đến người dân đã đăng ký để tiêm vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.10 NGÀY NGƯỜI HÀ NỘI Ở YÊN TẠI CHỖTrước đây người ta quen với cảnh thành phố nhộn nhịp về đêm. Những ngày nắng nóng, ven những con đường chạy quanh Hồ Tây, Hồ Gươm, cầu Long Biên... khi nào cũng đặc người đi hóng mát. Thế nhưng những ngày này, 20h, phố phường đã chìm trong tĩnh mịch. Buổi tối, phần lớn người dân Hà Nội ở trong nhà vì e ngại dịch Covid-19 đang lây lan phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.NGƯỜI HÀ TĨNH VỀ QUÊ MIỄN PHÍ BẰNG MÁY BAYChị Hiền (trú huyện Kỳ Anh) nói rằng gần một tháng qua, chị rất lo lắng vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM, Bình Dương. Khi nghe tin chính quyền phối hợp với Hội Đồng hương Hà Tĩnh bố trí 5 chuyến bay đưa công dân trở về, chị đã đăng ký cho 3 mẹ con và bà ngoại. Trưa 6/8, chuyến bay đầu tiên chở 190 công dân Hà Tĩnh sinh sống, làm việc và học tập ở TP.HCM hạ cánh xuống sân bay Vinh, tỉnh Nghệ An. Ảnh: Phạm Trường.NẤU CƠM PHỤC VỤ CÁN BỘ CHỐT KIỂM DỊCHNhững ngày này, chị em phụ nữ xã Thượng Mỗ cùng nhau chung tay nấu nướng, chuẩn bị những suất cơm trưa. Họ đồng lòng góp sức mình cho hoạt động làm cơm phục vụ các thành viên chốt kiểm dịch trên địa bàn huyện Đan Phượng, Hà Nội. Ảnh: Nhật Sinh.TÓC TIÊN NHẢY VŨ ĐIỆU CỒNG CHIÊNGTrong bộ đồ bảo hộ kín mít, Tóc Tiên lần đầu trình diễn trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19 ở bệnh viện dã chiến. Cô nhảy và hát ca khúc “Ngày mai” với vũ điệu sôi động mang lại bầu không khí sôi động, vui tươi xóa tan sự tĩnh lặng, u ám ở nơi chỉ có tiếng xe cứu thương chạy ngày đêm. Tóc Tiên nói với Zing đây là buổi biểu diễn đặc biệt nhất trong cuộc đời. Ảnh: Phương Lâm.TỔNG ĐỘNG VIÊN XE CẤP CỨU CHO TP.HCMNhững chiếc taxi nằm trong số 200 xe được hãng Mai Linh bàn giao cho Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM để phục vụ chuyển bệnh nhân Covid-19 trở nặng. Bên trong xe có trang bị bình oxy, máy đo SpO2 và bộ xét nghiệm nhanh để đón bệnh nhân Covid-19. Đi kèm theo mỗi taxi là một tài xế tình nguyện. Ảnh: Ngọc Tân.