https://zingnews.vn//khoang-20-trieu-lieu-vaccine-ve-viet-nam-trong-thang-8-va-9-post1251597.html
Khoảng 20 triệu liều vaccine về Việt Nam trong tháng 8 và 9
Trong quý IV, lượng vaccine về Việt Nam sẽ nhiều hơn. Đây là tín hiệu quan trọng để Việt Nam có thể tiêm chủng cho 75% dân số vào cuối năm 2021 và đầu năm 2022.Thông tin trên được Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chia sẻ tại buổi kiểm tra tiêm thử nghiệm vaccine Covivac tại huyện Vũ Thư, Thái Bình chiều 19/8.Theo ông Thuấn, Bộ Y tế đang nỗ lực tối đa để đưa vaccine về nước sớm nhất, nhiều nhất. Dự kiến trong tháng 8 và 9, Việt Nam có thêm khoảng 20 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Trong quý IV năm nay, lượng vaccine tiếp nhận có thể nhiều hơn.“Chúng tôi hi vọng từ nay đến cuối năm 2021 và đầu năm 2022, sẽ bao phủ được vaccine Covid-19 cho 75% dân số”, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nói.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết trong quý IV, Việt Nam sẽ tiếp nhận lượng vaccine nhiều hơn. Ảnh: L.B.Chiều 19/8, thêm 19 người tình nguyện ở Vũ Thư (Thái Bình) được tiêm thử nghiệm vaccine Covivac giai đoạn 2. Như vậy, trong 2 ngày 18-19/8, tổng cộng 131 người được tiêm thử nghiệm mũi 1 giai đoạn 2.Covivac là vaccine thứ 2 (sau Nano Covax) được Bộ Y tế cấp phép thử nghiệm lâm sàng trên người. Vaccine do Viện Vaccine và sinh phẩm y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu phát triển từ tháng 5/2020.Ở giai đoạn 1, vaccine được đánh giá đạt độ an toàn, dung nạp tốt, có tính sinh miễn dịch. Giai đoạn 2 được triển khai ở huyện Vũ Thư với cỡ mẫu là 375 người tình nguyện.Mục tiêu của giai đoạn 2 là đánh giá tính an toàn và khả năng dung nạp của hai công thức 3 mcg và 6 mcg được lựa chọn. Mỗi tình nguyện viên được tiêm 2 mũi, cách nhau 28 ngày.Tại Việt Nam, hiện có 3 ứng viên vaccine Covid-19 được cấp phép thử nghiệm lâm sàng gồm: Vaccine Nano Covax (đang tiêm thử nghiệm giai đoạn 3), vaccine Covivac (chính thức chuyển sang giai đoạn 2) và vaccine ARCT-154 (nhận chuyển giao công nghệ từ Mỹ, đã kết thúc tiêm mũi 1 cho 100 người tình nguyện).Thứ trưởng Trần Văn Thuấn đánh giá việc thử nghiệm giai đoạn 2 là dấu mốc rất quan trọng, đánh dấu mức biến chuyển mới, tăng trưởng mới trong nghiên cứu, phát triển vaccine Covid-19 ở Việt Nam.“Chúng tôi dự kiến thúc đẩy rút gọn tối đa các thủ tục hành chính, đồng thời huy động nhiều nhà khoa học, nghiên cứu nhiều kinh nghiệm về nghiên cứu, sản xuất vaccine để hỗ trợ IVAC, làm sao có thể tiến hành nghiên cứu nhanh nhất, chặt chẽ, khoa học”, ông Thuấn chia sẻ và cho biết cơ quan chức năng sẽ tiếp tục đánh giá để xem xét cho triển khai pha 3.Hiện nay, nhóm nghiên cứu đang và sẽ triển khai gối đầu giai đoạn 2 sau khi có kết quả giữa kỳ giai đoạn 1. Dự kiến tháng 11 sẽ có kết quả ban đầu của giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng.Đến ngày 19/8, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 21 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó có 12,6 triệu liều vaccine AstraZeneca, hơn 5 triệu liều Moderna, hơn 1,2 triệu liều Pfizer, 12.000 liều Sputnik-V và 2,5 triệu liều Sinopharm. Cả nước đã tiêm được gần 16 triệu liều.