https://zingnews.vn//khu-vuc-nao-la-vung-xanh-tai-tphcm-post1276123.html
Khu vực nào là vùng xanh tại TP.HCM
Trong tuần qua, cấp độ dịch Covid-19 tại các quận, huyện và TP Thủ Đức đã thay đổi, đặc biệt có 2 địa bàn chuyển thành vùng cam.Công việc của tôi thường xuyên phải di chuyển qua nhiều quận, huyện trên địa bàn TP.HCM. Xin thông tin cụ thể trong tuần qua, cấp độ dịch ở TP.HCM có sự thay đổi như thế nào?Trung Trực, quận 1, TP.HCMSở Y tế TP.HCMTheo văn bản số 8267/SYT-NVY V/v Báo cáo đánh giá cấp độ dịch của TP.HCM tuần lễ từ ngày 29/10 đến 5/11:Trong tuần lễ vừa qua, TP.HCM ghi nhận 75,08 ca F0/100.000 dân/tuần, đạt cấp độ 3 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Thành phố đạt tỷ lệ 99,52% người đủ 18 tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19. Tỷ lệ người trên 50 tuổi được tiêm vaccine cũng đạt 94,44%.Căn cứ vào 2 tiêu chí này cộng với khả năng đảm bảo tốt công tác điều trị F0 tại các quận, huyện, TP.HCM đạt cấp độ 2 trên toàn thành phố.Đánh giá cấp độ dịch theo 22 quận, huyện và TP Thủ Đức:- 13 địa phương đạt cấp độ 1.- 7 địa phương đạt cấp độ 2 (quận 3, quận 10, quận 12, quận Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn).- 2 địa phương đạt cấp độ 3 (huyện Nhà Bè và Cần Giờ).Trong tuần qua, thành phố có 3 quận, huyện tăng cấp độ dịch so với tuần trước là quận 10 (từ cấp 1 lên cấp 2), huyện Cần Giờ (từ cấp 1 lên cấp 3), huyện Nhà Bè (từ cấp 2 lên cấp 3). Hai quận giảm cấp độ dịch so với tuần trước là quận 11, Phú Nhuận (giảm từ cấp 2 xuống cấp 1).Đánh giá cấp độ dịch theo 312 phường, xã, thị trấn:- 197 địa phương đạt cấp độ 1.- 102 địa phương đạt cấp 2.- 13 địa phương đạt cấp độ 3 (bao gồm các xã: Nhị Bình, Xuân Thới Sơn, Xuân Thới Thượng, Tân Thới Nhì thuộc huyện Hóc Môn; Xã Hiệp Phước, Long Thới, Phú Xuân, Phước Lộc thuộc huyện Nhà Bè; xã An Thới Đông, Bình Khánh, Lý Nhơn thuộc huyện Cần Giờ và phường 7 quận Tân Bình).Tuần qua, 23 phường, xã giảm cấp độ dịch và 36 phường, xã tăng cấp độ dịch so với tuần trước đó.