https://zingnews.vn//khu-o-chuot-lon-nhat-an-do-co-the-dat-mien-dich-cong-dong-covid-19-post1113382.html
Khu ổ chuột lớn nhất Ấn Độ có thể đạt miễn dịch cộng đồng Covid-19
Tại một số khu ổ chuột lớn nhất Ấn Độ, cứ 10 người thì 6 người có kháng thể với Covid-19. Đây là một trong những tỷ lệ miễn dịch cao nhất thế giới.Nghiên cứu nói trên dẫn kết quả của cuộc xét nghiệm huyết thanh học, hay xét nghiệm kháng thể vào tháng 7 trên 6.936 người tại hơn 3 vùng ngoại ô của Mumbai. Kết quả đã lý giải vì sao số ca nhiễm Covid-19 của các khu vực dân cư đông đúc này giảm mạnh, dù tổng số ca nhiễm mới của Ấn Độ vẫn tăng, theo Bloomberg.“Các khu ổ chuột ở Mumbai có thể đã đạt được miễn dịch cộng đồng”, Jayaprakash Muliyil, Chủ tịch Ủy ban Tư vấn Khoa học của Viện Dịch tễ học Quốc gia Ấn Độ, nhận định. “Nếu người dân ở Mumbai muốn tìm một nơi an toàn để tránh nhiễm bệnh, có lẽ họ nên đến đó”.Trong tuần này, số ca nhiễm ở Mumbai đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần 3 tháng, dù cuộc khảo sát vào tháng 7 cho thấy chỉ 16% người dân ở thành thị bị phơi nhiễm.Một nghiên cứu vào đầu tháng 7 cũng chỉ ra một phần tư dân số thủ đô New Delhi đã bị phơi nhiễm, theo ông Muliyil.Tại một trong các khu ổ chuột lớn nhất thế giới, Dharavi (Mumbai, Maharashtra, Ấn Độ) với 1 triệu dân và mật độ dân số dày đặc (277.136 người/km²), nơi một gia đình 8 người sống trong căn phòng 9 m2, 80 người dùng chung một nhà vệ sinh công cộng, việc tuân thủ giãn cách xã hội gần như là không thể. Các khu ổ chuột nói chung ở Mumbai đã không thể kiểm soát tình hình lây lan nghiêm trọng trong cộng đồng.Một phụ nữ đã khỏi bệnh Covid-19 hiến huyết tương ở Dharavi hôm 23/7. Ảnh: AFP.Nhưng chính những nơi này đang chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 giảm mạnh trong những tuần gần đây kể từ đợt bùng phát vào tháng 4, khi số ca nhiễm của Ấn Độ tăng nhanh nhất toàn cầu.Nghiên cứu về kháng thể cũng cho thấy rằng đại dịch có thể chấm dứt vì “virus đã lây nhiễm hiệu quả chứ không phải vì chúng dừng lại”.Tuy nhiên, chuyên gia dịch tễ học Muliyil tin rằng các biện pháp phòng dịch của chính phủ đã giúp giảm thiểu tỷ lệ tử vong vì các ca nhiễm được phát hiện sớm và điều trị tốt. Chẳng hạn, Dharavi chỉ có 253 ca tử vong trên 1 triệu người.Nghiên cứu, được thực hiện bởi chính quyền thành phố Mumbai và Viện Nghiên cứu Cơ bản Tata, cho thấy mặc dù nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch, nhưng những nơi nghèo nhất ở Mumbai có thể đã vô tình đi theo chiến lược miễn dịch cộng đồng.Theo nghiên cứu, cách tiếp cận để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng giúp vô hiệu hóa mầm bệnh nhanh hơn. Nói cách khác, nó tạo ra kháng thể trong cộng đồng nhanh hơn.57% số người được xét nghiệm tại các khu ổ chuột Dahisar, Chembur và Matunga của Mumbai có kháng thể trong máu, so với 21,2% ở thành phố New York hồi tháng 4 và 14% ở Stockholm vào tháng 5.Chính sách miễn dịch cộng đồng đã bị chỉ trích ở các nơi như Thụy Điển, vì nó khiến số ca tử vong ở nước này cao hơn các quốc gia láng giềng áp đặt lệnh phong tỏa.Nghiên cứu kháng thể ở các khu ổ chuột Mumbai có thể đóng góp cho các chính sách y tế cộng đồng.