https://zingnews.vn//khu-nghi-duong-cong-ty-lu-hanh-tai-phu-quoc-cho-ngay-don-khach-post1262961.html
Khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành tại Phú Quốc chờ ngày đón khách
Các chuỗi resort và công ty lữ hành tại Phú Quốc cho biết đã chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng đón khách du lịch trở lại "đảo ngọc".InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort (BIM Group) là một trong những khu nghỉ dưỡng đầu tiên tại đảo ngọc đang thực hiện những tiêu chuẩn mới về vệ sinh và an toàn trong các dịch vụ và vận hành với mục tiêu đáp ứng các yêu cầu và kỳ vọng mới của du lịch địa phương.Cụ thể, khu nghỉ dưỡng 5 sao đang tăng cường quy trình làm sạch sâu và khử trùng định kỳ khắp nơi, giảm thiểu các tiếp xúc vật lý tại quầy tiếp tân, đặt thêm các trạm khử trùng tay và thay đổi một số phương thức về dịch vụ ẩm thực, nhà hàng.Đặt an toàn phòng chống dịch lên hàng đầuTrao đổi với Zing, ông Oliver Horn, Giám đốc điều hành InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort cho biết khu nghỉ dưỡng đã áp dụng chương trình Clean Promise của Tập đoàn IHG từ năm 2020 để tái định nghĩa mức độ làm sạch và hỗ trợ sức khỏe cho khách trong suốt thời gian lưu trú."Không thể phủ nhận một năm qua là thời gian với nhiều thách thức. Tuy nhiên, chúng tôi luôn đặt mục tiêu chuẩn bị sẵn sàng khi Phú Quốc cho phép du khách đến thăm lại hòn đảo đẹp đẽ này", ông Oliver Horn nói.Các biện pháp an toàn phòng chống dịch đã nhanh chóng được áp dụng tại các khu nghỉ dưỡng tại TP Phú Quốc. Ảnh: InterContinental Phu Quoc.Theo Giám đốc điều hành InterContinental Phu Quoc, khu nghỉ dưỡng đã dành rất nhiều thời gian để đào tạo đội ngũ nhân viên nhằm đảm bảo họ có thể cung cấp cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng."Chúng tôi đã nâng cấp trải nghiệm tại spa cũng như tại tất cả các nhà hàng và quán bar. Với rất nhiều dịch vụ mới và thú vị đây, tôi rất nóng lòng được mang đến những dịch vụ này khi có cơ hội chào đón những vị khách của mình trở lại", ông Oliver Horn chia sẻ thêm.Ông Oliver Horn, Giám đốc điều hành InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort. Ảnh: InterContinental Phu Quoc.Tương tự, Salinda Resort Phu Quoc Island cho biết cũng đã dành toàn bộ thời gian ngừng hoạt động trước đó để sửa đổi và cơ cấu lại bộ này, từ đó mang đến những trải nghiệm thú vị mới cho khách hàng.Bà Sandra Nguyen Si, CEO Salinda Resort Phu Quoc Island khẳng định điều quan trọng nhất của các đơn vị khách sạn, resort lúc này là lắng nghe nhu cầu của thị trường. Từ đó, bà chỉ ra 3 khía cạnh quan trọng nhất để đảm bảo cho khách lưu trú có một kỳ nghỉ tuyệt vời."Giai đoạn giãn cách xã hội vừa qua khiến việc kết nối với nhân viên thể hiện sự quan tâm của với họ lúc này trở nên cần thiết hơn bởi họ đã chấp nhận rủi ro để có mặt ở đó với chúng tôi ngày hôm nay", bà Sandra Nguyen Si chia sẻ.Thứ hai là đảm bảo các biện pháp phòng chống Covid-19 được áp dụng và được thông báo đúng cách cho cả nhân viên và khách hàng. Bà cho biết đã làm việc chặt chẽ với các bệnh viện và tổ chức y tế địa phương để có đầy đủ thông tin. Công ty cũng thiết lập và duy trì một quy trình làm sạch, khử trùng và phòng chống dịch theo tiêu chuẩn GBAC nhằm giảm thiểu rủi ro.Thứ ba, định nghĩa nghỉ dưỡng cao cấp hiện nay cũng bao gồm cả yếu tố sức khỏe. Sau giãn cách xã hội, bà Sandra Nguyen Si cho rằng cộng đồng sẽ hướng đến những địa điểm và dịch vụ giúp cải thiện sức khỏe. Chính vì vậy, doanh nghiệp đã mở rộng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, phục vụ thực phẩm hữu cơ.Vực dậy trong thách thứcViệc ngừng hoạt động liên tục trong hơn 2 tháng đã gây nhiều thiệt hại cho các doanh nghiệp ngành du lịch Phú Quốc. Vì vậy, bà Sandra Nguyen Si đánh giá sự không chắc chắn trong việc nối lại chuyến bay, thời gian dỡ bỏ giãn cách xã hội của các thành phố lớn và rào cản trong di chuyển của du khách khiến việc lập kế hoạch hoạt động trong dài hạn trở nên khó khăn hơn."Trong thời điểm khan hiếm dòng tiền và công suất thuê ngày càng giảm, thách thức lớn nhất mà chúng tôi đang đối mặt là đảm bảo duy trì chất lượng dịch vụ đã tạo nên thương hiệu ở Phú Quốc", bà Sandra Nguyen Si nhấn mạnh.Phú Quốc cần có kế hoạch liên kết giữa các dịch vụ hàng không - lữ hành - lưu trú - ẩm thực và các điểm đến khác. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị và Truyền thông Công ty Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, do kế hoạch mở cửa đón khách dự kiến triển khai thí điểm từng bước nên doanh nghiệp lữ hành có thể gặp khó khăn trong việc thiết kế chương trình tham quan vì chưa biết chính xác các dịch vụ nào sẽ được mở cửa hoạt động trở lại.Đa phần khách quốc tế của Lữ hành Fiditour - Vietluxtour trước đây thường tham quan liên tuyến TP.HCM - Phú Quốc, Hà Nội - Phú Quốc. Việc chỉ đón khách đến Phú Quốc sẽ ảnh hưởng khá nhiều về nhu cầu, đường bay, công tác phục vụ đón tiếp, chi phí dịch vụ…Trong thời điểm khan hiếm dòng tiền và công suất thuê ngày càng giảm, thách thức lớn nhất của các khu nghỉ dưỡng là duy trì chất lượng dịch vụ. Bà Sandra Nguyen Si, CEO Salinda Resort Phu Quoc IslandHiện tại, gần 100% nhân viên, người lao động của Lữ hành Fiditour - Vietluxtour được tiêm 1-2 mũi vaccine Covid-19. Việc tổ chức, điều hành và phục vụ khách hàng được liên tục cập nhật, bố trí phù hợp với tình hình thực tế, chú trọng mục tiêu đảm bảo an toàn cho nhân viên và khách hàng.Song song với kế hoạch sẵn sàng đón khách quốc tế, đơn vị lữ hành này cũng lên kế hoạch phục vụ khách nội địa có “thẻ xanh”.Cần hướng dẫn cụ thể về việc đón kháchĐể du khách có thể trải nghiệm khi du lịch tại Phú Quốc một cách trọn vẹn, bà Trần Thị Bảo Thu cho rằng Phú Quốc cần có công tác chuẩn bị toàn diện và đầy đủ cũng như đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cho người dân trên đảo để tất cả các dịch vụ có thể mở cửa trở lại đón khách.Theo bà, Phú Quốc là nơi được mở cửa thí điểm đầu tiên, tạo tiền đề cho một số điểm đến tiềm năng khác của Việt Nam chuẩn bị mở lại thị trường quốc tế. Chính vì vậy, ngoài việc chuẩn bị chu đáo về các khâu tổ chức dịch vụ, kiểm soát an toàn dịch bệnh còn cần kế hoạch liên kết giữa các dịch vụ hàng không - lữ hành - lưu trú - ẩm thực và các điểm đến khác.Cần nâng cao năng lực cạnh tranh của du lịch Phú Quốc với một số điểm đến tại Đông Nam Á. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo đại diện Fiditour - Vietluxtour, điều này sẽ tạo nên các chuỗi sản phẩm độc đáo, hấp dẫn về giá cả, nâng cao năng lực cạnh tranh của điểm đến Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung so với một số điểm đến Đông Nam Á khác đang xúc tiến kế hoạch đón khách du lịch quốc tế trở lại như Thái Lan, Singapore...Ở góc độ của các khách sạn, resort, bà Sandra Nguyen Si cũng cho rằng cần có một hướng dẫn với quy định rõ ràng, chi tiết cho các khách sạn có thể hoạt động hiệu quả, chuẩn bị ngân sách cũng như đáp ứng bất kỳ vấn đề phát sinh."Các hướng dẫn bao gồm yêu cầu đối với khách khi đến đảo. Ví dụ khách đã được tiêm phòng 2 mũi vaccine có cần cách ly, nếu có là bao nhiêu ngày. Bên cạnh đó là hướng dẫn cho khách sạn trong trường hợp khách lưu trú là F0", CEO Salinda Resort nói thêm.