https://zingnews.vn//khu-cach-ly-covid-19-tra-phi-khong-duoc-dung-vao-muc-dich-khac-post1061506.html
Khu cách ly Covid-19 trả phí không được dùng vào mục đích khác
Bộ Y tế yêu cầu cơ sở du lịch, lưu trú làm nơi cách ly trả phí không được dùng vào mục đích khách. Nhân viên tại đây cần được tập huấn và làm cam kết tự nguyện tham gia làm việc.Ngày 21/3, Bộ Y tế đã có hướng dẫn dành cho các cơ sở du lịch, khu lưu trú được sử dụng làm khu cách ly trả phí trong dịch Covid-19. Bộ yêu cầu tất cả khách sạn, cơ sở du lịch làm khu cách ly trả phí không được sử dụng vào mục đích khác sau khi chuyển đổi tạm thời.Bộ Y tế cũng đề nghị toàn bộ nhân viên tại các cơ sở du lịch, lưu trú được tạm sử dụng làm nơi cách ly trả phí phải được hướng dẫn, tập huấn về biện pháp vệ sinh, khử khuẩn, các bước xử lý đối với người cách ly có dấu hiệu ho, sốt. Những nhân viên này cần có cam kết tự nguyện tham gia làm việc.Ngoài ra, lối ra vào khu cách ly trả phí phải được đặt trạm gác, người không có nhiệm vụ không được vào phía trong. Khu vực chứa rác thải và nơi ở của người cách ly cần đặt biển cảnh báo về dịch Covid-19.Một resort tại huyện Cần Giờ đón những trường hợp cách ly trả phí đầu tiên tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết tính đến này, sở đã huy động được thêm 8 cơ sở lưu trú ở huyện Cần Giờ và khu vực khác để làm khu cách ly trả phí. Những cơ sở hưởng ứng đều được Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và lực lượng quân đội giám sát và đảm bảo những tiêu chuẩn cách ly.Các khách sạn khi đăng ký làm khu cách ly trả phí cần thông tin kèm giá phòng, thực đơn đồ ăn. Sở Du lịch sẽ cập nhật những thông tin trên và gửi cho những trường hợp có nhu cầu.Đại diện Sở Y tế cho biết để được áp dụng hình thức cách ly trả phí, người nhập cảnh có nhu cầu cần liên hệ nhân viên y tế tại sân bay. Sau đó, tùy tình trạng, diễn biến sức khỏe và mức độ nguy cơ lây nhiễm bệnh, cơ quan y tế sẽ quyết định người này có được cách ly trả phí hay không.Hiện, TP.HCM có 24 khu cách ly tập trung tại các quận, huyện với 791 giường. Ba khu cách ly tập trung của thành phố đang hoạt động tại huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè và Bệnh viện quận 7 có tổng công suất là 870 giường.Thành phố vừa đưa vào vận hành thêm 2 khu cách ly mới là Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 tại huyện Cần Giờ (300 giường) và Khu cách ly tại Trường quân sự Quân khu 7, quận 12 (500 giường).Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.