https://zingnews.vn//khu-cach-ly-300-nguoi-tai-can-tho-bi-qua-tai-post1215519.html
Khu cách ly 300 người tại Cần Thơ bị quá tải
Khu cách ly ở quận Cái Răng đang bị quá tải nên TP Cần Thơ sắp mở thêm cơ sở tại ký túc xá THPT Trần Đại Nghĩa.Ngày 14/5, UBND TP Cần Thơ có công văn gửi Sở Y tế Cần Thơ về việc thành lập cơ sở cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Công văn do Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký cho hay đơn vị này đã xem xét tờ trình của UBND quận Cái Răng về việc xin chủ trương thành lập cơ sở cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại ký túc xá THPT Trần Đại Nghĩa.Lãnh đạo thành phố giao Sở Y tế Cần Thơ ban hành hoặc ủy quyền ban hành quyết định thành lập cơ sở cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại các quận, huyện.Chia sẻ với Zing, dược sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Phước Tồn, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết khu cách ly có sức chứa 300 người tại Trung đoàn Bộ binh 932 (quận Cái Răng) đã quá tải. Vì vậy, ngành y tế đang xem xét thiết lập các cơ sở cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại quận, huyện để dự phòng.Theo Sở Y tế Cần Thơ, ngày 14/5 thành phố này có 7 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được xuất viện (bệnh nhân 2867, 2871, 2873, 2874, 2878, 2882, 2886). Họ tiếp tục được cách ly theo quy định.TP Cần Thơ đang điều trị cho 10 người nhập cảnh mắc Covid-19, cách ly tập trung 319 trường hợp. Ngành y tế đã rà soát, truy vết một F1 của bệnh nhân BN3634 và các F2 liên quan, lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định.Ngày 14/5, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ tiếp nhận 5 chuyến bay nội địa với 444 hành khách. Tất cả hành khách được giám sát nhiệt độ và khai báo y tế.