https://zingnews.vn//khu-do-thi-tich-hop-lua-chon-cua-nhieu-gia-dinh-viet-post1272248.html
Khu đô thị tích hợp - lựa chọn của nhiều gia đình Việt
Khi xã hội trở về trạng thái bình thường mới, giá trị sống mà căn nhà mang lại ngày càng được quan tâm để là nơi an cư lẫn đầu tư.Nhiều chuyên gia bất động sản đánh giá hiện nay, người mua nhà tìm nơi để sống chứ không chỉ để ở. Do đó, chất lượng dịch vụ và giá trị sống của căn nhà là tiêu chí quan trọng đối với nhiều người mua.Không gian sống với tiện ích kép dưới chân nhàAnh Tuấn (33 tuổi) - chủ một doanh nghiệp nhỏ về công nghệ phần mềm - làm việc tại nhà từ đầu tháng 6. Anh có những trải nghiệm khó quên khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 ập đến: “Những ngày đầu ăn ngủ, làm việc hoàn toàn ở nhà, cuộc sống của tôi xáo trộn đôi chút, tuy nhiên cũng thích nghi nhanh. Tôi cảm thấy may mắn khi đang sống ở Mizuki Park. Không gian trong lành và mảng xanh lớn của khu căn hộ giúp tôi thấy khá thoải mái”.Anh Tuấn cho biết hệ sinh thái tiện ích kép từ khu đô thị tới tiện ích biệt lập nội khu giúp anh không phải đau đầu tìm nguồn thực phẩm, đồ dùng thiết yếu và an tâm trú ẩn trong căn hộ. Mỗi ngày, anh đều thấy biết ơn gia đình vẫn được an toàn, khỏe mạnh.Tìm kiếm môi trường sống xanh, thoáng ngoài trung tâm là lựa chọn của nhiều người sau mùa dịch.Trong khi đó, chị Thu Yến (35 tuổi) - bà mẹ trẻ hai con đang sinh sống tại Mizuki Park - chia sẻ: “Đợt giãn cách vừa rồi, chúng tôi không thể ra ngoài thực hiện các hoạt động thường nhật. Nhưng may mắn là khu căn hộ chúng tôi đang sống được thiết kế thông thoáng, có đầy đủ ánh sáng, tầm nhìn hướng về mặt kênh đào nên cả nhà đỡ cảm giác bí bách”.Chị Yến hy vọng một ngày hết dịch, gia đình chị lại tiếp tục các hoạt động khám phá xung quanh khu căn hộ Mizuki Park. Cả nhà sẽ đi dạo, đạp xe trong công viên nội khu, còn các con nhỏ có thể chụp hình và chạy nhảy ở khu vườn Nhật Bản.Mizuki Park được quy hoạch theo mô hình khu đô thị tích hợp đa dạng hệ sinh thái tiện ích.Còn anh Quốc (36 tuổi) là kiến trúc sư đang sống cùng gia đình đa thế hệ tại Mizuki Park. Anh chia sẻ khi tìm hiểu khu đô thị tích hợp Mizuki Park, ấn tượng đầu tiên là mảng xanh và tiện ích đa dạng như: Đường dạo bộ rộng thoáng, tuyến xe đạp dài 2,5 km; 103.000 m2 cây xanh, 17.000 m2 kênh đào; đa dạng công viên chủ đề về gia đình, trẻ em, bonsai, thiền, sự kiện, bờ sông, thể thao…; vườn Nhật, vườn thủy sinh; quảng trường sự kiện, quảng trường trung tâm...Bên cạnh đó, từng khu nhà ở condominium hay compound biệt lập khép kín được bố trí nhiều tiện ích dành riêng cho cư dân như: Hồ bơi, gym, yoga, BBQ, phòng sinh hoạt cộng đồng, sân chơi trẻ em trong nhà, ngoài trời, thư viện…Gia đình anh Quốc chọn căn hộ 3 phòng ngủ tại Flora Mizuki từ năm 2020 vì nhà có 6 thành viên 3 thế hệ. Sau một thời gian ngắn, nhờ cộng đồng dân cư đông, ông bà nhanh chóng tham gia hội cao niên thường xuyên tập thể dục, hay con trẻ có nhóm bạn cùng vui chơi.Với mật độ xây dựng 29%, khu đô thị Mizuki Park 26 ha mang đến không gian sống tiện nghi và bình yên với cảnh quan đậm chất Nhật.Mizuki Park - lựa chọn phù hợp số đôngVới kinh nghiệm của một nhà phát triển đô thị, Nam Long mang đến cho người ở không chỉ một ngôi nhà, mà là không gian sống đa dạng tiện ích. Chỉ vài bước chân, cư dân có thể tiếp cận chuỗi tiện ích vừa giúp tiết kiệm thời gian, vừa đảm bảo an toàn nhờ hệ thống an ninh chung toàn khu.Quy hoạch đô thị bài bản và hạ tầng đồng bộ là lợi thế giúp khu vực phía nam thu hút nhà đầu tư.Ông Nguyễn Thanh Sơn - Tổng giám đốc phát triển quỹ đất, bất động sản khu đô thị và nhà ở Nam Long Land - cho biết: “Nam Long chọn hướng phát triển mô hình khu đô thị tích hợp (modern township) của quốc tế - nơi cư dân có thể sống, học tập, làm việc, vui chơi và mua sắm. Chúng tôi mong muốn kiến tạo môi trường sống chất lượng cho cư dân với đa dạng sản phẩm vừa sức mua”.Nam Long tiếp tục trình làng khu căn hộ biệt lập Flora Mizuki MP9 - MP10 được cải tiến nâng cao riêng tư, dành cho 166 hộ dân với mật độ 7 căn/tầng, 2 thang máy/block. Thiết kế căn hộ cũng được đổi mới khi toàn bộ đều có logia, giúp không gian thông thoáng, tiện nghi hơn, đáp ứng nhu cầu của nhiều gia đình.Các phòng ngủ cũng được đưa ra mặt ngoài, hướng sáng tự nhiên và có tầm nhìn thoáng đãng để đón trọn cảnh quan thiên nhiên đậm chất Nhật tại Mizuki Park.Phối cảnh khu căn hộ biệt lập Flora Mizuki MP9 - MP10 sắp ra mắt.Bên cạnh đó, nhờ sự hợp tác với các nhà đầu tư Nhật Bản Hankyu Hanshin và Nishi Nippon RailRoad có nguồn lực tài chính mạnh, những chính sách thanh toán của MP9 - MP10 được đưa ra linh hoạt, có lợi cho khách hàng.Khách hàng chỉ cần thanh toán 50% giá trị hợp đồng từ lúc xây dựng đến khi bàn giao. Ngân hàng hỗ trợ vay với mức lãi suất ưu đãi 0% trong 18 tháng và ân hạn nợ gốc đến 18 tháng, hay miễn phí quản lý 2 năm.