https://zingnews.vn//khu-nha-hang-chuc-trieu-usd-cua-gioi-sieu-giau-singapore-post1257929.html
Khu nhà hàng chục triệu USD của giới siêu giàu Singapore
Những căn bungalow cao cấp (GCB) với số lượng có hạn và trị giá hàng chục triệu USD đang được tầng lớp giàu có bậc nhất đảo quốc sư tử ưa chuộng.Khi nghĩ về "nhà ở sang trọng" tại Singapore, hình ảnh thường hiện ra là những căn hộ rộng rãi, trần cao và cửa sổ lớn nhìn xuống thành phố.Nhưng ở đảo quốc khan hiếm đất đai, loại bất động sản thu hút giới siêu giàu là bungalow cao cấp (GCB), những ngôi nhà rộng lớn nằm trong không gian xanh mát.Số lượng có hạn cùng mức giá trên trời khiến chúng trở thành khu độc quyền của tầng lớp thượng lưu bậc nhất.Để được phân loại là GCB, khu bất động sản phải có diện tích tối thiểu 1.400 m2, trong đó căn nhà chiếm ít hơn 40% mảnh đất và được xây tối đa 2 tầng.Chỉ có khoảng 2.800 GCB khắp Singapore, được xây dựng trên các khu đất đắt đỏ, một số nằm ở vùng trung tâm. Mức giá của GCB có thể lên tới vài chục triệu USD.Những căn GCB dành riêng cho giới siêu giàu Singapore. Ảnh: SCMP.Người giàu càng thêm giàuViệc kinh doanh, mua bán loại hình bất động sản này phát triển bất chấp đại dịch Covid-19.Theo công ty tư vấn và môi giới bất động sản Arcadia Consulting, doanh số của GCB từ quý đầu tiên năm 2020 đến tháng 6/2021 lên tới 2,2 tỷ SGD, cao gấp đôi mức 974 triệu SGD từ quý 3 năm 2018 đến cuối năm 2019.Trong khi nền kinh tế Singapore bị suy giảm 5,8% vào năm 2020, dữ liệu về nhà ở không cho thấy ảnh hưởng của cuộc suy thoái.Nicholas Mak, trưởng bộ phận nghiên cứu tại công ty bất động sản ERA Realty, cho biết những người có khả năng mua nhà trị giá 20-50 triệu SGD thường sở hữu khối tài sản khổng lồ. Thậm chí, một số gia đình giàu nhất đang "sưu tầm GCB".Sự bền vững của thị trường GCB một phần là do đại dịch chỉ ảnh hưởng nặng nề đến người nghèo và các nhóm yếu thế, trong khi người giàu ngày càng giàu hơn.Leong Boon Hoe, giám đốc điều hành Arcadia Consulting, cho biết: "Trong khi nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, các lĩnh vực công nghệ, hậu cần và dược phẩm tiếp tục phát triển mạnh, thậm chí hơn trước đây. Nhiều chủ doanh nghiệp và giám đốc điều hành cấp cao trong các ngành này đã sở hữu thêm những khu bất động sản đắt tiền”.Đại dịch không làm ảnh hưởng đến người giàu tại đảo quốc sư tử. Ảnh: Harper's Bazaar.Một GCB trên đường Nassim, gần Vườn bách thảo Singapore, được bán vào tháng 3 với mức giá kỷ lục 128,8 triệu SGD, tương đương 43.105 SGD/m2.Khu bất động sản rộng 2988 m2 được mua bởi vợ của người sáng lập công ty công nghệ nano Nanofilm Shi Xu.Nanofilm ra đời vào năm 1999 với mức vốn 300.000 USD và được niêm yết trên sàn giao dịch Singapore năm 2020, biến Shi và vợ ông thành tỷ phú.Ngay khi ra mắt, cổ phiếu của công ty đã tăng 12,4% so với mức giá chào bán lần đầu trước công chúng là 2,59 SGD, cùng 106,5 triệu cổ phiếu được trao đổi.Vợ của Shi không phải là người đầu tiên mua những ngôi nhà độc quyền này. Vợ của đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành Grab Anthony Tan đã mua một bungalow rộng 2007 m2 tại khu Bin Tong Park với giá 40 triệu SGD.Cặp vợ chồng gốc Malaysia mua bất động sản khi Grab đang thực hiện một thương vụ thu mua trị giá 40 tỷ USD , dự kiến sẽ kết thúc vào cuối năm 2021. Tan đứng thứ 47 trong danh sách những người giàu nhất Singapore của Forbes với tài sản 790 triệu USD .Xu hướng phát triểnCác nhà phân tích cho biết xu hướng mua nhà cao cấp - bao gồm cả những căn hộ đắt tiền khu trung tâm - có lẽ được thúc đẩy bởi biến động địa chính trị và đại dịch Covid-19.Trong khi những nơi khác trong khu vực đang vật lộn để kiểm soát dịch, Singapore đã nỗ lực giữ tỷ lệ mắc bệnh và tử vong ở mức thấp trong khi vẫn cho phép các hoạt động khác diễn ra bình thường.Tỷ lệ tiêm chủng của Singapore đã vượt qua 78%. Từ tháng 9, nước này sẽ cho phép du khách đã tiêm vaccine từ Đức và Brunei nhập cảnh mà không cần cách ly.“Cách xử lý khủng hoảng Covid-19 và môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế đang thu hút các doanh nghiệp và những người cực giàu đến Singapore”, Leong cho biết.Cách xử lý Covid-19 cùng môi trường kinh tế tại Singapore thu hút người giàu đến nơi này. Ảnh: Guest of a Guest.Doanh số bán hàng trên thị trường bất động sản cao cấp đang tăng nhanh.Trong nửa đầu năm 2021, 479 căn hộ ở trung tâm Singapore được bán với giá hơn 5 triệu SGD/căn. Năm 2019, khi đảo quốc này chưa bị ảnh hưởng bởi Covid-19, con số ấy là 498 căn.Các nhà phân tích dự đoán doanh số sẽ tiếp tục tăng nhanh do số lượng có hạn của GCB và căn hộ cao cấp ở trung tâm Singapore."Nằm trong phân khúc cao cấp với số lượng ít, những ngôi nhà giống như đồ sưu tầm phiên bản giới hạn dành riêng cho người cực kỳ giàu có. Giới thượng lưu đang cạnh tranh gay gắt để giành lấy chúng", Leong phân tích.Sự “cạnh tranh khốc liệt” này khiến một số người lo ngại rằng chính phủ sẽ phải đưa ra các biện pháp để hạ nhiệt thị trường.Tuy nhiên, Mak cho biết xu hướng trên thị trường bất động sản cao cấp, đặc biệt là với các GCB siêu đắt tiền, sẽ không ảnh hưởng thị trường đại chúng.