https://zingnews.vn//khu-vuc-nao-o-tphcm-se-tiem-vaccine-covid-19-tai-nha-cho-nguoi-dan-post1254408.html
Khu vực nào ở TP.HCM sẽ tiêm vaccine Covid-19 tại nhà cho người dân
Để siết chặt giãn cách từ ngày 23/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM hướng dẫn riêng việc triển khai tiêm vaccine cho những khu vực "vùng đỏ", "vùng cam".Tôi đang ở TP Thủ Đức. Tôi có được ra ngoài để đi tiêm vaccine Covid-19 không? Nếu không, khi nào tôi sẽ được tiêm?Mạnh Hùng - TP.HCM.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCMNgày 22/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ban hành văn bản hướng dẫn việc triển khai tiêm vaccine từ ngày 22/8 đến ngày 6/9.Theo quy định, việc tiêm vaccine ở "vùng đỏ" và "vùng cam" (gồm TP Thủ Đức và các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn) sẽ được tổ chức theo hướng đưa đội tiêm vaccine di động đến tận nhà dân để tiêm.Song song, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sẽ tổ chức đội tiêm ở địa điểm phù hợp, bên trong hoặc sát khu phong tỏa, mời người dân từng hộ.Riêng tại khu chung cư, ngành y tế phối hợp với ban quản lý chung cư tổ chức điểm tiêm, mời tuần tự các hộ cùng tầng ra tiêm, có thể tổ chức vào buổi tối. Các đội tiêm và phục vụ tiêm được trang bị đầy đủ thiết bị, quần áo bảo hộ.