https://zingnews.vn//khu-cach-ly-tra-phi-cua-tphcm-da-het-cho-post1063583.html
Khu cách ly trả phí của TP.HCM đã hết chỗ
Lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết toàn bộ số giường cách ly trả phí tại huyện Cần Giờ đã kín chỗ. Thành phố tạm ngừng huy động cơ sở lưu trú làm khu cách ly.Chiều 24/3, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM, thông tin toàn bộ cơ sở lưu trú được sử dụng làm khu cách ly thu phí tại huyện Cần Giờ (TP.HCM) đã hết khả năng tiếp nhận trường hợp mới. Các sở, ngành trên địa bàn TP.HCM tạm dừng việc huy động thêm cơ sở lưu trú, khách sạn làm điểm cách ly Covid-19.Sở Thông tin Truyền thông cho hay sau khi kêu gọi, huy động các cơ sở lưu trú chuyển đổi tạm thời thành khu cách ly dịch Covid-19, 10 đơn vị với 400 phòng và 500 giường đã nhiệt tình tham gia. Đến nay, toàn bộ 500 giường cách ly trả phí đã không còn chỗ."Theo thứ tự ưu tiên, những khu cách ly trả phí được sử dụng cho du khách nước ngoài, lãnh đạo các tập đoàn kinh tế và du học sinh. Không phải cứ có nhu cầu và yêu cầu trả tiền là được cách ly trả phí", ông Từ Lương cho hay.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Ông Từ Lương chia sẻ đến nay, có nhiều cơ sở lưu trú khác đã đăng ký làm khu cách ly trả phí. Tuy nhiên, các cơ sở này không thể tham gia do không đáp ứng đủ điều kiện của khu cách ly như xa khu dân cư, thoáng khí, gần biển."Chúng ta không thể thực hiện cách ly thu phí tại nhiều nơi do lực lượng y tế của thành phố có hạn. Ngoài nhân lực ngành y, một cơ sở cách ly đòi hỏi đội ngũ quân đội, thanh niên xung phong và nhiều đơn vị khác phối hợp", Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông phân tích.Lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM thông tin thêm trong ngày mai, khu ký túc xá Học viện Chính trị Hành chính Quốc gia TP.HCM sẽ được chuyển đổi thành khu cách ly trả phí tạm thời. Nơi này có quy mô 300 phòng riêng biệt và 600 phòng đôi.Khu cách ly thu phí tại Cần Giờ đón những trường hợp cách ly đầu tiên. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước tình hình dịch bệnh có dấu hiệu lây lan nhanh trong cộng đồng, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Tư pháp phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu quy định về xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu ban quản trị toàn bộ chung cư trên địa bàn thực hiện gấp việc đo thân nhiệt người ra vào. UBND các phường, xã cần phối hợp với cấp quản lý các tòa chung cư nắm từng trường hợp tạm trú, đặc biệt người tới từ vùng dịch.Tính đến ngày 24/3, TP.HCM có tổng cộng 29 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 1.526 người.