https://zingnews.vn//khu-nghi-duong-nha-trump-dong-cua-mot-phan-vi-co-ca-mac-covid-19-post1195158.html
Khu nghỉ dưỡng nhà Trump đóng cửa một phần vì có ca mắc Covid-19
Câu lạc bộ Mar-a-Lago của cựu Tổng thống Donald Trump ở Florida phải đóng cửa một phần, sau khi một số nhân viên có quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Các nguồn tin cho biết Mar-a-Lago "đóng cửa" một khu vực của câu lạc bộ và cách ly một số nhân viên "để đề phòng", AP đưa tin ngày 20/3. Người này giấu tên vì họ không được phép thảo luận về tình hình.Một email được gửi đến các thành viên câu lạc bộ cho biết dịch vụ tại phòng ăn và khu tắm biển bị tạm ngừng, vì một số nhân viên mắc Covid-19.Câu lạc bộ Mar-a-Lago. Ảnh: AP.Thư cho biết câu lạc bộ đã thực hiện "tất cả các biện pháp ứng phó thích hợp", bao gồm vệ sinh các khu vực bị ảnh hưởng. Các dịch vụ tiệc tùng và sự kiện vẫn hoạt động."Sức khỏe và sự an toàn của các thành viên cùng đội ngũ nhân viên là ưu tiên cao nhất của chúng tôi", thư viết.Ông Trump chuyển đến Mar-a-Lago sau khi rời Nhà Trắng vào tháng 1, và dành nhiều tuần ở đây kể từ đó. Ông chơi golf, ăn tối với bạn bè, gặp gỡ các lãnh đạo đảng Cộng hòa và suy tính việc tái tranh cử vào năm 2024.Ông Trump từng phải nhập viện vì Covid-19 vào mùa thu năm ngoái. Với cương vị tổng thống khi đó, ông được trải qua những liệu pháp điều trị đặc biệt, và phục hồi nhanh chóng.Hơn một năm trước, một quan chức cấp cao của Brazil có kết quả dương tính sau khi nghỉ ở Mar-a-Lago. Tại đây, ông chụp ảnh bên cạnh ông Trump và tham dự một bữa tiệc sinh nhật gia đình.Nhà Trắng dưới thời ông Trump từng vài lần trở thành ổ dịch, sau khi phớt lờ các biện pháp phòng chống như đeo khẩu trang, trong khi vẫn tiếp tục tổ chức các sự kiện lớn.Câu lạc bộ ở Palm Beach hoạt động sôi nổi trong những tuần gần đây, tổ chức các sự kiện và hoạt động gây quỹ, bao gồm một quỹ cho chó cứu hộ. Ông Trump bất ngờ xuất hiện tại sự kiện này hồi tuần trước.Vào tháng 1, hạt Palm Beach của Florida đưa ra cảnh báo đối với ban quản lý của Mar-a-Lago sau bữa tiệc đêm giao thừa vi phạm lệnh yêu cầu nhân viên và khách phải đeo khẩu trang.Video về bữa tiệc do con trai của ông Trump, Donald Trump Jr., đăng lên mạng cho thấy chỉ vài người trong số 500 khách mời đeo khẩu trang khi họ chen chúc trên sàn nhảy. Câu lạc bộ được thông báo rằng những vi phạm trong tương lai sẽ bị phạt 15.000 USD .