https://zingnews.vn//khu-nha-cua-clb-tphcm-bi-phong-toa-post1237024.html
Khu nhà của CLB TP.HCM bị phong tỏa
Chiều ngày 9/7, nhiều thành viên CLB TP.HCM trong nhà tập thể trên đường Ngô Thị Thu Minh được lấy mẫu tầm soát dịch Covid-19.Người dân trên đường Ngô Thị Thu Minh (quận Tân Bình) được yêu cầu ra ngoài, lấy mẫu tầm soát dịch Covid-19. Trong số này có các cầu thủ khoác áo CLB TP.HCM cùng thành viên ban huấn luyện.Một lãnh đạo của CLB TP.HCM cho biết khu vực này bị phong tỏa do có ca nghi nhiễm Covid-19. Một số cầu thủ nói họ được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm vào chiều 9/7 và đến giờ chưa có kết quả.Nhà tập thể của CLB TP.HCM. Ảnh: CLB TP.HCM.Hiện tại, con đường này đã bị phong tỏa một phần từ đầu giao lộ vòng xoay Lê Văn Sỹ. Các cầu thủ đang sinh sống ở nhà tập thể của đội bóng không được ra ngoài, di chuyển khỏi khu vực phong tỏa.Không phải tất cả thành viên CLB TP.HCM đều ở trong nhà tập thể. HLV Alexandre Polking và gia đình ở một khu khác. Tiền vệ Lee Nguyễn sống ở căn hộ tại quận 1. Những cầu thủ không có nhu cầu ở ngoài sẽ được CLB bố trí ở nhà tập thể.Nhà tập thể của CLB TP.HCM được đưa vào hoạt động từ đầu mùa giải 2020. Toàn đội sẽ tập trung ở đây vào những ngày trước khi diễn ra trận đấu. Nhà tập thể có bếp ăn, có đầu bếp lo chuyện ăn uống.Một cầu thủ cho biết bộ phận bếp ăn cũng kẹt lại trong lúc con đường bị phong tỏa. "Sẽ có người tiếp tế thực phẩm để nhà bếp nấu đồ ăn cho anh em cầu thủ", anh này cho Zing biết thêm.CLB TP.HCM là một trong 5 đội bóng đã tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên. Hai CLB đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 là CLB Hà Nội và CLB Viettel. 7 đội chưa tiêm mũi nào.Thầy trò HLV Pokking vừa trở lại tập luyện kín được 3 buổi nhưng phải tạm dừng sau Chỉ thị 16 của Ủy ban Nhân dân TP.HCM. Lúc này, VPF cũng hủy phương án V.League 2021 trở lại vào ngày 31/7.