https://zingnews.vn//khu-vuc-dau-tien-can-moc-50-trieu-ca-mac-covid-19-post1241008.html
Khu vực đầu tiên cán mốc 50 triệu ca mắc Covid-19
Châu Âu trở thành khu vực đầu tiên trên thế giới cán mốc 50 triệu ca mắc Covid-19. Nhiều nước ở đây đang triển khai trở lại các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh.Theo thống kê của Reuters, châu Âu mất 194 ngày để tăng từ 25 triệu lên 50 triệu ca mắc Covid-19, trong khi 25 triệu trường hợp đầu tiên được ghi nhận sau 350 ngày. Biến chủng Delta được cho là nguyên nhân khiến số ca nhiễm mới tiếp tục tăng cao ở khu vực.So với thế giới, châu Âu chiếm 27% các trường hợp mắc Covid-19 với một triệu ca nhiễm mới được ghi nhận cứ sau 8 ngày. Số ca tử vong ở châu Âu cũng chiếm 31% so với thế giới, với tổng số 1,3 triệu trường hợp tính từ khi đại dịch bắt đầu, Reuters đưa tin ngày 20/7.Ngày 19/7, các thị trường châu Âu phải đối mặt với sự xáo trộn lớn khi cổ phiếu giảm hơn 2%, phiên giao dịch tồi tệ nhất trong vòng 9 tháng qua. Nguyên nhân được cho là do lo ngại biến chủng Delta có thể làm chậm tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu.Ông Russ Mold, Giám đốc đầu tư công ty AJ Bell, cho biết: “Các nhà đầu tư rất lo lắng về việc một đợt phong tỏa nữa có thể diễn ra từ một đến 2 tháng nữa. Số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao khiến các hãng hàng không, nhà hàng và công ty giải trí sẽ không đạt được tăng trưởng như kỳ vọng trong mùa hè này”.Một người dân nhập cư ở Hy Lạp đang được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Nga, quốc gia châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đang trên đà cán mốc 6 triệu ca mắc Covid-19.Các biện pháp phòng ngừa Covid-19 đang được thực hiện trở lại ở các nước lục địa già trong bối cảnh số ca nhiễm mới tăng đột biến thời gian gần đây.Trong khi Anh vừa kết thúc hơn một năm phong tỏa hôm 19/7, Thủ tướng Boris Johnson cho biết từ cuối tháng 9, các câu lạc bộ và địa điểm công cộng ở Anh sẽ phải yêu cầu khách xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm đầy đủ vaccine.Pháp thực hiện một số biện pháp cứng rắn hơn, trong đó yêu cầu phải xuất trình giấy thông hành chứng minh đã tiêm đầy đủ các liều vaccine Covid-19 khi đến các địa điểm công cộng từ đầu tháng 8 và bắt buộc nhân viên y tế nước này phải tiêm ngừa Covid-19.Tuần trước, Hà Lan thông báo áp dụng lại các hướng dẫn làm việc tại nhà và áp đặt một số hạn chế đối với các quán bar, nhà hàng và câu lạc bộ đêm ở nước này.Hy Lạp sẽ yêu cầu khách đến các nhà hàng, quán bar và quán cà phê phải xuất trình giấy đã được tiêm đầy đủ vaccine.Cũng theo Reuters, tốc độ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân đã tăng lên ở đáng kể ở nhiều quốc gia nhằm ứng phó với tình trạng số ca nhiễm biến thể Delta ngày càng gia tăng.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.