https://zingnews.vn//khu-cho-kiem-tra-than-nhiet-100-nguoi-ra-vao-post1074265.html
Khu chợ kiểm tra thân nhiệt 100% người ra vào
Từ ngày dịch bùng phát, anh Lê Văn Quân (ở phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm) nhận nhiệm vụ đi chợ thay cho vợ. "Ngày nào tôi cũng đi chợ. Hôm nay, công an kiểm tra thân nhiệt những người vào chợ, tôi thấy việc này tốt cho người dân, tốt cho chính mình", anh nói. Người đàn ông này cũng cho biết từ khi dịch Covid-19 trở lại Hà Nội, gia đình anh gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống và lo lắng khi mình có thể bị nhiễm bất cứ lúc nào không hay. Trong ảnh, anh Quân mua thịt tại một cửa hàng được che chắn bằng một lớp nylon, người bán cũng đeo khẩu trang và tấm chắn giọt bắn.