https://zingnews.vn//khu-ky-tuc-xa-o-tphcm-du-kien-lam-benh-vien-da-chien-20000-giuong-post1059495.html
Khu ký túc xá ở TP.HCM dự kiến làm bệnh viện dã chiến 20.000 giường
Ký túc xá của trường gồm khu A hiện hữu, khu A mở rộng và khu B, với tổng diện tích khoảng 59 ha. Trong đó, khu B chiếm diện tích lớn nhất với khoảng 40 ha, được xây dựng tháng 10/2009 với cơ sở vật chất khá khang trang, hiện đại, đưa ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM trở thành khu ở lớn nhất nước cho sinh viên ở. Cũng theo lãnh đạo TP.HCM, khu B dự kiến được chọn làm nơi lập bệnh viện dã chiến.