https://zingnews.vn//khu-vuc-nao-o-phu-yen-co-them-nguoi-nhiem-ncov-post1232036.html
Khu vực nào ở Phú Yên có thêm người nhiễm nCoV
Sau gần một tuần, Phú Yên đã ghi nhận 58 bệnh nhân Covid-19 tại TP Tuy Hòa, huyện Sơn Hòa và thị xã Đông Hòa.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên thông tin từ 17h ngày 27/6 đến 8h ngày 28/6, địa phương phát hiện 20 ca nhiễm SARS-CoV-2. Các khu vực ghi nhận bệnh nhân mới là TP Tuy Hòa (11 ca), huyện Sơn Hòa (8 ca) và thị xã Đông Hòa (1).Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có 58 ca nhiễm trong cộng đồng tại TP Tuy Hòa (36 ca), huyện Sơn Hòa (19 ca), thị xã Đông Hòa (3 ca).Liên quan việc phòng chống dịch Covid-19, Công ty TNHH CCIPY Việt Nam đã quyết định cho nhà máy sản xuất linh kiện điện tử tại Khu công nghiệp An Phú (TP Tuy Hòa) tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 27/6.Cơ quan chức năng thu thập thông tin, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: A.D.Lãnh đạo Ban quản lý Khu kinh tế Phú Yên, Công ty TNHH CCIPY Việt Nam đã phun khử trùng toàn bộ nhà máy sản xuất linh kiện điện tử và lên phương án xét nghiệm cho hơn 1.000 nhân viên công ty nhằm phòng tránh dịch bệnh lây lan.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Phú Yên khẩn cấp thiết lập Sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại Sở Y tế để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp.UBND tỉnh Phú Yên quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 có quy mô 100 giường tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện dã chiến Đông Hòa) trên cơ sở chuyển trạng thái hoạt động khám, chữa bệnh đa khoa sang khám, chữa bệnh Covid-19.