https://zingnews.vn//khu-vuc-van-dong-vien-dalat-ultra-trail-tu-vong-la-suoi-rat-nho-post1097967.html
Khu vực vận động viên Dalat Ultra Trail tử vong là suối rất nhỏ
Theo lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, vận động viên tham dự giải Dalat Ultra Trail 2020 bị nước cuốn là ngoài ý muốn vì khu vực suối gặp nạn rất nhỏ.Chiều 20/6, ông Nguyễn Tiến Hải, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, cho biết Ban tổ chức giải Dalat Ultra Trail 2020 đang phối hợp với cơ quan chức năng hỗ trợ vận động viên gặp nạn.Theo ông Hải, vận động viên gặp nạn là Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) tham dự cự ly 70 km xuất phát từ 4h cùng ngày theo lộ trình Thung lũng tình yêu xuống đường Thái Phiên (TP Đà Lạt), vào xã Đạ Sar, về lại xã Lát, lên đỉnh Lang Biang (huyện Lạc Dương) sau đó kết thúc tại Thung lũng tình yêu.Sự cố ngoài ý muốnTheo ông Hải, hiện Ban tổ chức giải Dalat Ultra Trail 2020 đã dừng tất cả các cự ly nội dung tổ chức vào ngày mai (21/6).“Sự việc xảy ra là ngoài ý muốn. Ban tổ chức đang ở Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng phối hợp với cơ quan chức năng thông báo cho gia đình vận động viên và xử lý vụ việc”, ông Hải nói.Vị phó giám đốc cho biết thêm khi tổ chức giải, đơn vị đã nhiều lần khảo sát địa hình. Đối với những khu vực nguy hiểm đơn vị đã căng dây, cắm bảng, cách mấy cây số có đặt trạm của Ban tổ chức để hướng dẫn và xử lý các sự cố.“Khu vực suối nơi vận động viên gặp nạn rất nhỏ. Tuy nhiên, trưa nay, khoảng 12h khu vực trên mưa lớn nên nước dồn xuống khiến vận động viên trượt chân và bị cuốn trôi. Thời điểm vận động viên gặp nạn có một huấn luyện viên chạy bên cạnh tuy nhiên sự việc xảy ra nhanh nên không kịp xử lý”, Phó giám đốc Sở VHTT&DL nói.Lực lượng chức năng và các vận động viên tìm kiếm nạn nhân gặp nạn. Ảnh: V.L.Vị này cho biết kế hoạch giải được tổ chức từ ngày 13-15/3/2020, nhưng do dịch Covid-19 nên phải hoãn lại đến hôm nay. Do đó, giải tổ chức đúng vào mùa mưa ở Lâm Đồng.“Khi tổ chức giải, Ban tổ chức đã nhiều lần đi khảo sát kỹ. Tất cả các cung đường vận động viên đi qua không khu vực nào có thác nước, suối lớn nguy hiểm. Suối nơi vận động viên này đi qua nước không lớn. Đối với cự ly 70 km thì vận động viện phải chuyên nghiệp mới đăng ký tham gia chứ không phải lần đầu. Do đó, sự việc xảy ra là ngoài ý muốn”, ông Hải nói thêm.Không nên tổ chức hoạt động thể thao ngoài trờiÔng Lê Đình Quyết, Phó phòng Dự báo Khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam Bộ, cho biết Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay có hội tụ gió trên cao gây thời tiết xấu. Khu vực Tây Nguyên, cụ thể là Lâm Đồng, có thể kèm theo mưa lớn, dông, gió.Theo ông Quyết, hôm qua, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cũng đã có cảnh báo mưa lớn tại khu vực này vào ngày 20/6.Với hội tụ này, mưa có thể diễn ra bất kỳ lúc nào, nhưng phổ biến vào chiều tối và đêm. Với mưa vừa, mưa to hoàn toàn có khả năng gây lũ ở vùng núi, tùy theo lưu vực.“Hiện tượng này không có gì bất thường vì đã có nhận định trước”, ông Quyết thông tin.Các vận động viên tham gia giải Dalat Ultra Trail 2020 dưới mưa. Ảnh: BTC.Ông Quyết cho biết vào những ngày thời tiết xấu như vậy không nên tổ chức các hoạt động thể thao ngoài trời."Năm trước, đài thường kết nối với kênh VOV giao thông thực hiện các bản tin thời tiết. Nếu nắm được lịch các giải thể thao diễn ra trong điều kiện thời tiết xấu, các bản tin sẽ đưa ra các cảnh báo cụ thể. Tuy nhiên, hiện chương trình này không còn nên Đài Khí tượng chỉ đưa ra nội dung còn các cơ quan sẽ tùy theo mức độ của bản tin để có cách thực hiện phù hợp", vị phó phòng nói thêm.Dự báo, vùng hội tụ này vẫn duy trì đến hết 21/6 gây thời tiết xấu. Sau đó, đến 24-25/6, Tây Nguyên và khu vực Nam Bộ tiếp tục có vùng hội tụ khác gây thời tiết xấu.Từ 25 đến cuối tháng, khi gió tây nam mạnh lên thời tiết vẫn mưa dông nhưng diện hẹp hơn.