https://zingnews.vn//khu-hoc-chanh-my-khong-chiu-trach-nhiem-neu-hoc-sinh-nhiem-covid-19-post1108167.html
Khu học chánh Mỹ không chịu trách nhiệm nếu học sinh nhiễm Covid-19
Khu học chánh thành phố Hazelwood, bang Missouri, Mỹ, yêu cầu phụ huynh ký cam kết không được truy cứu trách nhiệm, nếu học sinh nhiễm bệnh.Theo thông báo trên trang web, khu học chánh này sẽ không chịu trách nhiệm với các trường hợp học sinh gặp tai nạn khi tham gia chương trình thể thao mùa hè, bao gồm việc chấn thương hay mắc Covid-19.Tuy nhiên, điều này chỉ áp dụng với học sinh tham gia hoạt động thể thao, không áp dụng với những bạn đi học vào mùa thu.Người đại diện thành phố cho biết các phụ huynh có con tham gia hoạt động hè vẫn thường xuyên ký cam kết này. Tuy nhiên, do năm nay bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trường bổ sung điều khoản liên quan dịch bệnh. Bản cam kết nhằm đảm bảo phụ huynh cân nhắc, đưa ra quyết định sáng suốt, trước khi cho con tham gia hoạt động thể thao.Bản cam kết khiến phụ huynh sẽ phải cân nhắc trước khi quyết định có cho con tham gia hoạt động thể thao hay không. Ảnh: Insider.Trả lời phỏng vấn KSDK, một phụ huynh học nói cô phản đối thông báo này và cho rằng đây là bản cam kết “bệnh hoạn”.Theo phản hồi của khu học chánh, các trường học đã áp dụng biện pháp phòng dịch an toàn nhằm giảm thiểu nguy cơ nhiễm bệnh.“Không có khu vực, tổ chức hay doanh nghiệp nào có thể bảo vệ mọi người 100% khỏi đại dịch toàn cầu”, người đại diện nói.Không chỉ riêng thành phố Hazelwood, nhiều trường học và doanh nghiệp ở Mỹ cũng ban hành thông báo miễn trừ trách nhiệm đối với trường hợp mắc bệnh, theo The Hill.Ông John Witt, giáo sư trường Luật Yale, khẳng định luật miễn trừ chỉ được áp dụng với những người ký và có liên quan bản cam kết, không áp dụng với những thành viên khác trong gia đình.Ngày 14/7, bang Missouri ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục, với 936 trường hợp. Nhiều trường học ở bang có kế hoạch cho học sinh đi học lại vào mùa thu này. Các em có thể chọn học trực tuyến hoặc trực tiếp tại trường.Để chuẩn bị cho kỳ học sắp tới, ngành giáo dục và y tế của bang đã ban hành hướng dẫn và áp dụng biện pháp phòng dịch tiêu chuẩn, giúp học sinh đảm bảo an toàn khi đi học.