https://zingnews.vn//khu-vui-choi-khong-phep-o-soc-trang-tam-dong-cua-post1195581.html
Khu vui chơi không phép ở Sóc Trăng tạm đóng cửa
Khu vui chơi sơn màu hồng ở Sóc Trăng đã tạm đóng cửa sau khi cơ quan chức năng phát hiện nhiều hạng mục xây không phép.Chiều 21/3, lãnh đạo UBND phường 10, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng, cho biết Công ty TNHH Phát triển đầu tư Kim Loan Quê Tôi (Công ty Kim Loan Quê Tôi) đã đóng cửa khu vui chơi trên đường Văn Ngọc Chính. Trước cổng khu vui chơi, chủ đầu tư dán thông báo tạm ngưng hoạt động để cải tạo.Nói với Zing, ông Tô Ngọc Hiển, Trưởng phòng quản lý đô thị TP Sóc Trăng, cho biết TP đã họp cùng các sở, ngành để bàn hướng xử lý sai phạm tại khu vui chơi này. Đơn vị đã tham mưu UBND TP Sóc Trăng ra quyết định phạt chủ đầu tư 40 triệu đồng vì xây dựng không phép nhiều hạng mục.“Về sai phạm đất đai, Phòng Tài nguyên - Môi trường TP sẽ tham mưu việc xử phạt về lĩnh vực này. Mức xử phạt đất đai trên 100 triệu, vượt thẩm quyền của TP nên đã chuyển cho tỉnh”, ông Hiển nói với Zing.Khu vui chơi đã tạm đóng cửa. Ảnh: Nhật Tân.Liên quan vụ việc, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản về việc xử lý nghiêm tình trạng xây dựng không đúng quy định Công ty TNHH Phát triển đầu tư Kim Loan Quê Tôi. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND TP Sóc Trăng rà soát, xác minh, kiểm tra việc xây dựng công trình không đúng quy định của doanh nghiệp.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cũng chỉ đạo 2 đơn vị xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức vi phạm trật tự xây dựng theo quy định và xử lý trách nhiệm cá nhân, cơ quan chức năng có liên quan để xảy ra tình trạng xây dựng không đúng quy định.Trong giải trình dài 3 trang, chủ đầu tư thừa nhận sai phạm tại 8 công trình bị Đội trật tự đô thị TP Sóc Trăng lập biên bản ngày 8/3 gồm quán cà phê, lối đi có mái che, hồ bơi, nhà vệ sinh, sân bóng mini, cầu, chòi, tum…Lý do không có giấy phép xây dựng được doanh nghiệp đưa ra là do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, quản lý khu vui chơi chủ quan, người được ủy quyền làm các thủ tục pháp lý hạn chế năng lực."Tôi sẽ chấp hành quyết định xử phạt của UBND TP Sóc Trăng...", bà Loan nêu trong giải trình.