https://zingnews.vn//khu-cach-ly-gan-san-bay-tan-son-nhat-da-san-sang-post1053628.html
Khu cách ly gần sân bay Tân Sơn Nhất đã sẵn sàng
Khu cách ly quy mô khoảng 1.000 giường ở Trường quân sự Quân khu 7 đã sẵn sàng tiếp nhận hành khách cần cách ly từ sân bay Tân Sơn Nhất.Ngày 1/3, trao đổi với Zing.vn, đại tá Nguyễn Văn Hoàng, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết khu vực cách ly, giám sát gần sân bay Tân Sơn Nhất đã sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp về từ vùng dịch. Khu cách ly có quy mô khoảng 1.000 giường và được đặt tại Trường quân sự Quân khu 7 (quận 12, TP.HCM).Khu cách ly bên trong trường Quân sự Quân khu 7. Ảnh: Quân khu 7."Đây khu cách ly, giám sát tập trung chứ không phải bệnh viện dã chiến. Người dân sau khi nhập cảnh, kiểm tra y tế và xác định cần cách ly sẽ đưa về đây và phân loại trước khi bàn giao cho các địa phương", đại tá Hoàng nói và cho biết nơi đây chưa tiếp nhận trường hợp nào cần cách ly.Trong ngày 29/2, TP.HCM đã hỗ trợ đưa 42 hành khách về khu cách ly địa phương, trong đó 18 người ở Cần Thơ và 24 người ở tỉnh Cà Mau.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ở TP.HCM, chiều 29/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM đã đề nghị Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Quân khu 7 và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất lập bệnh viện dã chiến gần sân bay.Ông Phong cho rằng bệnh viện dã chiến này sẽ giúp TP.HCM chủ động hơn trong việc đón và kiểm tra y tế các hành khách nhập cảnh qua sân bay trong thời gian có dịch Covid-19.Công dân Việt từ Hàn Quốc về được chăm sóc theo tiêu chuẩn quân đội 69 công dân Việt Nam vừa từ những vùng có dịch trở về được các cơ quan chức năng Đà Nẵng chăm sóc, theo dõi sức khỏe hàng ngày và phục vụ bữa ăn theo tiêu chuẩn quân đội.