https://zingnews.vn//khu-pho-nguoi-hoa-o-my-that-thu-dip-tet-nguyen-dan-2021-post1183665.html
Khu phố người Hoa ở Mỹ thất thu dịp Tết Nguyên đán 2021
Tổ chức của ông Yeung thường lên kế hoạch tổ chức chợ hoa và các màn múa lân dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, năm nay, hạn chế của bang California và địa phương đối với việc ăn uống và tụ tập khiến hầu hết lễ hội phải chuyển sang trực tuyến. "Hầu như mọi sự kiện Tết Nguyên đán của chúng tôi đều bị hủy bỏ và thay thế bằng một vài chương trình trực tuyến", ông Yeung chia sẻ. Ảnh: Getty Images.