https://zingnews.vn//khu-nghi-duong-an-do-bien-ho-boi-thanh-be-nuoi-ca-post1124044.html
Khu nghỉ dưỡng Ấn Độ biến hồ bơi thành bể nuôi cá
Một khu nghỉ dưỡng sang trọng ở miền Nam Ấn Độ trở thành trang trại nuôi cá nhằm cứu vãn tình trạng kinh doanh chìm trong khủng hoảng do Covid-19.Thông thường, hồ bơi dài 150 m tại khu nghỉ dưỡng Aveda ở bang Kerala (Ấn Độ) luôn chật cứng du khách châu Âu. Tuy nhiên, giờ đây, bên trong hồ nước này là hàng nghìn con cá karimeen (một loài cá bản địa có nhiều ở dọc bờ biển phía đông và tây nam bán đảo Ấn Độ).Khu nghỉ dưỡng Aveda (Ấn Độ) tận dụng bể bơi để nuôi cá. Ảnh: AFP.Khu phức hợp Aveda bị buộc phải đóng cửa vào tháng 3 khi lệnh phong tỏa toàn quốc được thi hành. Kể từ đợt tạm ngừng hoạt động này, rất ít khách sạn ở Ấn Độ được phép mở cửa trở lại. Trong số những nơi vẫn đóng cửa, không nhiều hồ bơi có sức chứa 7,5 triệu lít nước có thể được đưa vào sử dụng thay thế."Chúng tôi không có doanh thu, vì vậy vào tháng 6, chúng tôi đã thả khoảng 16.000 con cá karimeen 2 tháng tuổi vào bể", Jyotish Surendran, Tổng giám đốc của Aveda, nói với AFP.Hoạt động nuôi cá trong hồ bơi của resort này đang nhận được sự chú ý của cộng đồng. Ảnh: AFP.Cá mất khoảng 8 tháng để đạt được kích cỡ mong muốn. Loài cá này là nguyên liệu phổ biến cho các món ăn ở miền Nam Ấn Độ và Trung Đông. "Chúng tôi dự định thu hoạch cá vào tháng 11 và sẽ xuất khẩu sang Trung Đông", Surendran cho biết. Ông cũng dự đoán khoảng 4 tấn cá karimeen nuôi trong bể bơi có thể trị giá 40.000 USD trên thị trường.Trang trại tạm bợ sẽ không đủ để Aveda bù đắp thiệt hại do đại dịch, nguyên nhân khiến nhiều khách sạn phá sản. Tuy nhiên, Surendran hy vọng rằng số tiền này sẽ giúp trang trải các hóa đơn cơ bản để doanh nghiệp có thể tiếp tục hoạt động cho đến khi khách du lịch quay trở lại.Sau khi có thể đón khách trở lại, Aveda mong muốn vẫn có thể tiếp tục nuôi cá, nhưng không phải ở bể bơi. Ảnh: Aveda Resort.Aveda có kế hoạch vẫn nuôi cá ngay cả khi hoạt động kinh doanh trở lại. Ông Surendran nói: "Chúng tôi không thể tiếp tục nuôi cá trong bể bơi, nhưng Aveda đang cố gắng tìm vùng đất khác để có thể triển khai các dự án lớn hơn".