https://zingnews.vn//khu-luu-tru-da-lat-hoan-tien-bao-luu-coc-cho-du-khach-post1114947.html
Khu lưu trú Đà Lạt hoàn tiền, bảo lưu cọc cho du khách
Tính đến nay, hơn 16.000 phòng lưu trú tại Đà Lạt (Lâm Đồng) bị hủy do ảnh hưởng dịch Covid-19. Nhiều khách sạn, homestay thông báo hoàn tiền, bảo lưu cọc hỗ trợ du khách.Tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 làm ảnh hưởng khá lớn đến tâm lý du khách. Trên các diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm du lịch Đà Lạt, nhiều thành viên đặt câu hỏi "Liệu những người không thể đi du lịch vì dịch bệnh có được hoàn tiền cọc khách sạn không". Chủ đề thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Khắc Chiến và nhiều hành khách rơi vào tình cảnh đã thanh toán hết vé máy bay, tiền phòng khách sạn nhưng vẫn phân vân không biết nên đi hay ở nhà.Anh Chiến đang liên hệ khách sạn để được hoàn tiền phòng nếu hoãn chuyến đi: "Việc Đà Lạt ghi nhận ca bệnh đầu tiên khiến tôi lo lắng không biết tình hình sẽ diễn biến thế nào. Tôi và cả nhà có chuyến bay vào 5/8. Đi về lại thêm 14 ngày cách ly thì không ổn lắm".Tài khoản Phi Vũ viết: "Mình là người Đà Nẵng, có đặt phòng tại một khách sạn Đà Lạt ngày 25-28/8 và đã cọc nửa số tiền. Do tình hình dịch bệnh ở Đà Nẵng khá nghiêm trọng, mình nhắn tin xin hủy phòng thì khách sạn cho biết mình sẽ mất 50% tiền cọc. Do dịch bệnh mới phải hủy phòng chứ không ai muốn vậy".Tài khoản Daisy Tran chia sẻ quan điểm dời ngày đặt phòng là hợp lý vì việc trả cọc khó cho khách sạn. Du khách có thể thương lượng với chủ cơ sở lưu trú để tìm ra cách giải quyết tốt nhất."Việc vận hành khách sạn khá tốn kém từ chi phí mặt bằng, nhân sự đến quảng cáo. Theo tôi, mọi người nên chọn phương án bảo lưu cọc để chia sẻ cùng người làm dịch vụ thay vì hủy phòng, hoàn tiền", người này nói.Trao đổi với Zing, Ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng văn hóa thông tin Đà Lạt, cho biết số lượng phòng bị hủy tại Đà Lạt hiện tại đã hơn 16.000 phòng và còn có khả năng tăng. Ước tính thiệt hại do hủy phòng gần 19 tỷ đồng .Các công ty lữ hành cũng đối mặt nhiều khó khăn. 8 công ty lữ hành tại Lâm Đồng thống kê có khoảng 4.000 lượt khách hủy tour.Để phòng dịch Covid-19, sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng đã gửi công văn tới các cơ sở kinh doanh lưu trú, du lịch trên địa bàn tỉnh cùng hợp tác, chia sẻ khó khăn trong việc hoãn, hủy, đổi chương trình du lịch đã ký kết với các đơn vị sử dụng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đà Lạt vốn là điểm đến thu hút du khách trong mùa hè. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi nhiều khách sạn vẫn loay hoay chưa tìm ra cách giải quyết thỏa đáng, một số khu lưu trú đã lên kế hoạch hỗ trợ hoàn tiền hoặc bảo lưu cọc cho du khách. Chia sẻ với Zing, chị Trâm, chủ Greenview Guesthouse Dalat, cho biết tính đến thời điểm hiện tại, đã có khoảng 80% du khách hủy phòng đặt trong tháng 8."Với khách hàng hủy phòng do dịch Covid-19, khách sạn sẽ thực hiện chính sách hỗ trợ tối đa như hoàn cọc hoặc lùi ngày". Chị Trâm chia sẻ dịch bệnh diễn biến biến phức tạp giáng đòn mạnh vào nổ lực kích cầu du lịch suốt 3 tháng qua. Khó khăn còn nằm ở việc tiền thuê mặt bằng mùa dịch vẫn phải trả nhưng khách thì không có.Đại diện Oak Village - Làng Sồi, một homestay trên đường Ba Tháng Hai, thông tin nơi lưu trú này đã tạm thời đóng cửa từ 2/8. "Du khách đặt phòng trong thời gian dịch bệnh sẽ được chúng tôi bảo lưu số tiền cọc cho lần lưu trú tiếp theo. Thời hạn là 2 tháng kể từ thời điểm công bố hết dịch".Theo thông báo mới nhất, homestay Home De Su sẽ hoàn cọc 100% đối với người từ vùng dịch và 50% cho số khách còn lại. Khu lưu trú cũng đưa ra phương án bảo lưu tiền cọc cho du khách trong một năm.Thành phố sương thơ mộng nhìn từ trên cao Đà Lạt (Lâm Đồng) luôn mang sức cuốn hút riêng với không khí se lạnh, thơ mộng. Du khách nước ngoài ghi lạị khoảnh khắc bình yên của thành phố sương mê hoặc nhiều tín đồ du lịch.