https://zingnews.vn//khu-nghi-mat-o-my-thanh-o-lay-nhiem-vi-coi-khau-trang-la-man-kich-post1118841.html
Khu nghỉ mát ở Mỹ thành ổ lây nhiễm vì coi khẩu trang là màn kịch
Địa điểm Iowa Great Lakes (Mỹ) tập trung hàng chục nghìn người vui chơi vào mùa hè. Du khách không sợ dịch, còn người dân coi việc đeo khẩu trang là "màn kịch đánh lừa".Khu nghỉ dưỡng Iowa Great Lakes tại vùng hồ Iowa (bang Iowa, Mỹ) trở thành ổ lây nhiễm Covid-19 vì quyết định tẩy chay khẩu trang, theo Vox.Thoạt nhìn, những hoạt động ở đây vẫn diễn ra sôi động như mùa hè mọi năm với dòng người trong trang phục mát mẻ hối hả đi lại, các nhà hàng và quán bar chật kín khách cho đến tận đêm khuya.Không ai quan tâm đến chuyện đại dịch Covid-19 vẫn hiển hiện ngoài kia và Mỹ đang là quốc gia có số ca nhiễm virus cao nhất thế giới. Tất cả mải mê vui chơi, hò hét cùng nhau, phớt lờ các quy tắc an toàn.Dòng người đổ về chật kín khu vực Iowa Great Lakes để tận hưởng kỳ nghỉ mùa hè.Khẩu trang hoàn toàn vắng bóng vì đeo chúng sẽ khiến cuộc vui kém thoải mái.Sau một thời gian đóng cửa vào mùa xuân, từ đầu tháng 5, Thống đốc bang Iowa Kim Reynolds đã cho nơi này tiếp tục hoạt động kinh doanh.Khu Iowa Great Lakes được coi là nguồn thu nhập quan trọng cho cư dân địa phương, nhất là vào mùa hè, khi hàng chục nghìn du khách đổ về đây nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, việc nhanh chóng tìm cách hồi phục kinh tế không đi kèm với các biện pháp phòng dịch cẩn thận.Số lượng xét nghiệm tại địa điểm này ít ỏi. Chính quyền cũng không quy định hạn chế số lượng.Tháng 5, khu vực này mới chỉ ghi nhận dưới 10 ca dương tính với virus corona chủng mới. Sau 3 tháng, con số đã lên thành 377 ca, với 6 người tử vong. Các chuyên gia y tế cảnh báo con số sẽ chưa dừng lại bởi dòng người đến và đi mỗi ngày.Hàng nghìn người thoải mái tụ tập mà không có biện pháp nào phòng ngừa.Theo các nhà phân tích, Iowa Great Lakes trở thành ổ dịch lây nhiễm Covid-19 còn bởi thái độ không sợ dịch bệnh của chính quyền và người dân nơi đây.Khảo sát nhanh 80 khách du lịch, họ cho biết mình tin vào số phận và sẽ không để tình hình dịch, khuyến cáo của bác sĩ làm hỏng mất việc tận hưởng kỳ nghỉ.“Đeo khẩu trang là quyền tự do cá nhân. Nếu mắc virus corona, đó là lựa chọn của tôi”, một du khách nhấn mạnh lại lý do từng được rất nhiều người Mỹ sử dụng.Thực tế, thống đốc bang này cũng chưa từng ban bố lệnh phong tỏa và chỉ đóng cửa hoạt động kinh doanh trong vòng 1 tháng. Điều này khiến nhiều chủ cửa hàng địa phương có thái độ chống đối với các biện pháp y tế cộng đồng.Nhiều người còn lên tiếng yêu cầu bệnh viện dừng đăng các video hay tin tức nói về Covid-19 bởi nó ảnh hưởng xấu đến chuyện buôn bán.Còn với khẩu trang, không ít người coi đó là màn kịch được dựng nên.“Tôi nhìn thấy ai cũng chạm vào mặt, kéo khẩu trang xuống để gọi đồ ăn. Một số còn tin rằng đeo chúng khiến bạn hấp thụ nhiều khí độc hơn. Người dân ở đây coi đeo khẩu trang là ngu ngốc. Mọi người đều nghĩ vậy nên tôi chẳng có cớ gì để làm theo”, một bồi bàn 21 tuổi nói.