https://zingnews.vn//khu-vuc-duy-nhat-tren-the-gioi-tang-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1277897.html
Khu vực duy nhất trên thế giới tăng ca tử vong vì Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết châu Âu là khu vực duy nhất trên thế giới ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 tăng tuần qua, ở mức 5%.Trong báo cáo hàng tuần về đại dịch Covid-19, được công bố ngày 16/11, WHO cho biết 50.000 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trên toàn thế giới trong tuần qua nhưng hầu hết khu vực - trừ châu Âu - đều chứng kiến sự giảm nhẹ hoặc không biến động, theo Tân Hoa xã.Châu Âu báo cáo 28.304 ca tử vong vì Covid-19 trong tuần rồi, nâng tổng số ở lục địa này lên 1.480.768 trường hợp. Trong 3,3 triệu ca nhiễm mới trên toàn cầu, 2,1 triệu ca đến từ châu Âu.Những nước ở lục địa già ghi nhận số ca nhiễm mới theo tuần cao nhất gồm có Nga (275.579 ca), Đức (254.436) và Anh (252.905), theo WHO.Nhân viên y tế tại nhà xác bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Kiev, Ukraine hôm 2/11. Ảnh: AFP.Giám đốc WHO khu vực châu Âu, tiến sĩ Hans Kluge hồi đầu tháng này cảnh báo rằng châu Âu một lần nữa trở thành "tâm điểm của đại dịch”. Ông cho biết nếu không hành động nhanh để ngăn chặn Covid-19, khu vực có thể ghi nhận thêm 500.000 người chết vì đại dịch vào tháng 2/2022.Một số quốc gia tại châu lục này đã bắt đầu tái áp đặt các biện pháp phong tỏa và hạn chế nghiêm ngặt chủ yếu nhằm vào bộ phận cư dân chưa tiêm phòng.