https://zingnews.vn//khu-nghi-duong-khoa-than-lon-nhat-the-gioi-post1235669.html
Khu nghỉ dưỡng khỏa thân lớn nhất thế giới
Cap d'Agde (Pháp) nằm trên bờ biển Địa Trung Hải là nơi những người thích khỏa thân có thể thoải mái giải phóng bản thân, hòa mình với thiên nhiên.Nằm trên bờ biển Địa Trung Hải thuộc vùng Occitanie, trong một tòa nhà hiện đại hình tròn, Cap d'Agde là một trong những khu nghỉ dưỡng theo chủ nghĩa tự nhiên lâu đời nhất và lớn nhất của Pháp. Cap d'Agde còn được gọi với cái tên "Thành phố khỏa thân", là nơi trang phục là thứ không bắt buộc.Cap d'Agde là khu nghỉ mát bãi biển dành cho người thích khỏa thân lớn nhất thế giới. Ảnh: Jean-Louis Zimmermann.Được coi là một trong những điểm đến tự do nhất trên thế giới, khu vực khỏa thân này khác xa so với những bãi biển thông thường. Người dân và du khách ở Cap d'Agde có thể khỏa thân đi bộ qua các ngân hàng, siêu thị, nhà hàng, tiệm làm tóc, tiệm bánh... mà không cần mặc gì.Mỗi mùa hè, Cap d'Agde đón hơn 40.000 khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới, đa số là người Pháp, Bỉ, Đức, Italy, Mỹ, Hà Lan và Canada.Du khách cần phải tuân theo quy tắc không chụp ảnh và quay video người khác, trừ người đi cùng. Ảnh: Traasgpu.Dù là thành phố tự do, cho phép khỏa thân, quan hệ tình dục nơi công cộng lại tuyệt đối bị cấm ở Cap D'Adge. Mức phạt lên tới gần 18.000 USD với cá nhân bị bắt gặp có những hành vi không phù hợp.Khu phức hợp du lịch có một lối vào đặc biệt, du khách cần có thẻ ra vào và phải trả phí để ở lại Cap D'Adge. Họ có thể qua đêm tại khách sạn theo chủ nghĩa khỏa thân, khu cắm trại hoặc các đơn vị cho thuê.Ngoài ra, dành kỳ nghỉ ở Cap D'Adge, du khách cũng có thể tham gia trải nghiệm tại các địa điểm gần đó như làng chài Sète, thủ phủ rượu vang Béziers, thành cổ Aigues-Mortes...Người bên ngoài phải trả phí để vào Cap d'Agde. Ảnh: Shutterstock.Vào tháng 8 năm ngoái, Cap D'Adge bùng phát dịch Covid-19 với ​​sự gia tăng đột biến về số ca nhiễm. Các nhà chức trách y tế địa phương cho biết 95 người ở tại Cap d'Agde Naturist Village được phát hiện nhiễm Covid-19, trong khi 50 người từng đến khu nghỉ dưỡng cũng có kết quả dương tính khi trở về nhà, theo CNN.