https://zingnews.vn//khu-dieu-tri-thoi-hoa-on-dinh-khong-con-tinh-trang-f0-gianh-suat-an-post1259128.html
Khu điều trị Thới Hòa ổn định, không còn tình trạng 'F0 giành suất ăn'
Sau sự cố "F0 vượt rào, giành suất ăn", số lượng phần ăn và chất lượng được cải thiện để đảm bảo sức khỏe cho F0 sớm khỏi bệnh.Ngày 4/9, sau khi sự cố F0 vượt rào, giành suất ăn xảy ra tại Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa), phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát, UBND tỉnh Bình Dương đã tăng cường thêm lực lượng công an, cảnh sát cơ động nhằm đảm bảo an ninh trật tự. Ngoài ra, có hàng trăm tình nguyện viên, thanh niên tình nguyện có mặt tại khu điều trị này để hỗ trợ điều phối thức ăn.Hiện, Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) đã trở lại ổn định và trật tự.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương cho biết tất cả bệnh nhân F0 đều được chăm sóc y tế, phát thuốc và cung cấp đồ ăn miễn phí 3 bữa/ngày (trong đó có 2 bữa chính và một bữa sáng).Ngoài số lượng suất ăn đủ thì chất lượng mỗi bữa ăn cũng được cải thiện để giúp bệnh nhân F0 sớm khỏi bệnh. Mức hỗ trợ suất ăn cho bệnh nhân Covid-19 được Bình Dương hỗ trợ thêm, cao hơn quy định chung của cả nước.Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) hiện có 12 cơ sở cung cấp suất ăn với quy mô công nghiệp nhằm cung cấp đủ, đảm bảo chất lượng hàng chục nghìn suất ăn mỗi ngày cho lực lượng y tế và bệnh nhân.Cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương cho biết sự cố xảy ra sáng 3/9 tại Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) là do đêm trước đó có hàng nghìn F0 được trung chuyển từ "vùng đỏ" thị xã Tân Uyên tới nhưng lại không báo suất ăn nên xảy ra tình trạng đồ ăn thiếu. Một số F0 nôn nóng, không giữ trật tự nên đã xô đẩy, giành giật đồ ăn. Vụ việc này đã được lực lượng chức năng chấn chỉnh ngay trong ngày.Bên trong bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa). Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngCơ sở này đang thu dung điều trị cho hơn 13.000 bệnh nhân F0, trong khi đó nguồn nhân lực y tế chỉ có hơn 300 y, bác sĩ và kỹ thuật viên nên có sự quá tải.Thời gian tới, Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) sẽ được UBND tỉnh Bình Dương mở rộng lên quy mô khoảng 27.000 giường, trở thành một trong những khu điều trị dã chiến lớn nhất tỉnh Bình Dương.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 4/9, toàn tỉnh ghi nhận 128.893 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 75.896 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.