https://zingnews.vn//khu-vuc-nao-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1225720.html
Khu vực nào ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
TP.HCM là địa phương ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong ngày cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong vòng 24 giờ (từ 18h ngày 9/6 đến 18h ngày 10/6), thành phố ghi nhận 61 ca mắc Covid-19. Những người này đã được Bộ Y tế công bố vào sáng (26), trưa (15) và tối (20).Các bệnh nhân mới phát hiện phân bố ở quận 8 (2), quận 10 (1), TP Thủ Đức (3), Bình Thạnh (7), Bình Tân (1), Tân Bình (8), Gò Vấp (4), Tân Phú (1), Phú Nhuận (1), Nhà Bè (1), Bình Chánh (3), Hóc Môn (14), Củ Chi (15).Trong số này, 21 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước. Tuy nhiên, trong lần xét nghiệm đầu tiên, họ có kết quả âm tính với nCoV. Các lần xét nghiệm tiếp theo cho kết quả dương tính.7 trường hợp khác là F2, tiếp xúc gần các F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đó. 5 bệnh nhân được phát hiện qua khám sàng lọc, đang điều tra dịch tễ.Ngoài ra, 28 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm ở xưởng cơ khí thuộc huyện Hóc Môn và một khách sạn tại Tân Bình.Như vậy, từ ngày 27/4 đến tối 10/6, TP.HCM đã ghi nhận 562 bệnh nhân Covid-19. Đặc biệt, dịch bắt đầu xuất hiện tại các khu công nghiệp - nơi vốn được xem là địa điểm có nguy cơ lây lan rất cao.Sau 2 tuần phát hiện ổ dịch tại điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, số ca mắc mới ở TP.HCM có xu hướng giảm, chủ yếu bệnh nhân đều thuộc diện cách ly.Tuy nhiên, tình hình dịch chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" do thành phố tiếp tục xuất hiện một số ca bệnh không rõ nguồn lây. Đặc biệt, những người này đều được phát hiện khi có triệu chứng bệnh và được các cơ sở y tế phát hiện qua khám sàng lọc.Đứng trước số ca mắc Covid-19 tăng nhanh trong những ngày qua, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết thành phố đang trong quá trình đàm phán với nhà cung cấp vaccine để có thể tiêm cho người dân toàn thành phố trong thời gian sớm nhất.