https://zingnews.vn//khu-vuc-dau-tien-dat-moc-70-dan-so-truong-thanh-tiem-vaccine-covid-19-post1257961.html
Khu vực đầu tiên đạt mốc 70% dân số trưởng thành tiêm vaccine Covid-19
Ủy ban châu Âu hôm 31/8 thông báo 70% dân số trưởng thành của Liên minh châu Âu (EU) đã chủng ngừa đầy đủ vaccine phòng Covid-19, đạt mục tiêu khối này đề ra vào đầu năm.“70% người trưởng thành ở EU đã tiêm phòng đầy đủ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới nhiều người vì đã làm nên thành tựu tuyệt vời này”, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cho biết trên mạng xã hội Twitter, Reuters đưa tin.Với cột mốc 70%, ít nhất 255 triệu người đã nhận hai liều vaccine Pfizer/BioNTech, AstraZeneca và Moderna, hoặc vaccine tiêm một liều của Johnson & Johnson.Tháng 1 vừa qua, Ủy ban châu Âu từng đặt mục tiêu “vào mùa hè năm 2021, các quốc gia thành viên nên tiêm chủng cho tối thiểu 70% dân số trưởng thành”.Một người phụ nữ tiêm vaccine tại Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Thông báo này đánh dấu một cột mốc quan trọng trong chiến lược tiêm chủng của EU sau khởi đầu chậm chạp. Tuy nhiên, đây cũng cho thấy sự khác biệt lớn giữa các thành viên, với một số quốc gia vượt mục tiêu, trong khi những quốc gia khác ở khu vực phía đông lại bị bỏ xa.Malta đã tiêm chủng đầy đủ cho hơn 90% dân số trưởng thành, theo dữ liệu từ Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC).Ireland và Bồ Đào Nha cũng đã tiêm chủng cho hơn 80% dân số trưởng thành. Con số này ở Pháp là trên 70%.Trong khi đó ở phía đông, chỉ có 1/5 dân số trưởng thành ở Bulgaria chủng ngừa đầy đủ. Ở Romania là khoảng 30%. Croatia, Latvia, Slovenia và Slovakia đã tiêm chủng cho khoảng một nửa số người trên 18 tuổi."Chúng ta phải tiến xa hơn nữa! Chúng ta cần tiêm phòng cho nhiều người châu Âu hơn. Chúng ta cũng cần giúp đỡ cả phần còn lại của thế giới trong chiến dịch tiêm phòng", bà von der Leyen viết.