https://zingnews.vn//khu-vui-choi-vua-mo-lai-2-thang-da-phai-tiep-tuc-dong-cua-post1287035.html
Khu vui chơi vừa mở lại 2 tháng đã phải tiếp tục đóng cửa
Nhiều địa điểm vui chơi, giải trí ở Hà Nội gặp khó và tìm cách bù lỗ khi phải đóng cửa ngay sát Tết Dương lịch. Một số vẫn hoạt động nhưng đi kèm nhiều hạn chế.Vừa trang hoàng sân đua Go-kart cho dịp Giáng sinh 2021 và Tết Dương lịch, anh Lê Việt Thắng, CEO Công ty TNHH Thể thao HSK Hà Nội, nhận quyết định đóng cửa cơ sở kinh doanh vì dịch bệnh theo công văn của UBND quận Hoàng Mai.“Sáng ra nhận được tin, tôi thật sự rất sốc. Mùa dịch thế này chỉ hy vọng vào các dịp lễ, Tết như Giáng sinh, Tết Tây thì lại phải đóng cửa, nhưng tôi cũng chấp hành ngay”, anh nói với Zing.Sau đó, anh Thắng đăng thông báo tới khách hàng trên fanpage về việc đóng cửa sân từ 12h ngày 25/12/2021 cho đến khi có thông báo mới.“Đây là khó khăn chung của các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí như chúng tôi trong dịch”, anh nói thêm.Trong năm qua, sân chơi Go-kart của anh Thắng liên tục phải đóng cửa vì dịch bệnh. Khi được mở, số lượng khách đến chơi cũng rất ít.Phải bù lỗTheo anh Thắng, một năm qua, các doanh nghiệp chịu rất nhiều thiệt thòi và khó khăn trong kinh doanh bởi tiền đầu tư vào không thu hồi được vốn, gánh nặng lãi suất ngân hàng, thủ tục giãn nợ chậm. Với một số doanh nghiệp mở chưa đủ thời hạn một năm, ngân hàng không có chính sách giãn nợ mà phải đợi tới lần 2, 3.“Do tâm lý sợ dịch bệnh, lượng khách đến sân chơi trong năm qua rất ít. Suốt 8 tháng, chúng tôi phải đóng cửa liên tục, độ phủ sóng marketing cũng chậm, số tiền thu vào không đủ để trang trải chi phí. Lần này, sân vừa được mở lại 2 tháng thì lại phải ngừng hoạt động”, anh nói.Anh Thắng cho hay công việc chính của anh là cơ trưởng tại Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines). Anh mở sân Go-kart để kinh doanh thêm theo đam mê, sở thích.“Tôi là người đầu tiên đưa bộ môn Go-kart về Việt Nam từ năm 1997. Sau một thời gian dài đóng cửa đi theo ngành hàng không, tôi quay trở lại làm khi có khoản tích lũy. Tôi dùng toàn bộ đồng lương của mình để duy trì kinh doanh. Không có lãi nhưng tôi cố gắng vay mượn trong gia đình, bạn bè và các nguồn tài chính có thể tiếp cận để tiếp tục theo đuổi đam mê”.Anh Thắng dùng toàn bộ tiền lương từ công việc chính để duy trì hoạt động kinh doanh trong dịch.Dù gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh, anh Thắng chưa từng cho nhân viên nghỉ không lương hoặc giảm thu nhập. Một số người chủ động xin giảm lương để san sẻ khó khăn với anh. Đơn vị chủ quản của địa điểm anh đang kinh doanh cũng hỗ trợ một phần.Anh Thắng cho hay do dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số địa điểm kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí như anh cũng phải đóng cửa sát Tết Dương lịch. Do đó, giới trẻ ở Hà Nội có ít lựa chọn đi chơi hơn trong kỳ nghỉ này.“Sau khi đã phủ vaccine, tôi nghĩ rằng thành phố sẽ có chương trình phù hợp để người dân sống chung với dịch. Bởi nếu cứ đóng từng phần như thế này, những hộ kinh doanh, cá thể, doanh nghiệp như chúng tôi sẽ chịu ảnh hưởng rất nhiều. Tôi tin tưởng dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát, mọi người được đón cái Tết vui vẻ. Tôi vẫn duy trì mọi thứ sẵn sàng cho dịp Tết Nguyên đán, để ngay khi được mở trở lại có thể tiếp đón khách đến chơi”, anh nói.Anh Thắng cho hay để đảm bảo an toàn, cơ sở kinh doanh của anh có những biện pháp như khuyến khích khách hàng đặt lịch qua fanpage để có thể sắp xếp số lượng đến chơi, tránh tập trung đông người và thực hiện 5K đầy đủ.Tương tự, sau khi nhiều quận, huyện ở Hà Nội phải nâng cấp độ phòng chống dịch, một CLB bắn cung thể thao tại quận Long Biên cũng thông báo tạm thời dừng hoạt động và đóng cửa từ ngày 27/12/2021 cho đến khi có quy định mới.Mở nhưng hạn chếSát Tết Dương lịch, anh Mạc Anh, Founder và CEO của sân chơi Westlake Mini Golf (quận Tây Hồ), chưa nhận được nhiều lịch hẹn trước. Anh cho hay khách hàng thường đặt vài tiếng trước khi đến chơi.“Chúng tôi vẫn mở cửa nhưng theo kiểu hạn chế. Khách hàng cần đặt lịch trước để có thể được sắp xếp giờ chơi hợp lý. Chúng tôi chỉ nhận nhóm nhỏ và không quá 20 người vào sân cùng lúc. Tất cả đều đảm bảo check mã QR và thực hiện 5K đầy đủ”, anh nói với Zing.Anh Mạc Anh cho hay trong 4 năm hoạt động đến nay, chưa khi nào anh gặp khó khăn như một năm qua. Do dịch bệnh phức tạp, lượng khách không đông như trước. Mọi người đến chơi cũng phải cẩn thận hơn, không được giao lưu thoải mái giữa các nhóm với nhau.“Trong dịp lễ, Tết, chúng tôi không chạy chương trình ưu đãi hay event gì do dịch bệnh căng thẳng. Chúng tôi chỉ duy trì lượng khách trung thành, không cố gắng kêu gọi mọi người đến chơi thật đông vì như vậy là trái với quy định”, anh chia sẻ.Anh Mạc Anh cho biết sân golf của anh mở cửa dịp lễ, Tết nhưng hạn chế lượng khách theo khung giờ.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Hà Nội, một sân chơi Go-kart ở quận Long Biên cũng cho biết sẽ chỉ nhận khách đặt lịch trước khi đến để đảm bảo an toàn.Bên cạnh đó, khách hàng được khuyến khích mang theo mũ bảo hiểm có kính che, găng tay cá nhân nếu có. Các yêu cầu đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào sân, rửa tay bằng nước khử khuẩn, thực hiện quét mã khai báo y tế là bắt buộc. Sân chơi cũng chuẩn bị mũ ninja che đầu cho khách để tránh tiếp xúc trực tiếp.“Vui chơi không quên tuân thủ các quy định an toàn phòng, chống dịch bệnh” là điều họ nhắn nhủ tới mọi người. Trên hết, tất cả đều mong muốn dịch sớm được kiểm soát để việc kinh doanh được phục hồi.