https://zingnews.vn//khu-che-xuat-tan-thuan-co-hon-400-ca-nhiem-ncov-post1238332.html
Khu chế xuất Tân Thuận có hơn 400 ca nhiễm nCoV
Sau khi ghi nhận F0 đầu tiên từ 25/6, ngành y tế tiếp tục truy vết và phát hiện hơn 400 ca nhiễm tại 50 công ty ở Khu chế xuất Tân Thuận.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), thông tin về chuỗi lây nhiễm tại Khu chế xuất Tân Thuận.Cụ thể, từ 25/6, ngành y tế phát hiện một F0 là nhân viên một công ty tại khu chế xuất. Đây là F1 của một F0 khác đã cách ly tập trung từ trước. Trong khu cách ly, F1 này chuyển thành F0 nên tiếp tục truy vết các trường hợp ở công ty.Trung tâm Y tế quận 7 xét nghiệm nhanh và mẫu gộp PCR thì phát hiện 154 ca dương là công nhân tại công ty này. Qua truy vết, ngành y tế phát hiện thêm 160 ca tại các công ty khác. Ông Tâm cho biết ghi nhận 50 công ty tại Khu chế xuất Tân Thuận có tổng số trên 400 ca bệnh."Tình hình đến nay được khống chế ổn định và mấy ngày qua không phát hiện trường hợp nào mới hơn", ông Tâm cho hay.Một doanh nghiệp tại TP.HCM sắp xếp nơi ở cho công nhân theo mô hình vừa cách ly, vừa sản xuất. Ảnh: Chí Hùng.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 6h đến 12h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 1.251 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 tại thành phố lên trên 16.000.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.