https://zingnews.vn//khu-du-lich-sun-world-fansipan-legend-mo-cua-tro-lai-tu-312-post1281219.html
Khu du lịch Sun World Fansipan Legend mở cửa trở lại từ 312
Từ ngày 3/12, khu du lịch Sun World Fansipan Legend của Sun Group tại Sa Pa đón khách trở lại sau gần 7 tháng tạm dừng hoạt động để chống dịch Covid-19 và cải tạo.Thời gian mở cửa đón khách là 8h30-18h các ngày thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần. Việc bán vé cáp treo trực tiếp tại quầy bán vé của khu du lịch sẽ dừng lúc 16h30 các ngày trong tuần. Trong lần trở lại này, Sun World Fansipan Legend tiếp tục nâng cấp độ phòng dịch, nhằm đảm bảo cho du khách hành trình khám phá vui vẻ, trọn vẹn và an toàn.Khu du lịch Sun World Fansipan Legend đón khách trở lại sau gần 7 tháng tạm dừng hoạt động.Ông Nguyễn Xuân Chiến, giám đốc khu du lịch, cho biết: “Ngoài các biện pháp tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế, chúng tôi khử khuẩn thường xuyên hơn tại tất cả khu vực đón khách, cabin cáp treo. Số lượng khách trên mỗi cabin giới hạn 10 người so với công suất thực tế là 30 người. Nhiều biện pháp tích cực khác được áp dụng cùng lúc để du khách có hành trình vui vẻ và an toàn khi đến Sun World Fansipan Legend”.Việc mở cửa đón khách của một trong những khu du lịch hàng đầu Tây Bắc được kỳ vọng tạo tín hiệu hồi sinh tích cực cho điểm đến Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung, sau thời gian dài các hoạt động du lịch gần như ngưng trệ hoàn toàn bởi dịch Covid-19.Thời gian mở cửa đón khách là 8h30-18h các ngày thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần.Đây là thời điểm Fansipan vào mùa săn mây, tuyết. Những ngày trời trong, biển mây ùa về bềnh bồng chảy tràn như thác.Đến Sun World Fansipan Legend những ngày đông, nếu may mắn, du khách sẽ bắt gặp những khoảnh khắc thiên nhiên hiếm có như băng tuyết trên đỉnh Fansipan. Năm ngoái, tuyết rơi trên đỉnh Fansipan nhiều ngày, tạo nên khung cảnh đẹp như phim cổ trang. Mới đây, ngày 29/11, đỉnh Fansipan cũng có những hiện tượng sương muối ngưng đọng, tạo nên những lớp mỏng như băng.Nếu may mắn, du khách sẽ bắt gặp những khoảnh khắc thiên nhiên hiếm có như băng tuyết trên đỉnh Fansipan.Mùa đông cũng là thời điểm du khách có thể khám phá hiện tượng phát quang tại tượng Quan Thế Âm Bồ Tát hay Kim Sơn Bảo Thắng Tự, chiêm bái cầu an tại quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh huyền ảo trong mây bồng, sương ảo tựa cõi Phật bồng lai, tận hưởng những phút giây tâm an lòng tĩnh sau những tháng ngày lo âu vì dịch bệnh.Sau thời gian dài ngừng đón khách, tận dụng thời gian giãn cách để cải tạo, Sun World Fansipan Legend hứa hẹn khiến du khách bất ngờ trước diện mạo mới. Những vườn hoa đủ loại được vun trồng lần lượt khoe sắc. Những nụ đào núi đầu tiên trên con đường dẫn vào khu du lịch cũng bật nụ mầm mới, hé nở cánh phớt hồng chuẩn bị đón xuân. Nhiều điều mới mẻ của nơi này đang chờ du khách khám phá.Đến Sun World Fansipan Legend, du khách có thể chiêm bái cầu an tại quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan.Trở lại Fansipan, Sa Pa, phiêu khung cảnh thiên nhiên kỳ vỹ của núi rừng Tây Bắc, lạc giữa cõi mây bồng hay ngắm tuyết rơi, băng trắng ở nơi địa đầu Tổ quốc ngày đông giá là điều mà nhiều tín đồ du lịch mong chờ những ngày cuối năm.