https://zingnews.vn//khu-vuc-nao-o-ha-noi-co-them-nhieu-f0-nhat-post1286629.html
Khu vực nào ở Hà Nội có thêm nhiều F0 nhất
Trong 4 ngày liên tiếp, tốc độ gia tăng số ca nhiễm nCoV trên địa bàn thành phố đều giảm dù chênh lệch không quá lớn.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 30/12, thành phố phát hiện thêm 1.866 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (699), khu cách ly (1.095), khu phong tỏa (72).Dù số ca nhiễm mới của Hà Nội vẫn ở ngưỡng cao, tốc độ ghi nhận F0 trên địa bàn thành phố đang có xu hướng giảm nhẹ. Hôm nay là ngày thứ 4 liên tiếp Hà Nội phát hiện số ca nhiễm thấp hơn ngày trước đó.Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hai Bà Trưng (241); Hoàn Kiếm (189); Thanh Trì (174); Long Biên (131); Thường Tín (114); Đống Đa (105); Hoàng Mai (103); Hà Đông (99).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.699 ca cộng đồng ghi nhận tại 133 xã, phường thuộc 28/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố. Một số quận, huyện nhiều ca cộng đồng gồm: Hai Bà Trưng (95); Long Biên (69); Ba Đình (60); Hoàng Mai (59); Thanh Trì (54); Hoàn Kiếm (50); Đống Đa (39); Đông Anh (38).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 47.025 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 16.800 ca, số mắc đã được cách ly là 30.225 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 101% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 15.005 F0 tự theo dõi tại nhà, 5.195 ở khu cách ly và 4.697 trường hợp nhiễm nCoV phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 2.824 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.600 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 273 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 229 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 18 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 8 người thở máy không xâm lấn, 17 ca thở máy xâm lấn và một bệnh nhân phải lọc máu.Mới đây, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong bày tỏ lo ngại khi thành phố luôn dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm F0 những ngày qua. Số bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị và tử vong cũng tăng nhanh.Ông Phong dự báo trong dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục phức tạp khi Việt Nam đã ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron.Bên cạnh đó, nhu cầu đi lại của người dân tăng cao, đặc biệt là có khoảng 140.000 người Việt Nam ở nước ngoài đăng ký về nước ăn Tết. Ông Phong cho rằng đây sẽ là thách thức lớn cho công tác chống dịch trong những ngày tới.Liên quan biến chủng mới, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn, cho biết thành phố đã chuyển 22 mẫu bệnh phẩm của những người nhiễm nCoV và có yếu tố dịch tễ nghi ngờ tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene nhằm chủ động phát hiện sớm biến chủng Omicron."Kết quả cho thấy toàn bộ 22 mẫu bệnh phẩm này đều là biến chủng Delta. Hà Nội hiện chưa ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2 biến chủng Omicron", ông Tuấn nói.