https://zingnews.vn//khu-cach-ly-ha-noi-tphcm-nhan-vat-pham-tri-gia-1-ty-dong-tu-kotex-post1076055.html
Khu cách ly Hà Nội, TP.HCM nhận vật phẩm trị giá 1 tỷ đồng từ Kotex
Các khu vực cách ly ở Hà Nội và TP.HCM vừa nhận 20.000 phần quà là nhu yếu phẩm cho người cách ly, cán bộ y tế, hậu cần từ thương hiệu Kotex.Chương trình trao quà được chia thành 2 đợt. Đợt 1, đại diện thương hiệu Kotex thuộc công ty Kimberly-Clark Việt Nam đã trao tặng 5.000 phần quà, bao gồm sản phẩm băng vệ sinh chăm sóc phụ nữ với tổng trị giá 275 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Số quà tặng này được chuyển đến những người đang trong khu vực cách ly, cán bộ y tế, dân quân hậu cần thực hiện nhiệm vụ tại TP.HCM.Đại diện quản lý thương hiệu và quản lý thương mại của Kotex Việt Nam (bên trái) trao tặng 5.000 phần quà tới đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Tiếp tục mở rộng chiến dịch và đồng hành cùng cả nước trong nỗ lực chống Covid-19, trong đợt 2, nhãn hàng này tiếp tục trao tặng 15.000 phần quà trị giá 850 triệu đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội. Đây là những món quà được cung cấp kịp thời cho khu vực cách ly cùng đội ngũ y tế, hậu cần đang thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch ở thủ đô. Tổng giá trị của hai đợt trao tặng khoảng hơn 1 tỷ đồng .Tại lễ trao tặng, bà Phan Thị Kiều Như, đại diện quản lý thương hiệu chia sẻ: “Chúng tôi luôn đồng hành cùng sứ mệnh chăm sóc cho phụ nữ Việt Nam và nâng cao tinh thần dám làm điều phi thường. Đây là khoảng thời gian đặc biệt khi cộng đồng chung tay nỗ lực để phòng chống dịch Covid-19 với hy vọng mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường”.15.000 phần quà nhu yếu phẩm được trao tặng để hỗ trợ phòng chống dịch tại Hà Nội.Bà Như cũng cho biết tập thể công nhân viên của hãng nói riêng và Tập đoàn Kimberly-Clark Việt Nam nói chung luôn nỗ lực duy trì sản xuất để cung cấp nhu yếu phẩm ra thị trường, đảm bảo cuộc sống của mọi người trong mùa dịch.Với phần quà này, nhãn hàng Kotex hy vọng những người đang trong khu vực cách ly, các cán bộ y tế và lực lượng hậu cần sẽ yên tâm làm nhiệm vụ, giữ gìn sức khoẻ và duy trì tinh thần lạc quan để chung tay chống dịch Covid-19.Những món quà nhu yếu phẩm được chuyển đến khu cách ly.“Điều phi thường lớn lao sẽ đến từ nỗ lực nhỏ bé của rất nhiều người. Chúng tôi mong muốn đóng góp một phần trên hành trình này, đồng thời thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng”, bà Như chia sẻ.