https://zingnews.vn//khu-cach-ly-nguoi-co-nguy-co-nhiem-virus-corona-o-hai-phong-post1048405.html
Khu cách ly người có nguy cơ nhiễm virus corona ở Hải Phòng
Trong thời gian cách ly, người ở đây cũng được sử dụng Wi-Fi, được cung cấp trà, cà phê, nước nóng…. Anh A.D. (người Trung Quốc làm việc ở Hải Phòng) nói anh ủng hộ cách làm này của chính quyền địa phương. Ở đây, anh và mọi người cảm thấy hài lòng vì được chăm sóc, theo dõi sức khỏe tận tình. "Tuy nhiên, tôi chỉ cảm thấy hơi buồn vì không được ra ngoài trong thời gian 2 tuần", anh D. nói.