https://zingnews.vn//khu-ta-hien-vang-khach-nhan-vien-phuc-vu-da-cau-giet-thoi-gian-post1180600.html
Khu Tạ Hiện vắng khách, nhân viên phục vụ đá cầu giết thời gian
"Trước đó, quán dự trữ sẵn nhiều thực phẩm để kịp phục vụ. Dịch ập đến bất ngờ, số đồ ăn ấy coi như bỏ đi. Mình đang xem xét tình hình 1-2 ngày tới thế nào, nếu vẫn tiếp tục như vậy thì chấp nhận đóng cửa sớm, chờ qua Tết mở lại. Nhân viên cũng phải cắt giảm, cho về nhà ăn Tết sớm vì mình không gánh nổi chi phí", chủ một quán một ăn chia sẻ.