https://zingnews.vn//khu-do-thi-tai-hau-giang-gay-chu-y-nho-tien-do-ha-tang-post1110281.html
Khu đô thị tại Hậu Giang gây chú ý nhờ tiến độ hạ tầng
Gần như hoàn thiện hạ tầng, toạ lạc tại trung tâmthành phố Vị Thanh, dự án Cát Tường Western Pearl thu hút nhà đầu tư quan tâm trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.Từ khi ra mắt, dự án Cát Tường Western Pearl gây chú ý trên thị trường bất động sản Hậu Giang nhờ sở hữu nhiều lợi thế của trung tâm thành phố Vị Thanh. Mới đây, những thông tin tiến độ hạ tầng của khu đô thị càng thu hút nhà đầu tư.Hoàn thiện hạ tầng nhanh chóngViệc gần như hoàn thiện Cát Tường Western Pearl minh chứng khả năng thi công các dự án quy mô lớn của Cát Tường Group. Sau một năm thi công, dự án mang diện mạo mới với hệ thống các trục đường chính, công viên chức năng, công viên du lịch… dần đưa vào hoạt động, một số tiện ích trọng điểm được đẩy mạnh triển khai.Riêng khu đô thị Cát Tường Western Pearl 1 gần như hoàn thiện hạ tầng với hệ thống đường nội khu, xử lý nước, hệ thống điện, đèn chiếu sáng, công viên chức năng, cây xanh... Dự án dự kiến công bố hoàn thành xây dựng hạ tầng vào ngày 26/7.Các công trình tiện ích gấp rút hoàn thiện và đưa vào hoạt động ngày 26/7.Nằm trong dự án, công viên giải trí The Wonderful mô phỏng ngôi trường phép thuật trong Harry Potter và công viên Cầu vồng Rainbow cũng được đưa vào hoạt động. Dãy nhà phố thương mại - trung tâm giao thương của dự án - được đẩy nhanh tiến độ và dự kiến bàn giao mặt bằng kinh doanh cho khách hàng trong tháng 10.Hạ tầng dự án cho thấy nỗ lực của chủ đầu tư trong việc hiện thực hóa cam kết với khách hàng, cũng như khẳng định năng lực phát triển dự án và uy tín chủ đầu tư. Đây đồng thời là đòn bẩy thúc đẩy tập trung dân cư, hấp dẫn khách tham quan, du lịch và kích thích kinh tế khu vực tăng trưởng.Tiềm năng bất động sản Hậu GiangHậu Covid-19, nhà đầu tư thay đổi xu hướng tiêu tiền khi những sản phẩm sở hữu tiềm năng về lâu dài tại khu vực vệ tinh các thành phố lớn và đô thị trung tâm ngày càng được ưa chuộng. Những khu vực này có ưu thế về quỹ đất, không gian, kết nối vùng và hứa hẹn sinh lời tốt khi hạ tầng hoàn thiện trong tương lai.Bất động sản Hậu Giang - khu vực được xem là vùng trũng mới của vùng ĐBSCL - hưởng lợi nhờ tốc độ phát triển hạ tầng, giao thông, kinh tế, thu hút đầu tư. Trong đó, thành phố Vị Thanh gây chú ý khi là thủ phủ kinh tế, văn hoá, xã hội và là khu vực bất động sản đẹp nhất nhì tỉnh. Đây được xem là điểm đến mới cho nhà đầu tư dài hạn nhờ sở hữu vị trí đắc địa, hạ tầng giao thông hoàn thiện, kinh tế tăng trưởng ổn định và thu hút nguồn vốn FDI đầu tư vào tỉnh.Cát Tường Western Pearl thu hút đầu tư tại Hậu Giang.Tại Vị Thanh, những dự án sở hữu ưu thế như Cát Tường Western Pearl thu hút sự quan tâm của khách hàng. Nhiều nhà đầu tư cho biết đây là dự án có mức độ tăng giá tốt, vị trí đắc địa, pháp lý minh bạch, quy hoạch bài bản, đúng tiến độ hạ tầng và chủ đầu tư uy tín, đủ lực để phát triển khu đô thị. Tiềm năng gia tăng giá trị trong tương lai của dự án được đánh giá khả quan, đặc biệt là trong thời gian trung và dài hạn khi hình thành các tiện ích đô thị. Hiện 100% sản phẩm có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từng nền.Cát Tường Western Pearl 1 có hệ thống hạ tầng dần hoàn thiện.Hiện tại, chủ đầu tư mở bán phố thương mại Bến Thành Norlan với chính sách thanh toán linh hoạt. Khách hàng cần thanh toán trước 35% (từ 250 triệu đồng), phần còn lại thanh toán 0% lãi suất trong 12-24 tháng, chiết khấu đến 10%.