https://zingnews.vn//khu-vuc-duy-nhat-tang-ca-nhiem-va-tu-vong-vi-covid-19-tren-the-gioi-post1273595.html
Khu vực duy nhất tăng ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 trên thế giới
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 27/10 cho biết châu Âu là khu vực duy nhất trên thế giới báo cáo sự gia tăng cả số ca mắc và tử vong do Covid-19.Châu Âu ghi nhận số ca nhiễm tăng trong tuần thứ tư liên tiếp, tăng 18% số ca nhiễm so với tuần trước đó. Khu vực này cũng chứng kiến mức tăng 14% số ca tử vong theo tuần, theo cập nhật dịch tễ học hàng tuần của WHO, Guardian đưa tin ngày 28/10.Những con số trên đại diện cho hơn 1,6 triệu ca nhiễm mới trên khắp châu Âu và hơn 21.000 trường hợp tử vong trong tuần qua.Với hơn 513.000 ca nhiễm mới, Mỹ báo cáo số ca bệnh cao nhất trong tuần trước, Anh đứng thứ hai, tiếp theo là Nga.Người đàn ông tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở trung tâm tiêm chủng ở Moscow. Ảnh: Reuters.Hôm 27/10 chứng kiến sự tăng vọt số ca nhiễm ở hàng loạt quốc gia Đông Âu. Nga thiết lập kỷ lục mới về số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày, với 1.123 người chết - nâng tổng số ca tử vong chính thức của nước này lên 233.898.Bộ Y tế Nga cũng công bố 36.582 ca nhiễm mới.Để đối phó với tình trạng dịch bệnh diễn biến xấu, thủ đô Moscow bắt đầu áp đặt các biện pháp hạn chế ngày 28/10. Tuần tới, toàn bộ nước Nga sẽ áp đặt một tuần nghỉ làm việc nhằm nỗ lực chặn đứng sự lây lan của virus.Tới nay, mới chỉ một phần ba người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.Tại Ba Lan, Bộ Y tế công bố 8.361 ca nhiễm mới trong 24 giờ, đánh dấu lần đầu tiên số ca bệnh vượt 8.000 trong một ngày kể từ tháng 4.Con số này cũng phản ánh sự gia tăng đáng kể so với một ngày trước đó - ghi nhận 6.265 ca nhiễm. Giới chức trách cho biết 44 trường hợp tử vong được cho là do Covid-19 trong ngày 27/10, cùng với 89 trường hợp tử vong khác được ghi nhận ở người có bệnh nền khác đồng thời nhiễm nCoV.Bulgaria chạm tới cột mốc đáng lo ngại khi nước này phá kỷ lục ca nhiễm mới với 6.813 trường hợp trong 24 giờ. Trong khi đó, ca nhiễm tăng gần gấp đôi trong tuần qua tại CH Czech khi nước này ghi nhận 6.813 trong 24 giờ.Tại Anh, 43.941 ca nhiễm mới và 207 trường hợp tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong ngày 27/10.Các trường hợp mắc bệnh, nhập viện và tử vong tiếp tục gia tăng trên khắp Vương quốc Anh, nhưng các tài liệu bị rò rỉ từ Bộ Tài chính đã cảnh báo rằng việc ban hành đề xuất “Kế hoạch B” của chính phủ nhằm hạn chế sự lây lan của virus có thể khiến nền kinh tế thiệt hại 18 tỷ bảng Anh.