https://zingnews.vn//khung-gio-benh-nhan-450-mac-covid-19-den-aeon-mall-binh-tan-post1113834.html
Khung giờ bệnh nhân 450 mắc Covid-19 đến Aeon Mall Bình Tân
Bệnh nhân 450 được ghi nhận đến Aeon Mall Bình Tân từ ngày 22/7 đến 27/7. Có lúc bệnh nhân này mang khẩu trang, có thời điểm không.Ngày 31/7, trao đổi với Zing, đại diện Aeon Việt Nam cho hay sau khi nắm được thông tin bệnh nhân thứ 450 mắc Covid-19 từng đến Aeon Mall Bình Tân, trung tâm thương mại đã phối hợp với Trung tâm Y tế quận Bình Tân rà soát hình ảnh từ camera nhằm khoanh vùng và xác minh các trường hợp tiếp xúc gần.Aeon Mall Bình Tân vắng khách sau khi ca mắc Covid-19 đến mua sắm Aeon Mall Bình Tân được khử trùng khi ngành y tế xác định ca mắc Covid-19 thứ 450 đã nhiều lần đến đây mua sắm. Tuy nhiên, lượng khách ghé trung tâm này không đông như thường lệ.Qua hình ảnh từ camera, BN450 được ghi nhận đã đến Aeon Mall Bình Tân từ ngày 22/7 đến 27/7. Có lúc bệnh nhân này mang khẩu trang, có thời điểm không.Cụ thể, ngày 22/7, bệnh nhân có mang khẩu trang và tới nơi mua sắm từ 16h32 đến 16h50. Ngày 23/7, bệnh nhân tới buổi sáng và chiều tại quầy đồ hộp, quầy dịch vụ khách hàng tại tầng trệt và một cửa hàng điện thoại di động ở tầng 1.Ngày 24/7, bệnh nhân tới Aeon Mall Bình Tân thời điểm 9h40-10h05, ghé khu vực thực phẩm châu Á, thực phẩm đông lạnh, quầy bánh kẹo, quầy bánh mì.Ngày 25/7, camera ghi nhận BN450 tới lúc 10h09-12h40; 15h02-16h26; 21h10-22h. Trong ngày này, BN450 đã ghé qua nhiều khu vực như mỹ phẩm, mắt kính, đồ uống, thực phẩm, cửa hàng điện thoại, thể thao và khu vực ăn uống.Ngày 27/7, bệnh nhân tới đây trong thời gian 7h36-9h27, ghé qua khu vực ẩm thực tự chọn và siêu thị ở tầng trệt.Trong những lần tới Aeon Mall Bình Tân, bệnh nhân có mang khẩu trang vào ngày 22/7, 25/7 và 27/7. Đại diện Aeon Việt Nam cho biết bệnh nhân không tới trung tâm mua sắm ngày 26/7.Aeon Mall Bình Tân đã thực hiện phun khử khuẩn toàn bộ khu vực từ tối 29/7.Trước đó, theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, bệnh nhân này đã tới Aeon Mall Bình Tân để mua thức ăn hàng ngày từ 21/7 đến 27/7 sau khi rời Bệnh viện Quốc tế City. Ngày 28/7, nữ bệnh nhân đi xe máy quanh thành phố, ghé một quán bánh ướt trên đường Ba Tháng Hai.Đóng cửa quán bar, vũ trường ở TP.HCM Đêm 30/7, lực lượng chức năng đã yêu cầu các quán bar, vũ trường ở phố Tây Bùi Viện đóng cửa để phòng dịch Covid-19 theo yêu cầu của thành phố.