https://zingnews.vn//khung-canh-am-dam-tai-lang-giang-sinh-trung-quoc-post1164447.html
Khung cảnh ảm đạm tại làng Giáng sinh Trung Quốc
Vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, không khí Giáng sinh tại thành phố Nghĩa Ô - nơi sản xuất 4/5 đồ trang trí của thế giới - lại chìm trong ảm đạm.Zing trích dẫn bài đăng Sixth Tone, đề cập đến không khí Giáng sinh tại thành phố chuyên sản xuất phụ kiện, đồ trang trí Noel ở Trung Quốc.Mùa Giáng sinh năm nay, hàng loạt nhà cung cấp đồ trang trí Noel ở thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang lâm vào thế khó khi doanh số bán hàng giảm mạnh, hàng tồn kho chất đống dù ngày lễ cận kề.Không ít chủ tiệm phải cho thuê lại mặt bằng, nhường chỗ cho các cửa hàng bán đồ phục vụ Tết Nguyên đán.Nằm cách Thượng Hải hơn một tiếng đi tàu về phía nam, Nghĩa Ô là nơi xuất khẩu 4/5 lượng đồ trang trí trên thế giới mỗi dịp Giáng sinh, theo Tân Hoa Xã.Thống kê từ cục hải quan thành phố cho thấy doanh thu năm ngoái của thành phố chạm mốc 1,92 tỷ NDT (tương đương 277 triệu USD ), tăng 24% so với năm trước.Dù chưa tổng kết báo cáo kết quả kinh doanh, hầu hết nhà cung cấp nói với Sixth Tone rằng họ bán được rất ít hàng hóa, thậm chí hiếm ai đạt được một nửa doanh số năm 2019."Ban đầu, chúng tôi vẫn tuyển nhân viên, nhận đơn hàng và xuất khẩu ra nước ngoài như bình thường. Nhưng từ khi Covid-19 bùng phát, mọi chuyện dần lao dốc", Wang Guofang - chủ tiệm Ruinan Christmas - trả lời Sixth Tone.Thành phố Nghĩa Ô, nơi cung cấp 4/5 lượng đồ trang trí Giáng sinh cho thế giới, đối diện với một mùa lễ ảm đạm vì Covid-19.Kinh doanh sụt giảmNăm nay, việc kinh doanh của Wang thiệt hại khoảng 70% so với năm ngoái. Cô cho biết mọi năm, xưởng bắt đầu đi vào hoạt động sau dịp Tết Nguyên đán. Đó là thời điểm nhân công quay lại làm việc và tiểu thương nước ngoài bắt đầu đổ tới Nghĩa Ô để trao đổi, đặt hàng.Nhưng năm nay, dưới hàng loạt biện pháp giãn cách xã hội do chính phủ đưa ra, rất đông lao động nhập cư không thể quay lại "ngôi làng Giáng sinh" đúng thời hạn. Nhiều nhà cung cấp nói họ không thể tìm đủ nhân lực kể từ tháng 3.Bên cạnh đó, lệnh cấm du lịch vì Covid-19 cũng ngăn thương nhân quốc tế tới Nghĩa Ô mua bán. Dù một số khách hàng trung thành quyết đặt hàng trực tuyến, số lượng người mua vẫn giảm mạnh vì lo ngại tình hình dịch bệnh ảnh hưởng tiêu cực tới việc kinh doanh.Khác với mọi năm, các thương nhân nước ngoài không thể tới Nghĩa Ô để trao đổi, mua bán vì lệnh cấm du lịch.Vượt qua khó khăn, các nhà máy vẫn kịp thời hoàn thành các đơn đặt hàng với số lượng nhân công ít ỏi. Tuy nhiên, họ lại vấp phải thách thức khác - thiếu hụt container vận chuyển tại cảng biển.Một số khách hàng buộc phải hủy hoặc dời đơn hàng sang năm sau, khiến doanh thu của các nhà cung cấp đồ trang trí sụt giảm mạnh."Vì dịch bệnh, hoạt động tại các cảng ở châu Mỹ và châu Âu rất khó dự đoán. Nhiều tàu khởi hành từ Trung Quốc trong nửa đầu năm nay không thể quay về", Deng Yong - nhân viên một công ty hàng hải ở Nghĩa Ô - trả lời Sixth Tone.Anh cũng cho biết giá container cũng tăng cao vì đại dịch. Thông thường, một container vận chuyển cỡ lớn có giá 2.000 USD nhưng tới tháng 9 năm nay, con số đó vượt mức 7.000 USD ."Kể từ tháng 11, đa số xưởng sản xuất chấp nhận chi phí vận chuyển cao chót vót để người mua có thể nhận hàng đúng dịp Giáng sinh. Họ thà thiệt hại về lợi nhuận còn hơn để đối thủ lấy mất khách hàng", Deng nói.Chẳng còn mong chờ Giáng sinhTrong khi đó, doanh số bán hàng trong nước cũng ảm đạm. Sun Xuling, một nhà cung cấp cây thông nhân tạo, kể với Sixth Tone. "Tôi chẳng mong chờ gì đến Giáng sinh nữa. Tôi đã đóng cửa nhà máy và cho công nhân nghỉ việc sớm hơn thường lệ một tháng".Theo Sun, những cây thông giả cao 150-180 cm được sản xuất chủ yếu để xuất khẩu. Còn với thị thường nội địa, cô thường sản xuất cây lớn 10 m cho các khách sạn và trung tâm mua sắm.Song năm nay, xưởng nhà Sun chỉ nhận được duy nhất một yêu cầu đặt hàng, ít hơn 8 đơn so với năm ngoái. "Tôi nghĩ khủng hoảng kinh tế do đại dịch gây ra cũng khiến không khí Giáng sinh thêm ảm đạm", Sun nói.Nhiều nhà sản xuất vật phẩm Giáng sinh không tỏ ra lạc quan về tương lai. Dù tin rằng các đơn đặt hàng sẽ tăng trở lại trong năm tới, họ khẳng định việc kinh doanh sẽ không khá khẩm hơn là bao vì tỷ suất lợi nhuận liên tục giảm.Thị trường buôn bán đồ trang trí Giáng sinh cũng gặp khó khăn vì người dân không còn hứng thú đón lễ.Đối với Wang Guofang, trong 20 năm sản xuất cây thông, dây kim tuyến và các đồ trang trí khác, 2014-2015 là thời kỳ hoàng kim cho kinh doanh. Hiện nay, sự cạnh tranh gay gắt và chi phí lao động tăng cao khiến lợi nhuận của cô giảm sút. Tuy nhiên, cô không có ý định bỏ nghề.Trái với nhiều người, He Jia - nhà cung cấp dây kim tuyến, rèm bạc và hoa giấy - đang có một mùa lễ khấm khá hơn. Chia sẻ với Sixth Tone, cô tiết lộ công ty mình đạt 125 triệu NDT ( 19 triệu USD ) trong năm nay.He Jia cho rằng khách hàng vẫn sẵn lòng mua hàng vì có thể sử dụng được quanh năm. Đặc biệt, cô đã chuyển hết hàng hóa của mình ra nước ngoài trước tháng 9, kịp thời điểm Giáng sinh."Dù thị trường có tồi tệ đến đâu, luôn có một số thương nhân tài giỏi", Wang bình luận về câu chuyện của He Jia.