https://zingnews.vn//khung-gio-vang-on-tap-ky-thi-tot-nghiep-thpt-2020-post1088381.html
Khung giờ vàng ôn tập kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020
Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung cho hay thí sinh cần lựa chọn khung giờ phù hợp để ôn bài. Các em nên tạo tâm lý tự tin khi vào kỳ thi quan trọng.Các sĩ tử lớp 12 đang bước vào giai đoạn ôn tập nước rút khi thời gian từ đây đến ngày thi tốt nghiệp THPT 2020 không còn nhiều.Thay vì tìm cảm hứng học tập vào những ngày sát kỳ thi, sĩ tử nên lên kế hoạch học tập, ôn luyện thật chi tiết, khoa học ngay từ bây giờ để chinh phục kỳ thi với tâm lý bình tĩnh, tự tin, thoải mái nhất.Giai đoạn ôn thi quyết định đến thành quả của cả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Xây dựng thời gian biểu hợp lýTheo thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, chuyên gia Hướng nghiệp - Tuyển sinh, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) mỗi người đều có một khung giờ vàng nhất định để học tập, làm việc hiệu quả."Riêng với học sinh, thông thường buổi sáng sớm phù hợp để học các môn lý thuyết, cần ghi nhớ nhiều như các môn khoa học xã hội, ngoại ngữ. Buổi chiều và buổi tối phù hợp để học các môn khoa học tự nhiên, tính toán", cô Dung cho hay.Do đó, thạc sĩ Dung khuyên thí sinh của kỳ thi tốt nghiệp THPT nên dành thời gian ôn tập các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân vào buổi sáng sớm.Cụ thể, những môn cần ghi nhớ nhiều như Lịch sử, Giáo dục công dân hay ôn từ vựng tiếng Anh, chuyên gia khuyên học sinh nên học bài vào lúc 4h30 đến 6h sáng. Khung giờ từ 7h30 đến 10h, sĩ tử có thể ôn tập Văn, Địa lý, ngữ pháp tiếng Anh.Các môn khoa học tự nhiên cần vận dụng nhiều đến tư duy logic, công thức, nguyên lý, khả năng tính toán nên học vào buổi chiều, khoảng từ 14h đến 16h30.Thời gian buổi tối, học sinh có thể dành cho việc giải đề, vừa thay đổi không khí để não bộ không nhàm chán, vừa tổng kết lại kiến thức đã ghi nhận được trong ngày.Đối với những thí sinh dự thi các môn năng khiếu như vẽ, múa, hát, kể diễn cảm... khoảng thời gian buổi tối cũng rất phù hợp để thực hành, rèn luyện thêm."Tùy đặc điểm sinh lý của mỗi người nên giờ vàng học tập của mỗi bạn có thể khác nhau. Nhưng điều quan trọng là các em cần lập thời gian biểu ôn tập phù hợp và duy trì theo lịch để tạo thành thói quen. Một khi đã hình thành thói quen, sự tiếp thu của não bộ cũng trở nên hiệu quả hơn", thạc sĩ Dung lý giải.Hiện tại học sinh lớp 12 vẫn đang phải hoàn thành chương trình năm học 2019-2020 do ảnh hưởng Covid-19. Tuy nhiên, từ đây đến ngày thi chỉ còn khoảng 2 tháng, nếu thí sinh đợi đến lúc học xong mới ôn tập thì khối lượng kiến thức ôn tập sẽ rất lớn.Do đó, thạc sĩ Dung khuyên thí sinh nên ôn tập ngay từ bây giờ theo nguyên tắc "học bài nào xào bài nấy". Hệ thống kiến thức theo các chủ đề lớn để dễ dàng nắm bắt, theo dõi.Song song đó, các sĩ tử cũng nên dành một khoảng thời gian nhất định trong ngày để giải đề thi mẫu và đặt điều kiện như đang trong phòng thi. Cách này giúp thí sinh làm quen dần và có sự chuẩn bị với áp lực tâm lý phòng thi.Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung tư vấn cho sĩ tử những bí quyết ôn tập hợp lý. Ảnh: NVCC.Ôn tập xen kẽ thư giãnTheo thạc sĩ Dung, mặc dù nội dung đề thi tốt nghiệp THPT 2020 đã tinh giản khá nhiều nhưng thí sinh không nên ỷ lại, phó mặc toàn bộ vào khả năng ghi nhớ của bản thân.Thay vào đó, sĩ tử nên có chiến lược học tập phù hợp, như: Xác định những nội dung trọng tâm theo từng chương, từng chủ đề; Ghi chép theo cách riêng của bản thân để hiểu và nhớ lâu hơn; Tạo liên tưởng giữa nội dung học tập với cuộc sống xung quanh mình để tiếp nhận kiến thức tự nhiên, tập trung kiến thức khi vào phòng thi.Hệ thống nội dung ôn tập dưới dạng sơ đồ tư duy, kẻ bảng và luyện giải đề thường xuyên được giảng viên HUTECH khuyến khích hơn cả.Thạc sĩ Dung cũng nhấn mạnh thói quen ra sức ôn tập, giải đề quá nhiều trong những ngày sát kỳ thi là hết sức sai lầm. Ép đầu óc phải nạp quá nhiều kiến thức trong thời gian ngắn dễ đẩy cơ thể đến tình trạng stress, quá tải."Có bạn tưởng rằng để 'nước tới chân mới nhảy' thì sẽ có động lực để nhảy cao hơn. Nhưng chính những nỗ lực cho bước nhảy cao ở giai đoạn quan trọng, gấp rút như vậy có thể đẩy bạn vào tình trạng quá tải, lo lắng. Việc căng thẳng sát ngày thi sẽ khiến bạn không thể bước vào kỳ thi trong tình trạng tâm lý thoải mái, do đó khó đạt được kết quả như kỳ vọng", thạc sĩ Dung nhắn nhủ.Ngoài ra, để tránh tình trạng quá tải khi ôn tập, sĩ tử nên dành 10-15 phút giải lao ngắn sau khi ôn tập xong mỗi môn. Trong một ngày, nên có thời gian nghỉ sâu để nghe nhạc, chơi thể thao hay làm những điều mình thích. Đồng thời, một chế độ dinh dưỡng phù hợp sẽ giúp sĩ tử tăng cường khả năng ghi nhớ và tinh thần thoải mái."Nhiều học sinh thường dùng chất kích thích để thức khuya ôn bài. Nhưng điều này không hề tốt, các bạn không nên thức quá 23h và không nên dùng nhiều trà, cà phê hoặc thức uống có chất kích thích khác để duy trì sự tỉnh táo. Kéo dài tình trạng này không những tác động xấu đến sức khỏe, mà còn khiến cho trí nhớ của bạn cũng bị ảnh hưởng", chuyên gia Hướng nghiệp - Tuyển sinh trường HUTECH lưu ý.