https://zingnews.vn//khuyen-cao-nguoi-dan-go-vap-khong-di-kham-o-benh-vien-ngoai-quan-post1225218.html
Khuyến cáo người dân Gò Vấp không đi khám ở bệnh viện ngoài quận
Trung tâm Y tế quận Gò Vấp khuyến cáo người dân sống tại khu vực này nên đến Bệnh viện quận Gò Vấp khám bệnh trong khi thực hiện Chỉ thị 16.Chiều 10/6, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, TP.HCM, phát đi thông báo cho người dân sống trong quận nhưng có đăng ký khám chữa bệnh bảo hiểm y tế tại các bệnh viện ngoài Gò Vấp.Theo đó, trong khi quận thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân nên chuyển khám bệnh thường xuyên, khám chữa bệnh thông thường, bệnh mạn tính (trừ trường hợp cấp cứu) về Bệnh viện quận Gò Vấp (số 641 Quang Trung, phường 11, quận Gò Vấp).Hiện, quận Gò Vấp là địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất trong 21 quận, huyện tại TP.HCM. Huyện Cần Giờ là địa phương duy nhất đến nay chưa ghi nhận ca mắc Covid-19.Khi thực hiện Chỉ thị 16, quận Gò Vấp đã lập 12 chốt kiểm dịch tại các trục đường chính và 26 chốt kiểm dịch phụ ở nhiều ngõ, hẻm giáp ranh các quận khác. Mục tiêu là hạn chế người dân qua lại khu vực này.Theo Sở Y tế TP.HCM, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến 6h sáng 10/6 là 501 ca. Trong đó, thành phố ghi nhận một ca tử vong là BN5463 và một ca nghi nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6.Đáng chú ý, ngoài các chuỗi lây nhiễm đã xác định, TP.HCM có 27 bệnh nhân mắc Covid-19 phát hiện từ các ca chỉ điểm qua khám sàng lọc tại bệnh viện, đang được điều tra nguồn lây.Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.ATM gạo, gian hàng 0 đồng trong vùng dịch ở TP.HCM ATM gạo, gian hàng 0 đồng hoạt động, hỗ trợ người dân phường Thạnh Lộc (quận 12, TP.HCM) trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.