https://zingnews.vn//khuyen-cao-nguoi-viet-tam-thoi-khong-di-chuyen-khong-ve-nuoc-post1065523.html
Khuyến cáo người Việt tạm thời không di chuyển, không về nước
Bộ Ngoại giao khuyến cáo người Việt trên thế giới tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam. Nếu bắt buộc phải di chuyển, cần kiểm tra kỹ để tránh bị “kẹt” ở các sân bay.Theo thông cáo ngày 28/3 của Bộ Ngoại giao, nhằm phòng chống dịch Covid-19, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã tiến hành các biện pháp mạnh mẽ để kiểm soát dịch bệnh, trong đó có việc dừng xuất nhập cảnh, không cho quá cảnh.Nhiều hãng hàng không đã dừng, huỷ các chuyến bay. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hỗ trợ công dân Việt Nam bị “kẹt” khi quá cảnh tại các sân bay quốc tế nước ngoài nhưng không thể giải quyết hết các vướng mắc trong mọi trường hợp.Trong bối cảnh các cơ sở cách ly tập trung khu vực Hà Nội và TP.HCM đã quá tải, các hãng hàng không sẽ tạm dừng vận chuyển hành khách về sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong bối cảnh đó, Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam trong thời điểm hiện nay, tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của sở tại.Trong trường hợp bắt buộc phải di chuyển, công dân cần thường xuyên kiểm tra, cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không, đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi.Trường hợp không có đầy đủ giấy tờ cần thiết hoặc các quốc gia, vùng lãnh thổ và các hãng hàng không bất ngờ thay đổi quy định, công dân sẽ bị “kẹt” tại các sân bay quốc tế nước ngoài.Công dân Việt Nam ở nước ngoài cần thực hiện thủ tục đăng ký công dân với cơ quan đại diện Việt Nam ở sở tại để nhận được các thông tin cần thiết trong đó bao gồm thông tin về các chuyến bay thương mại từ sở tại về Việt Nam; không truyền tải các thông tin không chính thức về việc tổ chức các chuyến bay thuê bao khi chưa có thông báo chính thức của các cơ quan có thẩm quyền trong nước.Công dân Việt Nam về nước phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo quy định. Trong bối cảnh các cơ sở cách ly tập trung khu vực Hà Nội và TP.HCM đã quá tải, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu các hãng hàng không tạm dừng vận chuyển hành khách các đường bay quốc tế tới sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất.Cũng theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ở trong nước, tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, mặc dù chưa có tử vong nhưng các ca nhiễm tiếp tục tăng đặc biệt trong số những người từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Chính phủ đang tiến hành các biện pháp quyết liệt nhằm phát hiện sớm nguồn lây, cách ly kịp thời, khoanh vùng nhanh gọn, dập dịch triệt để.Từ ngày 28/03/2020, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu dừng các hoạt động tập trung đông người bao gồm cả các hoạt động tôn giáo, văn hóa, thể thao và giải trí; tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác; tiếp tục kiểm soát chặt mọi trường hợp nhập cảnh trên các tuyến biên giới trên bộ, đường thủy, đường biển, các cảng hàng không.Trường hợp cần trợ giúp, đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84.981.84.84.84.