https://zingnews.vn//khuyen-cao-khong-bat-dieu-hoa-nen-mo-cua-phong-thi-tot-nghiep-thpt-post1114350.html
Khuyến cáo không bật điều hòa, nên mở cửa phòng thi tốt nghiệp THPT
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên khuyến cáo các phòng thi tốt nghiệp THPT không bật điều hòa, chỉ mở cửa sổ, bật quạt để phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu tại hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đưa ra một số khuyến cáo trong quá trình tổ chức thi.Thứ trưởng Bộ Y tế thông tin tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Đà Nẵng và một số địa phương trên cả nước. Các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra trước kỳ thi. Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh kiểm tra hội đồng thi toàn diện các biện pháp như nhân sự và cơ sở vật chất đảm bảo y tế; công tác vệ sinh khử khuẩn; việc chuẩn bị khẩu trang, nước sát khuẩn cho thí sinh và cán bộ tham gia làm thi…Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng ngành y tế cần vào cuộc để rà soát tốt việc phân loại thí sinh. Ảnh: T.T.Đặc biệt, ban chỉ đạo thi các địa phương thực hiện nghiêm túc việc phân loại thí sinh như công văn Bộ GD&ĐT vừa ban hành về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn trước diễn biến phức tạp của dịch.Thí sinh thuộc diện F0 (ca bệnh xác định dương tính với SARS-CoV2) phải cách ly và điều trị tại cơ sở y tế thì không thể dự thi.Thí sinh thuộc diện F1, F2 phải tổ chức phòng thi hoặc điểm thi riêng, đảm bảo yêu cầu cách ly. Ngành y tế cần vào cuộc để rà soát, phân loại thí sinh tốt vì đây là đối tượng sàng lọc để tránh lây nhiễm trong cộng đồng.“Những thí sinh không thuộc diện F0, F1, F2 tham gia thi cũng phải đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách trong phòng thi. Các phòng thi, điểm thi phải khử khuẩn”, Thứ trưởng Bộ Y tế nói.Đặc biệt, ông Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh các địa phương thực hiện nghiêm việc không bật điều hòa trong phòng thi, chỉ bật quạt, mở các cửa cho thông thoáng và tăng lực lượng đảm bảo an ninh, an toàn.Để kỳ thi diễn ra thành công, theo Thứ trưởng Bộ Y tế, ngành giáo dục, y tế, công an, bộ đội cần phối hợp tốt.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng khuyến nghị việc thành lập ban chỉ đạo thi không chỉ cấp tỉnh, mà cả cấp huyện, để có thể sát sao, kịp thời ứng phó các tình huống.“Tôi đề nghị chúng ta không lơ là chủ quan vì tình hình dịch diễn biến rất phức tạp. Cả giáo viên và học sinh phải đề cao cảnh giác, tự giác thực hiện, đặc biệt cán bộ giáo viên phải gương mẫu trước”, ông Tuyên nói.Sắp tới, hai ngành y tế và giáo dục phải có hướng dẫn chi tiết để đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ chia sẻ các địa phương đã và đang lên phương án chuẩn bị kỹ lưỡng cho kỳ thi. Nhiều địa phương thành lập ban chỉ đạo thi cấp huyện.Về khuyến cáo mở cửa các phòng thi của Bộ Y tế, ông Độ cho hay các điểm thi cần cân nhắc phía cửa mở để tránh nguy cơ lộ đề thi khi các thiết bị có thể ghi hình đề thi từ xa qua cửa sổ.Cán bộ coi thi cần đặc biệt cẩn trọng với các thiết bị gian lận thi cử công nghệ cao, rất nhỏ gọn, khi thí sinh đeo khẩu trang vào phòng thi.