https://zingnews.vn//khuyen-khich-nguoi-tphcm-di-du-lich-tinh-khac-post1134729.html
Khuyến khích người TP.HCM đi du lịch tỉnh khác
Nhiều chương trình thu hút khách du lịch đã được các địa phương triển khai trong đợt kích cầu lần thứ hai.Chiều 24/9, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức buổi họp báo về chương trình kích cầu du lịch "Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn".Với chiến dịch kích cầu du lịch lần thứ hai, Bộ đề cao tính liên kết giữa các địa phương. Qua đó, cơ quan này muốn tạo ra những sản phẩm, gói kích cầu mới, hấp dẫn và linh hoạt. Điều này hứa hẹn đem đến sự tự tin cho du khách đi du lịch trở lại.Liên kết giữa các địa phương tạo động lực để ngành du lịch hồi phục. Ảnh: Ngọc Hiền.Quan điểm này được bà Võ Thị Ngọc Thúy, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM ủng hộ. Theo bà Thúy, ngành du lịch TP.HCM đang triển khai kích cầu theo hai hướng gồm mức giá và nhu cầu của người dân. Do khách du lịch đang có xu hướng đi theo nhóm nhỏ, các sản phẩm cần được xây dựng theo hướng cá nhân hóa."Sở Du lịch TP.HCM kích cầu bằng cách khuyến khích người dân đi du lịch trong thành phố và người tỉnh khác đến thành phố. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng khuyến khích người dân TP.HCM đi ra các tỉnh, địa phương khác. Việc kích cầu phải tạo động lực để du lịch có sức sống trở lại, không nhắm riêng đến địa phương nào", bà Thúy nêu quan điểm.Việc kết nối các điểm du lịch được nhiều địa phương ủng hộ. Ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, cho biết cơ quan này sẽ kết nối ngành du lịch của tỉnh với TP.HCM và 9 địa phương miền Bắc. Chương trình được kỳ vọng sẽ mang lại sự liên kết, phát triển du lịch địa phương trong thời gian tới.Đà Nẵng cũng là một địa phương đang nỗ lực hồi phục sau dịch. Tại cuộc họp báo chiều 29/4, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng đã chia sẻ về những dự định sắp tới của thành phố."Chúng tôi sẽ phát động chương trình "Nhớ Đà Nẵng" để du khách chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ trước khi có dịch hoặc trong thời gian mắc kẹt. Tôi mong các cơ quan thông tấn sẽ hỗ trợ Đà Nẵng truyền đạt thông tin và hình ảnh của cuộc thi", ông Bình nói.Ông cũng nhấn mạnh đời sống sinh hoạt của Đà Nẵng đã trở lại bình thường sau khi bệnh nhân Covid-19 cuối cùng xuất viện. Đại diện Sở Du lịch thành phố cho biết họ sẽ tổ chức chương trình hướng dẫn phòng chống dịch đến các doanh nghiệp, khách sạn, công ty lữ hành.Để đưa khách du lịch trở lại Đà Nẵng, ông Bình cho biết địa phương đang tập trung xây dựng các dòng sản phẩm mới. Với đối tượng khách nội địa, Đà Nẵng hứa hẹn mang đến trải nghiệm tuyệt vời về du lịch thể thao, đính hôn, những chương trình sinh thái...