https://zingnews.vn//khuyen-nguoi-that-nghiep-tim-mot-nghe-moi-ivanka-trump-bi-chi-trich-post1107308.html
Khuyên người thất nghiệp ‘tìm một nghề mới’, Ivanka Trump bị chỉ trích
Cô con gái quyền lực của Tổng thống Trump vừa phát động chiến dịch “Find Something New” hướng tới những người thất nghiệp Mỹ, và nhanh chóng nhận về “mưa chỉ trích”.Ivanka Trump hôm 14/7 đưa ra đề xuất rằng những người thất nghiệp Mỹ nên “tìm thứ gì đó mới”. Đây là một phần của sáng kiến của Nhà Trắng cho phép những người muốn thay đổi sang công việc mới được đào tạo các kỹ năng chuyên môn mà không cần có bằng đại học.Sáng kiến đi liền với sự ra đời của trang web findsomethingnew.org được công bố trong hội nghị trực tuyến với sự tham gia của Giám đốc Điều hành Apple Tim Cook và Chủ tịch Tập đoàn Công nghệ IBM Ginni Rometty. Tuy nhiên, nó nhanh chóng bị chế giễu trên mạng xã hội và cho là “thiển cận”.“Sáng kiến này là một thách thức đối với tư tưởng truyền thống cho rằng năm 2 và năm 4 đại học là thời điểm duy nhất để học được các kỹ năng cần thiết để kiếm được việc làm”, con gái cả của Tổng thống Trump kiêm cố vấn Nhà Trắng viết trên Twitter. “Việc này (chiến dịch của Ivanka Trump và Nhà Trắng - PV) khẩn cấp hơn bao giờ hết”.Từ trái qua: CEO Apple Tim Cook, Ivanka Trump và Chủ tịch Tập đoàn Công nghệ IBM Ginni Rometty, 3 trong số những người đề xuất sáng kiến “Tìm thứ gì đó mới” cho người thất nghiệp Mỹ gây tranh cãi. Ảnh: Bloomberg.Mỹ vẫn ở trong cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra. Toàn bộ các ngành nghề rơi vào suy thoái khiến tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt lên trên mức 11%.Theo Bộ Lao động Mỹ, nước này hiện có 5,4 triệu cơ hội việc làm, không đủ đáp ứng cho khoảng 18 triệu người chính thức thất nghiệp và 33 triệu người đang nhận trợ cấp thất nghiệp.Nhiều người cho rằng chiến dịch của ái nữ Tổng thống Trump là vô cảm trước tình trạng thất nghiệp tồi tệ.“Đi tìm cái gì đó mới trong đại dịch khi không có ai tuyển dụng? Có lẽ cha bạn sẽ thuê bạn!”, Jessica Huseman của tổ chức ProPublica phản pháo.Trang web findsomethingnew.org liệt kê một loạt ngành nghề đang lên như kỹ thuật viên tuabin gió (dự kiến tăng 57% đến năm 2028), hay nghề truy dấu những người tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 và thuyết phục họ cách ly.Tổ chức phi lợi nhuận Ad Council đã tạo ra chiến dịch “find something new” với sự hợp tác của hơn 20 doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu như Apple, IBM, AT&T, Walmart, Lockheed Martin, Business Roundtable. Người truy cập trang web findsomethingnew.orgcó thể chọn khóa đào tạo phù hợp.