https://zingnews.vn//khuyen-fan-o-nha-chi-em-tiktoker-noi-tieng-van-di-du-lich-post1169487.html
Khuyên fan ở nhà, chị em TikToker nổi tiếng vẫn đi du lịch
Dù kêu gọi người hâm mộ ở nhà dịp năm mới để đảm bảo an toàn, Charli D'Amelio và chị gái Dixie bị chỉ trích vì vẫn đi du lịch trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Charli D'Amelio (16 tuổi) được mệnh danh là "nữ hoàng TikTok" khi có hơn 99 triệu người theo dõi. Chị gái của Charli - Dixie D'Amelio - cũng là sao TikTok khi sở hữu tài khoản triệu follow.Mới đây, 2 cô gái vấp phải làn sóng phẫn nộ, thậm chí bị tẩy chay sau khi họ được cho là vẫn đi du lịch trong thời điểm tình hình dịch bệnh ở Mỹ diễn biến phức tạp.Monroe chụp ảnh check-in trên máy bay mà không đeo khẩu trang.Theo đó, chị em nhà D'Amelio được phát hiện cùng với ít nhất năm người bạn có mặt tại một khu nghỉ mát ở Bahamas trong dịp Giáng sinh. Trong chuyến đi có nhiều người nổi tiếng như Noah Beck, Chase Hudson, Avani Gregg, Madi Monroe, Bryant. Thậm chí, Monroe - 16 tuổi, một thành viên trong nhóm - đã chụp ảnh check-in trên máy bay mà không đeo khẩu trang, Insider đưa tin.Sáng 2/1, phóng viên đã liên hệ với đại diện của D'Amelio để làm rõ thông tin, nhưng chưa nhận được phản hồi."Đeo khẩu trang vào”, “Sao chị có thể đi nghỉ dưỡng vào lúc này cơ chứ?”, “Hãy biết lo lắng về virus corona đi", “Họ từng nói ‘Hãy ở nhà. Năm 2021 sẽ tốt hơn, làm sao mà tốt hơn khi những người nổi tiếng vẫn đi khắp nơi tụ tập, vui chơi", là những lời trách móc của người hâm mộ trên trang cá nhân của chị em nhà D'Amelio.Thậm chí, Charli D'Amelio bị cho là giả tạo vì trước đó trong một video livestream, cô còn khuyến khích người hâm mộ hãy ở nhà trong kỳ nghỉ đón năm mới.“Dù bạn rất muốn dành thời gian nghỉ lễ để đi chơi với bạn bè, tôi vẫn hy vọng mọi người hãy ở trong nhà vì cộng đồng. Nhiều người cho rằng việc đi du lịch không ảnh hưởng đến ai. Thế nhưng, ở thời điểm này, chúng ta đi ra ngoài sẽ làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh", Charli nói trong một video.Charli D'Amelio từng khuyến khích người hâm mộ thực hành các hướng dẫn về giãn cách xã hội trong một video trực tiếp trên Instagram.AP đưa tin tính đến ngày 1/1/2021, ở California (Mỹ), nơi gia đình D'Amelios sinh sống, trên 25.000 ca tử vong liên quan đến virus corona. Các bệnh viện trong khu vực đã quá tải, không còn giường trong phòng chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân Covid-19.Giữa đại dịch toàn cầu, không chỉ riêng nhóm bạn của Charli D'Amelio mà nhiều nghệ sĩ, ngôi sao nổi tiếng khác trên thế giới cũng từng gây bức xúc khi tổ chức tiệc tùng, khiến dịch bệnh lây lan.Tại Los Angeles (Mỹ) - nơi quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám cùng loạt ngôi sao mạng xã hội - trở thành "điểm nóng mùa dịch" khi nhiều người bất chấp quy định để tiệc tùng thâu đêm, tụ tập tới hàng nghìn khách mời.Tháng 7/2020, ít nhất 67 influencer đã tập hợp tại Hype House để tổ chức sinh nhật cho TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như YouTuber Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongea...Nhiều người tham dự sau đó xác nhận đã nhiễm bệnh.Trước đó, YouTuber tai tiếng Jake Paul bị chỉ trích vì tổ chức tiệc tại nhà riêng California (Mỹ) giữa lúc dịch Covid-19 đang lây lan mạnh. Ngày 15/7, Tanner Fox, vlogger từng tham dự bữa tiệc tại nhà Jake Paul cho biết anh đã xét nghiệm dương tính với Covid-19.