https://zingnews.vn//khuyen-khich-lao-dong-viet-nam-trong-vung-dich-khong-roi-khoi-han-quoc-post1051818.html
Khuyến khích lao động Việt Nam trong vùng dịch không rời khỏi Hàn Quốc
Bộ LĐTB&XH khuyến khích người lao động Việt Nam tại Daegu và Gyeongbuk yên tâm làm việc, hạn chế đi lại và không rời khỏi Hàn Quốc khi không cần thiết.Tối 25/2, Bộ LĐTB&XH có văn bản kết luận ý kiến của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung trong cuộc họp với các đơn vị trực thuộc để triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 đối với người lao động Việt Nam tại các quốc gia có dịch.Trong văn bản gửi đi lúc tối muộn, Bộ yêu cầu doanh nghiệp trong nước rà soát, nắm chắc tình hình lao động và phối hợp với các địa phương để kiểm soát chặt chẽ lao động qua lại đường mòn, lối mở tại các tỉnh biên giới.Về việc tiếp nhận lao động là người Trung Quốc quay trở lại Việt Nam làm việc, doanh nghiệp cần xây dựng phương án tiếp nhận có chọn lọc, theo trình tự chặt chẽ và có lộ trình đối với một số chuyên gia, lao động tại một số ngành nghề, lĩnh vực nhất định.Tất cả các trường hợp lao động quay trở lại làm việc đều phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế về việc kiểm tra sức khỏe, cách ly. Cục Việc làm phải lên phương án cụ thể khi tiếp nhận lao động là người Trung Quốc quay trở lại Việt Nam làm việc.Bộ LĐTB&XH khuyến khích người lao động Việt Nam ở Hàn Quốc hạn chế đi lại, không rời khỏi quốc gia hoặc vùng lãnh thổ khi không cần thiết. Ảnh: AP.Đối với lao động Việt Nam ở Daegu và Gyeongbuk (Hàn Quốc), Bộ LĐTB&XH khuyến cáo người lao động yên tâm làm việc, hạn chế đi lại, không đến các vùng có dịch và không rời khỏi quốc gia, vùng lãnh thổ đó khi không cần thiết. Việc này nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Theo đó, các doanh nghiệp đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài cần dừng ngay việc lao động đi làm việc tại các khu vực có dịch. Các doanh nghiệp không chấp hành sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Hiện, Ban Quản lý lao động ngoài nước vẫn phải duy trì các biện pháp tuyên truyền, khuyến cáo người lao động (kể cả lao động bất hợp pháp) chủ động khai báo y tế, theo dõi sức khỏe theo quy định của các nước sở tại.Đối với những lao động về nước từ vùng dịch do hết thời hạn hợp đồng, về trước thời hạn hợp đồng và những trường hợp cá biệt khác thì đơn vị sẽ thực hiện việc tiếp nhận và cách ly y tế, giám sát theo đúng quy định của Bộ Y tế.Cục Quan hệ lao động và Tiền lương sẽ chủ trì, phối hợp với Vụ Pháp chế rà soát các quy định của pháp luật về lao động và các văn bản có liên quan. Việc này nhằm hướng dẫn các doanh nghiệp phương án xử lý do ảnh hưởng của dịch bệnh như: Các trường hợp người lao động được tiếp tục hưởng lương, các trường hợp ngừng việc,...Căn cứ tình hình hiện tại, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cũng sẽ hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn quốc tổ chức cho học sinh, sinh viên đi học trở lại bình thường từ ngày 2/3.