https://zingnews.vn//khanh-van-co-gi-tren-duong-dua-den-vuong-mien-miss-universe-post1215157.html
Khánh Vân có gì trên đường đua đến vương miện Miss Universe
Khánh Vân có sự chuẩn bị rất kỹ về trang phục, vẻ bề ngoài. Cô cũng toát ra năng lượng tích cực trong quá trình tham gia các hoạt động.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 69 được gói gọn trong 10 ngày (6-16/5). Các buổi chụp hình, tập luyện diễn ra trong khuôn khổ khách sạn, không có hoạt động ngoài trời như những mùa thi trước.Đại diện Việt Nam, Hoa hậu Khánh Vân, đã thể hiện ra sao trong nửa chặng đường vừa qua?Xuất hiện chỉn chu từ những ngày đầuĐến với đấu trường Miss Universe, nhiều thí sinh đầu tư "khủng" cho trang phục. Hoa hậu Thái Lan, Amanda Obdam, là một ví dụ điển hình. Cô chuẩn bị nhiều bộ đầm, phụ kiện đến từ các thương hiệu lớn. Người đẹp Philippines, Venezuela, Puerto Rico... khoe dáng trong những trang phục cắt xẻ sexy.Khi những phần thi chính thức chưa diễn ra, thì vẻ bề ngoài, trang phục là yếu tố quan trọng để một thí sinh gây ấn tượng với truyền thông cũng như khán giả theo dõi trên khắp thế giới. Nếu một cô gái được nhắc đến nhiều trên các diễn đàn sắc đẹp, ắt hẳn cô ấy cũng sẽ được ban tổ chức chú ý.Khánh Vân chuẩn bị hành trang kỹ lưỡng cho Miss Universe.Xét về hình ảnh, những ngày qua, Khánh Vân không lép vế so với mặt bằng chung. Ở mỗi sự kiện, đại diện Việt Nam luôn xuất hiện chỉn chu, lựa chọn trang phục giúp tôn vóc dáng. Một số bộ cánh của Khánh Vân còn được nhà thiết kế trong nước thiết kế riêng, mang nét đặc trưng của Việt Nam như bộ đầm lấy cảm hứng từ hoa súng, ruộng bậc thang hay trang phục với màu sắc của nghệ thuật đường phố, ánh đèn đêm đậm chất Sài thành...Gợi cảm, cá tính, đa dạng là những gì Khánh Vân đã thể hiện qua phong cách thời trang cá nhân kể từ ngày đặt chân đến Mỹ.Người đẹp Thái Lan từng dành những lời có cánh khi nói về Khánh Vân: "Tôi thích những bộ trang phục của Vân. Phải công nhận rằng cô ấy ăn mặc vô cùng sành điệu. Tôi thích nhìn ngắm cô ấy".Điều này cho thấy Khánh Vân cùng ê-kíp có sự chuẩn bị, tính toán kỹ lưỡng. Đại diện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ: "Thời trang và truyền thông là phần rất quan trọng, cho thấy sự nghiêm túc tại cuộc thi. Giữa nhiều cô gái xinh đẹp thì cách thức để khiến Vân nổi bật là cần thiết".Bên cạnh yếu tố thời trang, Khánh Vân cũng được cộng đồng sắc đẹp quốc tế chú ý khi cập nhật thường xuyên các hoạt động trên trên trang cá nhân. Cô còn cho thấy hình ảnh giản dị, mộc mạc, thân thiện khi tặng bộ đồ ngủ thun lạnh giá 120.000 đồng cho người bạn cùng phòng - hoa hậu Malaysia và đại diện Great Britain.Trong một video hậu trường được chia sẻ, Khánh Vân tràn đầy năng lượng khi tham gia hoạt động chung.Khánh Vân có phù hợp với tiêu chí của Miss Universe?Miss Universe, cũng như nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế khác, chưa bao giờ công bố cụ thể tiêu chí họ tìm kiếm ở một nữ hoàng sắc đẹp là gì. Song, dựa trên những nhan sắc mà họ đã lựa chọn, có thể thấy Miss Universe thiên về vẻ đẹp gợi cảm, hiện đại, cá tính.Khoảng từ năm 2015 trở lại đây, Miss Universe còn đề cao yếu tố truyền cảm hứng, sức lan tỏa, khả năng nói trước đám đông và chính kiến của một nữ hoàng sắc đẹp.Hai yếu tố này cộng lại sẽ giúp một cô gái đến gần hơn với chiếc vương miện. Đó cũng là lý do mà Catriona Gray hay Zozi Tunzi đã giành chiến thắng.Theo một nguồn tin hậu trường, trong cuộc gặp gỡ với 74 thí sinh năm nay, bà Paula Shugart - Chủ tịch Miss Universe - phát biểu: "Đó phải là cô gái có khả năng trình diễn tốt nhất, những bộ váy đắt tiền nhất sẽ chẳng có ý nghĩa nếu không mang đến thông điệp cho thế giới này. Tôi muốn tìm kiếm một nữ hoàng thực thụ, người sẵn sàng phục vụ cho người khác, có chính kiến riêng, và không phải chỉ là bài diễn văn đã thuộc nằm lòng như mọi khi, mà là hành động thực tế có ý nghĩa với mọi người".Khánh Vân tặng quà giản dị cho bạn cùng phòng.Ngoài ra, bà cũng động viên tinh thần các thí sinh khi cuộc thi diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19. Bà nói: "Cảm ơn vì các bạn đã có mặt ở đây. Vì ai cũng xứng đáng. Không nhất thiết phải trở thành Hoa hậu Hoàn vũ thì các bạn mới làm được những điều mình muốn. Hãy là chính mình và tin vào bản thân. Có hàng triệu lý do để bạn nói 'Tôi không thể'. Nhưng điều bạn cần là một lý do chính đáng để nói 'Tôi có thể'".Lời chia sẻ của bà Paula Shugart một lần nữa cho thấy trong bối cảnh này, Miss Universe càng tìm kiếm một cô gái ý chí, mạnh mẽ để đội vương miện.Khánh Vân xuất phát điểm có thể nói chưa hội tụ những yếu tố "vàng" để đến đấu trường nhan sắc Miss Universe. Khi mới đăng quang, cô có nét đẹp hiền hòa, cá tính cũng chưa rõ nét. Tuy nhiên, sau hơn một năm, Khánh Vân đã có sự thay đổi cả về ngoại hình, thần thái, kỹ năng catwalk.Tất nhiên, đó chưa phải một vẻ đẹp sắc sảo hoàn hảo hay một gương mặt cá tính khó trộn lẫn. Song, với những hành trang đã chuẩn bị, Khánh Vân có thể tự tin "chinh chiến".Bên cạnh đó, dự án giúp đỡ, giải cứu các em gái có nguy cơ bị khai thác tình dục mà Khánh Vân thực hiện trong một năm qua cùng tổ chức OBV, cũng được cho là một điểm cộng của cô tại Miss Universe.Người đẹp chia sẻ quá trình thực hiện dự án này gặp nhiều khó khăn, thậm chí từng bị hiểu lầm. Khánh Vân cũng có đôi lần suy sụp khi gặp phải luồng ý kiến trái chiều, nhưng cô vẫn quyết tâm làm đến cùng.Khánh Vân đang ở đâu trong các bảng xếp hạng?Sau nửa chặng đường, các chuyên trang sắc đẹp quốc tế bắt đầu đưa ra những dự đoán. Khi các phần thi quan trọng chưa diễn ra, bảng xếp hạng chủ yếu dựa trên đánh giá vẻ bề ngoài, phong cách thời trang, thái độ, thần thái, kỹ năng giao tiếp...Chính vì vậy, các bảng xếp hạng hiện tại có nhiều khác biệt. Khánh Vân có mặt trong top 21 của Missosology, nhưng lại vắng bóng ở bảng đánh giá của Global Beauties. Những gương mặt được trang này chấm điểm cao gồm đại diện Thái Lan, Canada, Ấn Độ, Nam Phi, Peru, Mexico, Philippines, Pháp, Puerto Rico, Neapal, Brazil...Các bảng xếp hạng Miss Universe sẽ còn thay đổi cho đến gần đêm chung kết.Tuy nhiên, trong một bảng xếp hạng khác của Mvlanuevaera, công bố ngày 11/5, Khánh Vân lại có mặt trong top 8, cùng đại diện Romania, Pháp, Nam Phi, Thái Lan, Canada, Argentina, Venezuela.Chắc chắn sau vòng thi quốc phục (sáng 14/5) và bán kết (15/5), những bảng đánh giá của Miss Universe sẽ còn thay đổi nhiều về thứ hạng.Và trên hết, các bảng xếp hạng, đánh giá vẫn chỉ mang tính dự đoán. Bởi vòng phỏng vấn kín của thí sinh với ban giám khảo đóng vai trò quan trọng. Một thí sinh "gây bão" truyền thông có thể lên ngôi, nhưng cũng có thể ra về tay trắng. Đó là thực tế từng xảy ra.