https://zingnews.vn//khach-nhap-canh-tu-cac-nuoc-eu-va-campuchia-phai-khai-bao-y-te-post1055691.html
Khách nhập cảnh từ các nước EU và Campuchia phải khai báo y tế
Trước nguy cơ dịch bệnh xăm nhập vào Việt Nam, Bộ Y tế yêu cầu khai báo y tế với khách nhập cảnh từ hai khu vực này từ 0h ngày 7/3.Ngày 5/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ra văn bản đề nghị UBND tỉnh, thành phố áp dụng khai báo y tế đối với tất cả hành khách nhập cảnh từ vùng có dịch Covid-19.Cụ thể, văn bản cho biết theo thông tin từ Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp với số lượng trường hợp mắc tăng nhanh tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có các nước thuộc Cộng đồng châu Âu (EU).Đồng thời, qua nắm bắt thông tin, nhiều người dân từ các nước đang có dịch đi qua Campuchia vào Việt Nam. Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập là rất lớn. Nhằm ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào Việt Nam, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện áp dụng khai báo y tế đối với khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua các nước thuộc EU và Campuchia, tại tất cả các cửa khẩu. Thời gian áp dụng kể từ 0h ngày 7/3.Trước đó, Việt Nam đã áp dụng tờ khai y tế phòng ngừa Covid-19 đối với khách nhập cảnh từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Iran, Italy.Việc khai báo y tế được áp dụng qua hai hình thức tờ khai y tế thông thường và tờ khai y tế điện tử. Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố bố trí phiên dịch tiếng Anh, tiếng Campuchia làm việc tại cửa khẩu để hỗ trợ việc khai báo y tế và sàng lọc tờ khai y tế.Việt Nam thực hiện khai báo y tế đối với khách nhập cảnh từ các nước EU và Campuchia từ ngày 7/3. Ảnh: Duy Hiếu.Quy trình thực hiện:- Kiểm dịch viên y tế làm thủ tục nhập cảnh chỉ dẫn hành khách đến bộ phận kiểm dịch y tế để khai tờ khai y tế khi làm thủ tục nhập cảnh đối với hành khách đến từ hoặc đi qua các nước thuộc EU và Campuchia. Tại đây, kiểm dịch viên y tế và cán bộ phiên dịch có trách nhiệm hướng dẫn hành khách khai báo y tế và đóng dấu xác nhận theo quy định.- Khi phát hiện hành khách có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh do Covid-19, kiểm dịch viên y tế áp dụng các biện pháp kiểm dịch y tế theo quy định.Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế, Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thực hiện việc in và cấp phát tờ khai y tế đảm bảo chất lượng và số lượng miễn phí cho hành khách thực hiện khai báo y tế.Kết thúc ngày làm việc, các cơ quan này có trách nhiệm lập danh sách các trường hợp phải khai báo y tế gửi đến Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của các địa phương nơi các trường hợp này đang cư trú, tạm trú hoặc lưu trú để theo dõi sức khỏe hàng ngày (trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh vào Việt Nam) theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, thực hiện báo cáo tổng số người được khai báo y tế đã thực hiện tại địa phương về Bộ Y tế (Cục Y tế dự phòng).Đối với kiểm dịch viên y tế, khi phát hiện hành khách có triệu chứng sốt, ho, khó thở, viêm long đường hô hấp, yêu cầu cách ly ngay tại cơ sở y tế. Đối với trường hợp khác, thực hiện cách ly y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế.