https://zingnews.vn//khach-san-cung-cap-dich-vu-covid-19-hang-sang-gom-xet-nghiem-500-usd-post1063961.html
Khách sạn cung cấp dịch vụ Covid-19 hạng sang, gồm xét nghiệm 500 USD
Một khách sạn tại Thụy Sĩ đang cung cấp “dịch vụ Covid-19” với căn hộ sang trọng, dịch vụ giao đồ ăn, dịch vụ y tế đẳng cấp, bao gồm cả xét nghiệm virus corona.Căn hộ cách ly tại thành phố Zurich, Zug và Lucern có chi phí rơi vào khoảng 200-800 CHF ( 822 USD )/ ngày, Bloomberg dẫn thông tin của ông Alexander Hubner, Giám đốc điều hành chuỗi khách sạn Le Bijou Hotel & Resort Management AG, cho biết.Ông này cho hay tập đoàn Le Bijou hợp tác với một đơn vị chăm sóc sức khoẻ tư nhân để cung cấp dịch vụ y tá thăm khám 2 lần/ngày với chi phí 800 CHF. Khách hàng cũng có thể thực hiện xét nghiệm virus corona ngay tại phòng riêng chỉ với 500 CHF. Ông Hubner cho hay vẫn chưa có khách hàng nào cần đến dịch vụ xét nghiệm.Một phòng của khách sạn Le Bijou. Ảnh: Bloomberg.Le Bijou sở hữu 42 căn hộ cách ly cung cấp dịch vụ Covid-19, hiện một nửa trong số đó đã có khách đặt. Tất cả các phòng cách ly đều được vận hành tự động mà không cần nhân viên nên khách hàng không phải tiếp xúc với bất kỳ ai.Giống như nhiều ngành công nghiệp dịch vụ khác, các khách sạn đang chịu thiệt hại nghiêm trọng từ những biện pháp phong toả, tạm dừng hoạt động du lịch, kinh doanh thời dịch. Ông Hubner cho hay "dịch vụ Covid-19" là cách duy trì doanh thu của doanh nghiệp này trong thời kỳ khủng hoảng.