https://zingnews.vn//khanh-hoa-se-xin-thu-tuong-cho-don-khach-quoc-te-tu-thang-11-post1267067.html
Khánh Hòa sẽ xin Thủ tướng cho đón khách quốc tế từ tháng 11
Lãnh đạo UBND Khánh Hòa cho rằng dịch Covid-19 ở địa phương này đã được kiểm soát. Sở Du lịch tỉnh sẽ trình kế hoạch đón khách quốc tế vào tháng 11.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết đã hoàn thành dự thảo kế hoạch đón khách quốc tế bằng "hộ chiếu vaccine" để tham mưu cho UBND tỉnh trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Thủ tướng xin ý kiến.“Lộ trình đón khách quốc tế được chia làm 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một bắt đầu từ tháng 11 đến hết tháng 12/2021. Hết giai đoạn này chúng tôi sẽ đánh giá tổng thể về quá trình thí điểm để triển khai giai đoạn 2 dự kiến từ 1/1 đến hết tháng 3/2022”, bà Thanh thông tin.Tiêm vaccine cho dân trước khi đón kháchÔng Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết cơ sở để xin Thủ tướng cho đón khách quốc tế là việc địa phương đã kiểm soát được dịch Covid-19.Khu Bãi Dài sẽ thí điểm đón khách quốc tế có "hộ chiếu vaccine". Ảnh: An Bình.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, hiện các điểm nóng về dịch Covid-19 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh đã được khống chế. Số thôn, đa số tổ dân phố trước đây là "vùng đỏ" thì nay đã chuyển sang "vùng xanh", "vùng vàng". Ngoài ra, hết tháng 9, tỉnh Khánh Hòa sẽ tiêm vaccine mũi một cho 100% người đủ 18 tuổi trở lên."Sau khi Sở Du lịch hoàn chỉnh dự thảo kế hoạch đón khách quốc tế, địa phương sẽ họp lần cuối trước khi trình xin ý kiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Thủ tướng xem xét, quyết định", ông Tuân nói.Về kế hoạch đón khách quốc tế, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết ở giai đoạn một, tỉnh sẽ sử dụng các khu nghỉ dưỡng ở khu du lịch bắc bán đảo Cam Ranh (Bãi Dài) để đón khách. Còn giai đoạn 2 sẽ mở rộng ra các khu du lịch có tính biệt lập như Vinpearl (đảo Hòn Tre), khu du lịch Hòn Tằm…“Ở giai đoạn đầu, địa phương sẽ ưu tiên đón khách quốc tế từ những nước đã kiểm soát tốt dịch Covid-19 và khách có nhu cầu nghỉ dưỡng dài ngày ở các nước như Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc”, bà Thanh cho biết.Trước mắt, tỉnh Khánh Hòa sẽ cho phép 3 đơn vị đón khách quốc tế, gồm Vinpearl, Vietjet và Vietravel theo hình thức các chuyến bay thuê bao (charter).Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, khách quốc tế đến địa phương nghỉ dưỡng phải đáp ứng các điều kiện, như tiêm đủ 2 mũi vaccine (mũi thứ 2 đã qua 14 ngày) hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19. Khách dưới 18 tuổi phải có giấy chứng nhận âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 48 giờ trước khi xuất cảnh.Đối với các khu du lịch tham gia đón khách quốc tế có “hộ chiếu vaccine” phải đạt các tiêu chí an toàn với dịch Covid-19, như có bộ phận y tế, khu vực cách ly các ca nghi nhiễm, đội ngũ nhân viên phải tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19.Ngoài ra, trong quá trình đón khách, toàn bộ nhân viên khu du lịch đó phải được xét nghiệm nCoV định kỳ 3 ngày/lần.Đón khách nội địa từ tháng 10Về việc mở cửa đón khách nội địa, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết đơn vị đã trình kế hoạch cho UBND tỉnh xem xét, phê duyệt. Dự kiến ngày 15/10 tới sẽ thí điểm đón những du khách đầu tiên.Du lịch Khánh Hòa sẽ mở cửa sau nhiều tháng ngưng trệ vì dịch Covid-19. Ảnh: Hải Đình.Theo bà Thanh, ở giai đoạn đầu địa phương sẽ thí điểm mô hình “người Khánh Hòa đi du lịch Khánh Hòa”.Giai đoạn này sẽ tập trung kích cầu ở những vùng dịch Covid-19 đã được kiểm soát, khuyến khích các doanh nghiệp mở các tour, tuyến ở “vùng xanh” thu hút người trong địa phương đi nghỉ dưỡng. Ở giai đoạn hai, Khánh Hòa sẽ mở rộng thị trường du lịch ra các tỉnh lân cận như Lâm Đồng, Phú Yên, Đắk Lắk, Bình Thuận…“Đối với các địa phương khác như TP.HCM, Hà Nội chúng tôi sẽ tính toán kỹ hơn về mức độ an toàn trong công tác phòng, chống dịch. Ưu tiên của tỉnh vẫn là du khách ở những địa phương đã kiểm soát được dịch và tiêm đủ 2 mũi vaccine”, bà Thanh khẳng định.Từ 23/6 đến chiều 28/9, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 7.743 ca mắc Covid-19. Huyện Khánh Sơn là địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Từ 22/7 đến nay có 7.198 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh, xuất hiện (chiếm hơn 93% số ca mắc). Hiện còn 436 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị; có 84 bệnh nhân tử vong liên quan đến Covid-19.