https://zingnews.vn//khanh-hoa-co-them-95-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1242194.html
Khánh Hòa có thêm 95 ca dương tính với nCoV
Thị xã Ninh Hòa ghi nhận hàng chục trường hợp dương tính nCoV. 77 khu vực, điểm dân cư ở địa phương này đã được phong tỏa, cách ly.Sáng 23/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết các khu vực thêm bệnh nhân là thị xã Ninh Hòa (80 người), TP Nha Trang (13), huyện Vạn Ninh (1) và huyện Cam Lâm (1).Trong tổng số 95 ca, CDC Khánh Hòa ghi nhận 41 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, nhiều nhất vẫn là thị xã Ninh Hòa với 28 ca, Nha Trang 13.Số ca mắc Covid-19 liên tục tăng, tỉnh Khánh Hòa tiếp tục giãn cách xã hội thêm 14 ngày. Ảnh: An Bình.Hiện, CDC Khánh Hòa đã truy vết được 18 F1 và 116 F2. Cơ quan chức năng đã phong tỏa tổng cộng 77 điểm khu dân cư trên thị xã Ninh Hòa liên quan ca mắc Covid-19. Con số này ở TP Nha Trang là gần 39 điểm.Chiều 22/7, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. TP Cam Ranh và các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và Diên Khánh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 23/7.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân giao Sở Y tế rà soát, xây dựng kịch bản ứng phó, phương án nâng cao năng lực thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 trong trường hợp có hơn 1.000 ca mắc. Đồng thời, cơ quan chức năng cần tiến hành ngay việc lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng lần thứ 2.Từ 23/6 đến 23/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 894 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.