https://zingnews.vn//khanh-hoa-co-them-43-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1240184.html
Khánh Hòa có thêm 43 ca dương tính với nCoV
Thị xã Ninh Hòa ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nhất. Cơ quan chức năng đã cách ly, phong tỏa hơn 90 điểm dân cư, chợ.Sáng 18/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương vừa ghi nhận 43 ca dương tính mới với nCoV ở thị xã Ninh Hòa (39 ca), TP Nha Trang (4 ca). CDC tỉnh Khánh Hòa đã truy vết được 40 F1, 62 F2.Hàng loạt chợ ở thị xã Ninh Hòa đã đóng cửa sau khi ca dương tính với nCoV tăng nhanh trên địa bàn. Ảnh: A.B.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 23/6 đến sáng18/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 573 ca dương tính với nCoV. Trong đó, thị xã Ninh Hòa nhiều nhất (398 ca), TP Nha Trang (144 ca), huyện Vạn Ninh (13 ca), huyện Cam Lâm (12 ca), huyện Diên Khánh (3 ca) và TP Cam Ranh (3 ca).Đến nay, ngành y tế Khánh Hòa truy vết được 3.547 F1 và 9.350 F2, phong tỏa tạm thời 130 địa điểm khu dân cư, chợ…Do ca mắc Covid-19 tăng nhanh, thị xã Ninh Hòa đã quyết định đóng cửa hàng loạt chợ truyền thống để phòng, chống dịch.Hôm 9/7, tỉnh Khánh Hòa đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh. Các địa phương TP Cam Ranh, các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.