https://zingnews.vn//khanh-hoa-tiep-tuc-dong-cua-quan-bar-karaoke-massage-post1229617.html
Khánh Hòa tiếp tục đóng cửa quán bar, karaoke, massage
Hoạt động giáo dục và một số hình thức kinh doanh dịch vụ khác ở Khánh Hòa được mở cửa trở lại nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K.Ngày 21/6, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành văn bản khẩn về việc triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Địa phương này quyết định tiếp tục tạm dừng một số dịch vụ kinh doanh như, karaoke, vũ trường, bar, pub, massage, tiệc cưới.Tỉnh Khánh Hòa cho phép các hoạt động giáo dục, kinh doanh dịch vụ khác trở lại bình thường nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 22/6.Khánh Hòa tiếp tục đóng của các bãi gửi xe dọc bãi biển Trần Phú để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Đình.Đối với các hoạt động trên bờ biển Nha Trang, UBND tỉnh giao chính quyền sở tại tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, tiếp tục tạm dừng hoạt động các bãi giữ xe trên tuyến công viên bờ biển; nhắc nhở, chấn chỉnh người dân không tụ tập đông người, không đỗ xe trên vỉa hè, lề đường, công viên bờ biển và tăng cường xử phạt các trường hợp không đeo khẩu.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế nghiên cứu, có phương án cụ thể về việc triển khai dịch vụ test nhanh, xét nghiệm PCR cho người dân có nhu cầu xét nghiệm tự nguyện. Đồng thời, cơ quan y tế phối hợp với Sở Tài chính, UBMTTQ Việt Nam tỉnh Khánh Hòa tham mưu, đề xuất sử dụng nguồn kinh phí tài trợ để xét nghiệm tầm soát trong cộng đồng.Sở Du lịch Khánh Hòa được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở các cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng giao Sở Du lịch chủ trì xây dựng phương án kích cầu du lịch nội tỉnh, nội địa và có lộ trình triển khai phù hợp với tình hình thực tế (báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/6).