https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-phep-tiem-massage-quan-bar-hoat-dong-tu-59-post1127752.html
Khánh Hòa cho phép tiệm massage, quán bar hoạt động từ 59
Tỉnh Khánh Hòa cho phép các dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke... mở cửa đón khách nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 4/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Đắc Tài ký công điện triển khai thông báo số 313 của Văn phòng Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, từ 0h ngày 5/9, các hoạt động, sự kiện, tôn giáo, tín ngưỡng, tiệc cưới hỏi, cơ sở kinh doanh dịch vụ như karaoke, quán bar, pub, vũ trường, cơ sở massage, trò chơi điện tử trực tuyến... được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh.Du khách được đo thân nhiệt, yêu cầu đeo khẩu trang phòng dịch khi tham quan Hòn Chồng. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các sở, ban ngành quán triệt chủ trương thực hiện mục tiêu kép, sẵn sàng phòng, chống dịch và đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội.Ngoài ra, Khánh Hòa tiếp tục triển khai gói hỗ trợ an sinh xã hội cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; thực hiện công tác kiểm soát chặt, ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, lưu trú không đúng quy định...Hôm 8/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Ngày 9/8, tỉnh này ban hành công điện cấm các hoạt động tập trung đông người, đóng cửa quán bar, karaoke, massage và nâng cấp độ phòng, chống dịch Covid-19. Đến nay, đã qua 28 ngày Khánh Hòa không ghi nhận ca mắc mới Covid-19 trong cộng đồng.