https://zingnews.vn//khach-san-tuyen-viet-nam-xuat-hien-ca-nghi-mac-covid-19-post1275626.html
Khách sạn tuyển Việt Nam xuất hiện ca nghi mắc Covid-19
8 F0 đã xuất hiện tại văn phòng Charmvit và khách sạn Grand Plaza, nơi lưu trú của tuyển Việt Nam chuẩn bị cho các trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, trưa 6/11, hai tòa nhà Charmvit và khách sạn Grand Plaza số 117 Trần Duy Hưng được xác định có 8 ca F0. CDC Hà Nội thông báo tìm người đến và đi tại hai tòa nhà này trong thời gian từ 28/10 đến 6/11.Khách sạn Grand Plaza là nơi lưu trú của tuyển Việt Nam. Đây cũng sẽ là nơi ở của các thành viên tuyển Nhật Bản, quan chức Nhật Bản và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đến làm nhiệm vụ trận đấu ngày 11/11 tại vòng loại thứ ba World Cup 2022.Trao đổi với Zing, tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh cho biết: "Tuyển Việt Nam lưu trú tại khách sạn Grand Plaza đã lâu và thực hiện nghiêm quy trình 'bong bóng' khép kín nên không lo ngại gì cả. Kể cả trong trường hợp đội có thành viên là F1 mà nếu xét nghiệm cho kết quả âm tính thì thành viên đó vẫn sẽ làm nhiệm vụ bình thường theo quy định của AFC".Tuyển Việt Nam được xét nghiệm Covid-19 thường xuyên trong thời gian tập trung. Ảnh: Bảo Ngọc.Theo ông Hoài Anh, các thành viên và quan chức Nhật Bản cũng như AFC không quá lo lắng trước khi đến Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu. Quá trình thực hiện các biện pháp phòng chống dịch vẫn được tiến hành theo quy định, nên việc xuất hiện ca nghi mắc Covid-19 không làm thay đổi kế hoạch lưu trú của đội tuyển Nhật Bản, quan chức AFC, trọng tài hay nhân viên tổ chức trận đấu.Dự kiến tối 6/11, nhóm cán bộ tiền trạm đội tuyển Nhật Bản sẽ có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu tới với đội chủ nhà Việt Nam. Trận đấu thuộc lượt đi bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022 sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình, đón số lượng giới hạn khán giả vào sân."Chủ yếu các ca nghi mắc Covid-19 xuất hiện ở tòa nhà bên cạnh, chứ khách sạn đội tuyển không bị ảnh hưởng nhiều", lãnh đạo VFF cho hay.VFF sẽ tiếp tục theo dõi thông tin từ CDC Hà Nội để thông báo đội tuyển Việt Nam thực hiện nghiêm túc.