https://zingnews.vn//kham-pha-cao-bang-3-ngay-2-dem-voi-2-trieu-dong-post1276816.html
Khám phá Cao Bằng 3 ngày 2 đêm với 2 triệu đồng
Độc giả Bùi Thanh Thủy (1998, Hà Nội) chia sẻ về chuyến trải nghiệm thú vị tại miền sơn cước vùng đông bắc sau thời gian dài ở nhà tránh dịch Covid-19.Sau dịp trải nghiệm tại Tà Xùa (Sơn La) và Hà Giang cuối năm 2020, tôi tình cờ xem được những hình ảnh về Cao Bằng ở các diễn đàn du lịch trên mạng xã hội và phải lòng từ đó.Cao Bằng là tỉnh miền núi cách Hà Nội khoảng 240 km. Nơi đây thu hút du khách bởi phong cảnh sơn thủy hữu tình, con người thân thiện.Ngay khi Hà Nội nới lỏng giãn cách, tôi cùng bạn quyết định thực hiện chuyến đi đã ấp ủ từ lâu vào ngày 23-25/10. Tổng chi phí cho chuyến đi lần này là 2 triệu đồng/người (chưa bao gồm tiền mua quà).Nếu Hà Giang đẹp một cách hùng vĩ, Cao Bằng như một cô gái dịu dàng với nét hài hòa giữa mây và núi, non nước thanh bình. Lần đầu tiên đặt chân đến đây, tôi ấn tượng bởi dọc đường đi có nhiều suối và dòng thác lượn quanh. Có lẽ, cảm giác tận hưởng không khí trong lành và hòa mình giữa thiên nhiên hoang sơ là điều đáng giá với bất kỳ ai vào thời điểm này.Phương tiện di chuyểnĐể bắt đầu cuộc hành trình, chúng tôi chọn một hãng xe giường nằm chạy vào đêm 22/10 với giá 300.000 đồng/người, xuất phát từ bến xe Mỹ Đình.Khi đến Cao Bằng, tôi và bạn đồng hành thuê xe máy tại một homestay (cách văn phòng nhà xe khách chỉ 600 m) để tiện đi lại. Mức giá thuê xe số là 150.000 đồng/ngày.Lượt về, do không tìm được xe giường nằm chạy ban ngày, chuyến xe limousine với giá 350.000 đồng/người là sự lựa chọn duy nhất. Xe đón khách tận nơi trong thành phố Cao Bằng.Cá nhân tôi cảm nhận di chuyển bằng xe giường nằm thoải mái hơn. Nhìn chung, hiện nay giá xe đều tăng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Địa điểm lưu trúSau khi tham khảo nhiều nơi, tôi chọn ở tại một farmstay gần suối Lê Nin vào đêm đầu tiên. Giá thuê ngày thường là 500.000 đồng/phòng khép kín, hiện mùa dịch nên được giảm giá chỉ còn 400.000 đồng. Đêm thứ hai, tôi lưu trú tại một homestay với giá thuê 250.000 đồng/phòng khép kín. Điểm chung của những nơi này là đầy đủ tiện nghi, view đẹp, chủ nhà hiếu khách.Hầu hết món ăn ở Cao Bằng đều ngon và giá cả hợp lý. Tôi có cơ hội thưởng thức nhiều đặc sản lạ miệng như phở vịt quay, rượu nếp hấp trứng, lẩu thập cẩm, phở ba chỉ quay, thịt lợn quay, vịt quay, lạp xưởng, phở chua…Lịch trình khám phá Cao Bằng 3 ngày 2 đêmNgày 1Chúng tôi thưởng thức phở vịt quay tại một tiệm do anh chủ homestay giới thiệu. Quán cũng phục vụ rượu nếp hấp trứng, bạn nào hảo ngọt chắc hẳn sẽ ưng ý.Kế đến, chúng tôi hào hứng lên đường chinh phục đèo Mẻ Pia (đèo Khau Cốc Chà). Tôi và bạn đi cùng đến tiệm tạp hóa Nông Văn Ngoan gửi xe. Tiệm cũng là nơi dừng chân và điểm bắt đầu để leo núi ngắm toàn cảnh đèo hùng vĩ.Đường lên điểm ngắm đèo Mẻ Pia.Thời gian leo lên tới điểm ngắm cảnh mất tầm 1,5 giờ. Chặng đường tương đối xa và tốn sức, các bạn nên chuẩn bị nước uống và đồ ăn nhẹ. Tín đồ xê dịch cũng cần lưu ý giữ gìn vệ sinh cảnh quan chung.Toàn cảnh con đèo 14 tầng từ trên cao.Sau khi chiêm ngưỡng khung cảnh và lưu giữ được những tấm hình đẹp, chúng tôi trở về nạp năng lượng bằng tô mì tôm trứng nóng hổi ngay tại tiệm tạp hóa.Đường vào hang Cốc Bó, suối Lê Nin.Tiếp tục cuộc vui, tôi và bạn đến tham quan suối Lê Nin, núi Các Mác, hang Cốc Bó với vé 45.000 đồng/người (bao gồm xe điện đưa đón).Mọi người nên đi sớm lúc trời hửng nắng, khung cảnh sẽ càng thu hút và chụp ảnh đẹp hơn.Kết thúc ngày đầu tiên, chúng tôi về farmstay thưởng thức lẩu thập cẩm. Lạp xưởng ở đây ngon nhất trong những địa điểm tôi từng ăn ở Cao Bằng.Ngày 2Chúng tôi khởi đầu ngày mới với món phở thịt ba chỉ quay, rồi lên đường đi khám phá núi Mắt Thần. Ngay sau đó là hành trình tham quan khu du lịch sinh thái hồ Thang Hen với giá vé vào cửa là 30.000 đồng/người.Núi Mắt Thần còn được gọi là Phja Piót (có nghĩa "núi Thủng" theo tiếng dân tộc Tày).Khi đã thưởng thức bữa trưa xong, chúng tôi đến thác Bản Giốc, nơi có cảnh sắc tuyệt diệu.Bản Giốc không chỉ là ngọn thác hùng vĩ nhất Việt Nam mà còn là thác nước tự nhiên lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Du khách đến đây sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng dòng nước trắng xóa đổ từ độ cao trên 30 m qua nhiều tầng thác, chảy xuống dòng sông Quây Sơn trong xanh giữa bốn bề núi rừng.Bản Giốc là thác nước lớn nhất Việt Nam.Giá vé vào khu vực này là 40.000 đồng/người. Các bạn nữ có thể thuê váy chụp ảnh ngay đường đi bộ vào thác với mức phí khoảng 100.000 đồng/bộ. Đồng thời, chỉ bỏ ra 50.000 đồng/người, du khách có cơ hội ngồi lên chiếc thuyền đi lòng vòng quanh chân thác trong khoảng 15 phút.Check-in tại con thác hùng vĩ bậc nhất Việt Nam là hoạt động thu hút mọi du khách.Cuối ngày, chúng tôi ăn vịt quay và lạp xưởng tại homestay. Một số anh chị ở cùng điểm lưu trú đã rủ chúng tôi theo bắt ốc, tạo nên một trải nghiệm đáng nhớ.Ngày 3Buổi sáng cuối cùng tại Cao Bằng, chúng tôi thưởng thức bánh cuốn và lựa chọn tham quan động Ngườm Ngao. Đây là một trong những địa điểm không thể bỏ qua khi đến miền sơn cước.Động Ngườm Ngao trong tiếng Tày có nghĩa là động Hổ.Động Ngườm Ngao ẩn mình trong ngọn núi hùng vĩ tại bản Gun, huyện Trùng Khánh. Hang động đá vôi này được hình thành cách đây khoảng 300 triệu năm. Theo khảo sát của Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh, hang động này có tổng chiều dài 2.144 m với 3 cửa chính gồm Ngườm Ngao, Ngườm Lồm và Bản Thuôn.Hệ thống nhũ đá của động rất phong phú với nhiều hình thù, khiến người xem bất ngờ và thích thú. Giá vé tham quan là 45.000 đồng/người (bao gồm cả bảo hiểm).Cây hồng nằm ngay cạnh động Ngườm Ngao.Để kết thúc hành trình 3 ngày 2 đêm, chúng tôi di chuyển về thành phố, vào chợ Xanh mua quà và nhâm nhi bát phở chua rồi trả xe máy và về Hà Nội.Với tôi, đây là một chuyến đi đầy đáng nhớ, giúp giải tỏa bao lo âu, căng thẳng sau thời gian phải "kìm chân" tại nhà vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong suốt hành trình, bạn đừng quên tuân thủ các quy định an toàn phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo sức khỏe của bản thân và cộng đồng. Trước khi lên xe khách hay đến ranh giới giữa Bắc Kạn và Cao Bằng đều phải khai báo y tế. Các giấy tờ tùy thân cũng là điều quan trọng cần mang theo.Hiện nay, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên các quy định có thể sẽ thay đổi từng ngày. Mọi người đừng quên tìm hiểu thông tin tại website của tỉnh hoặc gọi cho CDC Cao Bằng để chuẩn bị tốt và chủ động lịch trình của bản thân. Ngoài ra, tín đồ du lịch cũng nên liên lạc nhà xe để được cập nhật cụ thể về những điều kiện, yếu tố cần thiết khi có dự định di chuyển đến Cao Bằng.