https://zingnews.vn//khanh-hoa-chuan-bi-gi-de-don-khach-tro-lai-post1271046.html
Khánh Hòa chuẩn bị gì để đón khách trở lại
Khánh Hòa khẳng định đã sẵn sàng đón khách du lịch trở lại trong an toàn. Một số doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh nhỏ cho biết cần thêm thời gian mới có thể mở cửa.Chiều 15/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu, cho biết từ 0h ngày 16/10, địa phương cho phép các cơ sở, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch được hoạt động trở lại và phải đảm bảo nghiêm ngặt các tiêu chí phòng, chống dịch theo quy định.Theo đó, từ 16/10, tất cả các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch được hoạt động trở lại và được phép đón khách du lịch đến từ các địa phương trong cả nước.Doanh nghiệp lớn sẵn sàngTrước động thái mở cửa du lịch của chính quyền, một số doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh cho biết họ đã sẵn sàng đón khách.Theo đại diện Vingroup, đến nay doanh nghiệp đã hoàn tất công tác chuẩn bị để đón khách du lịch trong và ngoài nước.Từ 16/10, Nha Trang cho tắm biển trở lại. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Ông Lê Khắc Hiệp, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, cho biết hiện Vinpearl sở hữu chuỗi 45 cơ sở khách sạn, resort, spa cùng các trung tâm hội nghị, ẩm thực và sân golf đẳng cấp 5 sao ở 17 tỉnh thành trên toàn quốc.Ông nhấn mạnh đứng trước cơ hội phục hồi du lịch, Vinpearl đã chuẩn bị sẵn sàng về cơ sở hạ tầng, dịch vụ, sản phẩm để phục vụ du khách ngay khi du lịch mở cửa trở lại.Bên cạnh tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn trong kế hoạch triển khai đón khách của các địa phương và Bộ VHTTDL, Vinpearl còn đưa ra bộ tiêu chuẩn an toàn nâng cao, như nhân viên phục vụ khách du lịch đều được khoanh vùng các bước sinh hoạt để đảm bảo an toàn cao nhất, theo dõi tất cả lịch trình tiếp xúc của mỗi người, kiểm tra thân nhiệt đầu và cuối ngày làm việc.Cũng theo ông Hiệp, tại Khánh Hòa, Vinpearl đã đáp ứng đủ các tiêu chí về an toàn phòng, chống dịch trong tình hình mới và được Sở Du lịch Khánh Hòa kiểm tra, đánh giá đáp ứng được sự an toàn theo quy định của tỉnh đặt ra.Tương tự, một số doanh nghiệp cũng cho biết họ đã tự xây dựng các tiêu chí an toàn, đáp ứng được quy định của UBND tỉnh Khánh Hòa.Tuy vậy, vẫn còn một số nơi e dè với việc mở cửa đón khách. Ông Phạm An, chủ khách sạn chuẩn 4 sao ở Nha Trang, cho biết khách sạn của ông đủ tiêu chuẩn để đón khách. Tuy nhiên, vướng mắc duy nhất của cơ sở là nhân viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine."Hiện nay, khách sạn mở cửa hoạt động trở lại phải tuyển đủ nhân viên nhưng đa phần mới tiêm 1 mũi. Nếu họ đi làm thì phải thực hiện test nhanh Covid-19 theo định kỳ nên kéo theo chi phí rất cao. Đó là chưa kể việc phải bỏ ra không ít kinh phí để duy trì các tiêu chí an toàn trong phòng chống dịch ở cơ sở lưu trú suốt quá trình đón khách”, ông An nói.Tương tự, một số cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú ở Nha Trang cũng cho rằng lượng khách ở giai đoạn này chưa nhiều nên sẽ khó cho các doanh nghiệp nhỏ mở cửa trở lại.Giai đoạn này các doanh nghiệp lớn, có nguồn khách và liên kết với công ty lữ hành tốt hơn sẽ nắm lợi thế. Còn doanh nghiệp, cơ sở vừa và nhỏ sẽ phải đợi thêm thời gian, khi có khách nhiều hơn, điều kiện nới lỏng hơn để mở cửa trở lại Ông Thành, giám đốc một khách sạn ở Nha TrangÔng Thành, chủ một khách sạn cho biết giai đoạn này các doanh nghiệp lớn, có nguồn khách và liên kết với công ty lữ hành tốt hơn sẽ nắm lợi thế. Còn doanh nghiệp, cơ sở vừa và nhỏ sẽ phải đợi thêm thời gian, khi có khách nhiều hơn, điều kiện nới lỏng hơn để mở cửa trở lại.Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng cho biết hiện các dịch vụ hút khách như quán bar, vũ trường, karaoke, pub… chưa được phép mở cửa cũng là rào cản không nhỏ khi thu hút khách du lịch.Ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ 15/10, danh thắng Hòn Chồng và di tích Tháp Bà Ponagar mở cửa để đón khách du lịch sau khi đơn vị đã đáp ứng các tiêu chí về an toàn của UBND tỉnh Khánh Hòa đưa ra."Tuy nhiên, đây chỉ là bước đệm để đón khách tốt hơn trong giai đoạn sắp tới, chứ cũng chưa hy vọng khách du lịch sẽ đến tham quan đông”, ông nói.Doanh nghiệp được tự đáng giá mức độ an toàn để đón kháchTrao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ 16/10, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch, lưu trú được tự do đón khách du lịch theo đúng kế hoạch của UBND tỉnh đưa ra trước đó.Các doanh nghiệp phải tự xây dựng kế hoạch, phương án, kịch bản ứng phó với dịch Covid-19 trong phạm vi hoạt động của đơn vị. Trong đó, phải đáp ứng các tiêu chí, như 100% người lao động có "thẻ xan", "thẻ vàng"; thực hiện truyền thông khuyến cáo người lao động và du khách tuân thủ biện pháp phòng chống dịch; thực hiện test nhanh định kỳ cho người lao động…Các điểm đến ở TP Nha Trang đã mở cửa để đón khách du lịch. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Cũng theo Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch phải tự đánh giá tiêu chí an toàn dựa trên kế hoạch của tỉnh đưa ra.“Sở sẽ thực hiện hậu kiểm nếu đơn vị nào đáp ứng đủ các tiêu chí sẽ được tiếp tục hoạt động, trong trường hợp không đáp ứng được sở sẽ yêu cầu chấm dứt hoạt động ngay”, bà Thanh nói.Cũng theo bà Thanh, ngày 30/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã ban hành Bộ tiêu chí thích ứng an toàn với dịch Covid-19. Trong đó có 12 tiêu chí để đánh giá các cơ sở lưu trú; 11 tiêu chí đánh giá doanh nghiệp kinh doanh lữ hành và 11 tiêu chí đánh giá tại khu, điểm tham quan du lịch.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu cho biết từ 0h ngày 16/10, địa phương mở lại nhiều hoạt động, dịch vụ, bao gồm tắm biển. Trừ khu vực đang thực hiện phong tỏa, cách ly y tế, người dân ở các vùng còn lại được ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm túc biện pháp 5K, hạn chế tập trung đông người.UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, dịch vụ du lịch, ăn uống, chợ, siêu thị được mở cửa trở lại, nhưng bắt buộc phải tạo mã QR địa điểm và áp dụng giải pháp thẻ Covid để kiểm soát người dân, khách đến địa phương.“Từ 16/10, tỉnh cho phép các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại và chỉ phục vụ ăn uống tại chỗ đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người tiêm một mũi vaccine phải kèm theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2”, ông Thiệu nói và cho biết.