https://zingnews.vn//khanh-van-co-mat-trong-top-21-bang-xep-hang-miss-universe-post1211143.html
Khánh Vân có mặt trong top 21 bảng xếp hạng Miss Universe
Trang Missosology đưa ra bảng đánh giá nhan sắc mới nhất trước thềm cuộc thi Miss Universe tại Mỹ.Ngày 3/5, chuyên trang sắc đẹp Missosology đưa ra bảng xếp hạng thứ tư cho cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) chuẩn bị diễn ra tại Mỹ. Thứ tự các thí sinh đã có một số thay đổi so với ban đầu.Năm gương mặt tạm thời được đánh giá cao nhất là đại diện của Mexico, Peru, Jamaica, Philippines và Ấn Độ. Top 15 có người đẹp Thái Lan, Romania, Australia, Bolivia, Nam Phi, Venezuela, Canada, Anh quốc, Cambodia, Brazil.Bảng xếp hạng hiện tại của Miss Universe.Đại diện Việt Nam, Nguyễn Trần Khánh Vân, hiện đứng thứ 21 trong bảng xếp hạng. Khánh Vân khởi hành từ Việt Nam sang Mỹ vào tối 2/5. Cô mang theo 15 vali gồm quần áo, giày dép, phụ kiện... Theo thông tin Khánh Vân cập nhật, cô đến Nhật Bản vào sáng 3/5. Khi xuống sân bay, người đẹp thay trang phục và chia sẻ hình ảnh mới nhất đến khán giả.Khánh Vân dự kiến có mặt tại Florida, Mỹ vào rạng sáng 4/5 (theo giờ Việt Nam).Hình ảnh Khánh Vân khi đến Nhật Bản.Miss Universe từng bị hoãn vào năm 2020 vì dịch bệnh, do đó các thí sinh đều có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng. Missosology đánh giá người đẹp Mexico, Andrea Meza, là ứng viên nặng ký cho chiếc vương miện. Meza được khen có nét đẹp cổ điển, thông minh, kỹ năng giao tiếp tốt. Cô cũng được chú ý khi lên tiếng phản đối các vấn nạn quấy rối trên đường phố. Đây là hoạt động người đẹp theo đuổi lâu dài.Missosology cho rằng Mexico đang khao khát chiếc vương miện Miss Universe thứ ba trong lịch sử, và Andrea Meza sẽ nỗ lực đạt được điều này.Ngoài nhan sắc, Janick Maceta (Peru) được nhận xét dày dặn kinh nghiệm. Maceta từng thi Hoa hậu Siêu quốc gia năm 2019 và đạt thành tích á hậu 3. Cô cao 1,76 m, thành thạo tiếng Anh.Jamaica từng nhiều lần đạt danh hiệu ở Hoa hậu Thế giới, nhưng Hoa hậu Hoàn vũ thì chưa. Chuyên trang sắc đẹp dự đoán đại diện năm nay Miqueal-Symone Williams có thể làm nên chuyện. Thí sinh này có chiều cao nổi bật (1,78 m), vẻ đẹp khỏe khoắn, năng động, cá tính. Trước khi trở thành hoa hâu, cô từng hoạt động ở vai trò người mẫu quốc tế.Nhan sắc đại diện Jamaica.Hai người đẹp châu Á được đánh giá cao nhất hiện tại là thí sinh Philippines và Ấn Độ. Adline Castelino còn được nhận xét là đại diện Ấn Độ ấn tượng nhất của Miss Universe 10 năm qua."Adline là cô gái giàu lòng nhân ái, hội tụ những yếu tố cần thiết để giành vương miện, nhất là sau khi cô ấy chiến thắng Covid-19", chuyên trang sắc đẹp viết về thí sinh Ấn Độ.Chung kết Miss Universe dự kiến được tổ chức vào 16/5 tại Mỹ.