https://zingnews.vn//khach-khong-deo-khau-trang-khu-nghi-duong-cua-ong-trump-bi-canh-cao-post1173629.html
Khách không đeo khẩu trang, khu nghỉ dưỡng của ông Trump bị cảnh cáo
Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump ở bang Florida bị chính quyền địa phương cảnh cáo vì không yêu cầu khách tuân thủ nghiêm ngặt quy định đeo khẩu trang.Giới chức hạt Palm Beach gửi thư cho ông Bernd Lembcke, quản lý khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump, vào ngày 13/1. Thư này nói những vi phạm quy định chống dịch Covid-19 trong tương lai sẽ bị phạt tiền tới 15.000 USD với mỗi hành vi, theo AP.Trước đó, một video về buổi tiệc ở Mar-a-Lago do con trai Tổng thống Trump, Donald Trump Jr., đăng lên cho thấy chỉ ít người trong số khoảng 500 khách đeo khẩu trang.Trong thư, quan chức hạt Palm Beach Todd Bonlarron thừa nhận rằng khu Mar-a-Lago có phát khẩu trang cho khách. Nhưng “việc không bắt buộc khách chấp hành yêu cầu đeo khẩu trang dẫn đến cả một phòng kín khách không ai làm vậy”.Theo ông Bonlarron, quản lý Lembcke hứa rằng khu Mar-a-Lago sẽ tuân thủ quy định trong tương lai.Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida của Tổng thống Trump. Ảnh: AP.Hạt Palm Beach đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, với hơn 90.000 ca nhiễm và gần 2.000 ca tử vong, trên tổng dân số 1,5 triệu người. Như vậy, cứ gần 17 người thì có một người từng nhiễm virus.Omari Hardy, thành viên hội đồng lập pháp bang Florida, là người gửi đơn khiếu nại về khu Mar-a-Lago.Ông Hardy nói việc chính quyền hạt không xử phạt và phải tạm thời đóng cửa Mar-a-Lago, mà chỉ cảnh cáo, là “vô lý”.Ông Hardy nói cách xử lý như vậy gửi thông điệp tới các doanh nghiệp ở Palm Beach rằng họ có thể né được quy định chống dịch nếu có chỗ dựa mạnh mẽ.Ông nói những vi phạm ở khu Mar-a-Lago mang tính hệ thống, tương tự vi phạm ở các khu nghỉ dưỡng khác của ông Trump và ở Nhà Trắng - những nơi không bắt buộc đeo khẩu trang.Trước đó, hôm 15/12/2020, người dân xung quanh Mar-a-Lago gửi đơn lên chính quyền đề nghị ngăn việc ông Trump chuyển về ở đây sau khi mãn nhiệm.Họ nhắc lại một thỏa thuận từ năm 1993, chỉ cho phép chuyển dinh thự cá nhân thành khu nghỉ dưỡng, nếu luật sư của ông Trump hứa ông sẽ không sống ở đây.Chính quyền Palm Beach cho biết sẽ cân nhắc đơn kiến nghị trên nếu ông Trump thực sự chuyển về sống lâu dài ở Mar-a-Lago.