https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-mo-lai-dich-vu-massage-karaoke-post1277603.html
Khánh Hòa cho mở lại dịch vụ massage, karaoke
UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép mở lại quán bar, vũ trường, karaoke với điều kiện chỉ được tiếp người có thẻ xanh, thẻ vàng và tuân thủ nghiêm an toàn phòng chống dịch.Tối 15/11, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu ký quyết định từ 0h ngày 16/11, các cơ sở hoạt động, kinh doanh dịch vụ bar, pub, vũ trường, karaoke, phòng trà ca nhạc, câu lạc bộ hát với nhau, massage… được hoạt động trở lại.Chủ các cơ sở, dịch vụ trên phải đáp ứng đầy đủ điều kiện, tiêu chí phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, các dịch vụ chỉ được đón người có thẻ xanh, thẻ vàng và hoạt động không quá 50% công suất; bắt buộc quét mã QR, chấp hành 5K.Khánh Hòa mở cửa du lịch từ tháng 10. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người dân thực hiện nghiêm 5K khi ra khỏi nhà, hạn chế tập trung đông người.Đối với hội nghị, hội thảo, văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, lễ hội, liên hoan, tiệc cưới, các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, được phép triển khai nhưng không quá 100 người cùng thời điểm; bắt buộc quét mã QR và phải được UBND cấp xã xem xét, chấp thuận trước khi tổ chức.Động thái trên được đưa ra sau khi tỉnh Khánh Hòa kết thúc giai đoạn 2 về kế hoạch thích ứng an toàn trong phòng chống dịch và phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, đến nay địa phương cơ bản kiểm soát được tình hình dịch Covid-19, tỷ lệ người 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 vaccine đạt gần 99%; số người đủ 18 tuổi được tiêm 2 mũi vaccine đạt gần 90%.Từ 27/4 đến 15/11, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 10.432 ca nhiễm nCoV, trong đó có 9.049 bệnh nhân khỏi bệnh. 2/9 huyện, thị xã, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới là Khánh Sơn và Trường Sa.