https://zingnews.vn//khach-den-quang-ninh-tang-manh-sau-goi-kich-cau-du-lich-100-ty-post1131458.html
Khách đến Quảng Ninh tăng mạnh sau gói kích cầu du lịch 100 tỷ
Sau tác động của dịch Covid-19, Quảng Ninh lần lượt tung 2 gói kích cầu du lịch với tổng giá trị 300 tỷ đồng và ghi nhận kết quả tích cực.Vừa qua, UBND tỉnh Quảng Ninh thông qua nghị quyết điều chỉnh, bổ sung, kéo dài các chính sách hỗ trợ kích cầu du lịch với tổng giá trị 100 tỷ đồng . Tỉnh này tiếp tục giảm giá vé vào vịnh Hạ Long, bảo tàng Quảng Ninh, khu di tích Yên Tử ở mức 50% đến hết năm nay. Vào một số ngày lễ lớn, điểm lưu trú trên vịnh Hạ Long được miễn phí toàn bộ giá vé.Quảng Ninh kỳ vọng gói kích cầu 100 tỷ này sẽ là cú hích thúc đẩy dịch vụ, du lịch phục hồi, giải quyết việc làm cho hàng nghìn lao động, từ đó đóng góp cho tăng trưởng kinh tế những tháng cuối năm của tỉnh.Dưới tác động của dịch Covid-19, Quảng Ninh lần lượt tung 2 gói kích cầu du lịch với tổng giá trị 300 tỷ đồng . Ảnh: Nguyễn Quang Ngọc.Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho biết trong 2 ngày cuối tuần 12-13/9 vừa qua, toàn địa bàn đón khoảng 4.000 lượt khách tham quan, tăng gấp 10 lần so với dịp cuối tuần trước đó (khi chưa ban hành gói kích cầu 100 tỷ đồng ).Trong đó, lượng khách đến những điểm du lịch được miễn giảm vé tham quan theo gói kích cầu đều tăng, như vịnh Hạ Long đón 2.500 lượt, bảo tàng Quảng Ninh đón 1.000 lượt, Yên Tử đón 600 lượt.Hồi tháng 5, tỉnh này cũng tung gói kích cầu trị giá gần 200 tỷ đồng và ghi nhận kết quả tích cực tương tự.Đến nay, dưới đòn bẩy chủ trương của tỉnh, nhiều doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch tại Quảng Ninh đã tích cực khôi phục hoạt động, chủ động xúc tiến du lịch, xây dựng sản phẩm kích cầu riêng.Liên quan đến chính sách kích cầu du lịch, ngày 14/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan có giải pháp phù hợp hỗ trợ ngành du lịch.Bởi trước đó, theo nhận định của Outbox Consulting, nếu kỳ vọng quá mức vào khả năng có thêm một mùa cao điểm du lịch mới để triển khai chính sách kích cầu bằng việc giảm giá sẽ khó mang lại kết quả, thậm trí gây tác dụng ngược đến ngành du lịch đã kiệt quệ vì dịch bệnh.