https://zingnews.vn//khanh-hoa-len-ke-hoach-don-hon-1200-cong-dan-ve-nuoc-post1074342.html
Khánh Hòa lên kế hoạch đón hơn 1.200 công dân về nước
Tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các sở, ban ngành chuẩn bị tốt nhất từ con người, trang thiết bị để sẵn sàng đón công dân trở về từ nước ngoài trong thời gian tới.Ngày 17/4, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành kế hoạch về việc tiếp nhận, cách ly y tế trong phòng, chống dịch Covid-19, tại các đơn vị lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh, điều chỉnh giai đoạn 3.Theo đó, thời gian tới, Khánh Hòa sẽ tiếp nhận, cách ly y tế khoảng 1.220 công dân về nước qua Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh.Công dân về nước qua sân bay Cam Ranh đều được kiểm tra y tế nghêm ngặt trước khi nhập cảnh. Ảnh: An Bình.Các công dân này sẽ được cách ly ở 6 khu vực của quân đội, gồm: Trường Quân sự địa phương; Thao trường huấn luyện Ban Chỉ huy Quân sự TP Nha Trang; Trung tâm giáo dục quốc phòng - an ninh, thuộc Trường Đại học Thông tin liên lạc; Khu vực cách ly tại Trung đoàn BB803 và Trung đoàn BB210, thuộc Sư đoàn BB305; Trung tâm huấn luyện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và khu vực cách ly tại Tiểu đoàn 87 thuộc Sư đoàn PK377.UBND tỉnh giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương liên quan bảo đảm nhân lực, trang thiết bị y tế chuyên dùng, thực hiện nghiêm ngặt công tác giám sát, phòng, chống dịch bằng các biện pháp điều tra dịch tễ, xét nghiệm sàng lọc công dân trước khi về tại các điểm cách ly; hướng dẫn đầy đủ các biện pháp phòng hộ cho cán bộ, nhân viên y tế, người trực tiếp điều trị, chăm sóc bệnh nhân, người thực hiện công tác theo dõi tại các khu cách ly, không để lây nhiễm chéo…Chuẩn bị khu cách ly tại các cơ sở y tế để kịp thời tiếp nhận những trường hợp mắc bệnh; cấp giấy công nhận sức khỏe cho công dân sau khi hết thời gian cách ly tại các cơ sở quân đội…Công dân về nước sẽ được cách ly 14 ngày tại các khu cách ly tập trung của quân đội đóng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Các địa phương liên quan cần xây dựng kế hoạch tiếp nhận, cách ly y tế phù hợp; phân công cán bộ tham gia hỗ trợ, phục vụ đảm bảo hậu cần, sinh hoạt cho công dân trong thời gian cách ly.Sở Giao thông Vận tải bảo đảm phương tiện vận chuyển công dân từ sân bay về các khu cách ly; từ các khu cách ly về bến xe, nhà ga để công dân về lại địa phương sau khi hết thời gian cách ly…Trong thời gian thực hiện, có vướng mắc các sở, ban ngành chủ động báo cáo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh để đơn vị này tham mưu UBND tỉnh và Quân khu 5 kịp thời xem xét, quyết định.Khánh Hòa là địa phương ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên ở nước ta. Người nhiễm bệnh sau được chữa trị và xuất viện ngày 4/2 và tính đến nay địa phương này không ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19 mới nào.Người Nha Trang chia sẻ khó khăn cùng nhau vượt qua đại dịch Chủ nhà hàng, quán cà phê ở Khánh Hòa chuẩn bị bánh mì, sữa hay cơm hộp tự tay nấu để giúp người lang thang, bán vé số, lao động thất nghiệp... vượt qua khó khăn vì dịch Covid-19.