https://zingnews.vn//kham-pha-buc-ve-than-nhen-khong-lo-3200-nam-tuoi-post1197244.html
Khám phá bức vẽ thần nhện khổng lồ 3.200 năm tuổi
Bức tranh tường được phát hiện năm 2020 được cho là mô tả một thần nhện khổng lồ liên quan đến mưa và việc sinh sản.Các nhà khảo cổ học ở miền Bắc Peru đã xác định bức tranh tường 3.200 năm tuổi bên hông một ngôi đền cổ bằng gạch nung được cho là mô tả vị thần nhện khổng lồ cầm gươm, có liên quan đến mưa và việc sinh sản, theo Guardian.Bức tranh được sơn màu nâu đất, vàng, xám và trắng trên bức tường của cấu trúc gạch nung có kích thước 15 m x 5 m ở tỉnh Virú thuộc vùng La Libertad của Peru. Nó được phát hiện vào năm 2020 sau khi phần lớn di tích bị phá hủy khi nông dân địa phương cố gắng mở rộng các đồn điền trồng bơ và mía.Các chuyên gia tin rằng ngôi đền được xây dựng bởi nền văn hóa Cupisnique. Ảnh: AFP/Getty Images.Các chuyên gia tin rằng ngôi đền được xây dựng bởi nền văn hóa Cupisnique tiền Colombia đã phát triển dọc theo bờ biển phía bắc của Peru hơn 3.000 năm trước.Nhà khảo cổ học Régulo Franco Jordán cho biết vị trí chiến lược gần sông của ngôi đền này khiến các nhà nghiên cứu tin rằng đây là ngôi đền thờ các vị thần nước.Bức tranh được sơn màu nâu đất, vàng, xám và trắng trên bức tường của đền thờ gạch nung ở tỉnh Virú thuộc vùng La Libertad của Peru. Ảnh: AFP/Getty Images.Ông nói với tờ La República của Peru: “Những gì chúng ta có được ở đây là một ngôi đền từng là trung tâm nghi lễ hàng nghìn năm trước”.“Con nhện vẽ trên đền thờ gắn liền với nước và là loài động vật rất quan trọng trong các nền văn hóa tiền Tây Ban Nha. Có thể đã có một buổi lễ thần nước thiêng liêng, đặc biệt được tổ chức từ tháng 1 đến tháng 3 khi những cơn mưa từ các khu vực cao hơn đổ xuống”.Theo các nhà khảo cổ học, khoảng 60% khu di tích nằm cách Lima 500 km về phía bắc này đã bị phá hủy vào tháng 11/2020 khi nông dân trong vùng sử dụng máy móc hạng nặng để mở rộng cánh đồng trồng trọt.Jordán đã đặt tên ngôi đền là Tomabalito theo tên địa điểm khảo cổ gần đó được biết đến là el Castillo de Tomabal.“Di tích này đã được đăng ký. Việc khai quật sẽ được hoãn cho đến khi đại dịch Covid-19 kết thúc và nó sẽ được nghiên cứu kỹ lưỡng”, ông nói với La República.Thần nhện không phải là tác phẩm nghệ thuật về động vật cổ đại duy nhất xuất hiện ở Peru trong những tháng gần đây. Vào tháng 10/2020, hình vẽ của một con mèo khổng lồ có niên đại khoảng từ năm 200 trước Công nguyên đến năm 100 trước Công nguyên đã xuất hiện trong quá trình nghiên cứu nâng cao khả năng tiếp cận một trong những ngọn đồi nhìn ra cung đường địa hình Nazca nổi tiếng của đất nước.