https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-mo-lai-nha-hang-don-khach-du-lich-post1267603.html
Khánh Hòa cho mở lại nhà hàng, đón khách du lịch
Từ 0h ngày 1/10, Khánh Hòa cho phép nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn uống được mở cửa trở lại. Ngoài ra, người có "thẻ xanh Covid-19" sẽ được đi du lịch nội tỉnh.Chiều 30/9, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ 0h ngày 1/10 địa phương sẽ nới lỏng giãn cách xã hội. Trong đó cho phép các cơ sở du lịch được đón khách, nhà hàng, quán nhậu được mở cửa trở lại.Động thái trên được đưa ra sau khi Tỉnh ủy, UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất về việc đưa địa phương này trở lại trạng thái bình thường mới khi dịch Covid-19 đã được kiểm soát.Mở lại nhà hàng, quán ănTheo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, địa phương sẽ mở cửa theo lộ trình 3 giai đoạn.Trong đó, giai đoạn một từ 1-15/10, người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine sẽ được lưu thông trong tỉnh mà không cần giấy đi đường và xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Từ 1/10, Khánh Hòa nới lỏng giãn cách xã hội, nhiều dịch vụ được mở lại. Ảnh: Hải Đình.Theo ông Tuân, từ 1/10 địa phương sẽ bắt đầu đón khách du lịch và chỉ đón khách có hộ khẩu trong tỉnh Khánh Hòa theo kế hoạch đã được Sở Du lịch soạn thảo.Tỉnh yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch ở khu vực biệt lập, sau khi đã đáp ứng các quy định, điều kiện, tiêu chí về đảm bảo an toàn Covid-19 và được Sở Du lịch kiểm tra, chấp thuận thì được đón khách. Khách đi du lịch phải có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine, mũi thứ 2 qua 14 ngày.Ngoài ra, từ 1/10, tỉnh Khánh Hòa cho phép các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại và chỉ phục vụ ăn uống tại chỗ đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người tiêm một mũi vaccine phải kèm theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Giai đoạn này UBND tỉnh Khánh Hòa chưa cho phép các quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, bi da, bóng đá… hoạt động trở lại. Đồng thời, duy trì các chốt kiểm soát liên huyện, liên tỉnh để kiểm soát người ra vào địa phương.Người dân được tắm biển từ 16/10Theo Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, giai đoạn 2 bắt đầu từ 16/10 đến 15/11. Thời gian này địa phương bắt buộc áp dụng “thẻ xanh Covid-19”, “thẻ vàng Covid-19”.Giai đoạn này Khánh Hòa cho phép người dân tắm biển ở những “vùng xanh” và người đi tắm cũng phải thuộc “vùng xanh”. Trên công viên bờ biển dọc đường Trần Phú cấm tập trung quá 5 người; không tổ chức giữ xe, bán hàng rong dọc bờ biển.Từ 16/10, người dân Khánh Hòa được tắm biển trở lại. Ảnh: An Bình.Các hoạt động tập trung đông người khác như liên hoan, tiệc cưới, hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng được cho phép nhưng phải đáp ứng các điều kiện về quy định phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, hoạt động giao thông vận tải công cộng, liên tỉnh được phép hoạt động trở lại.“Giai đoạn này tỉnh cũng cho phép đón khách du lịch từ tất các địa phương trong cả nước và du khách phải có ‘thẻ xanh Covid-19’”, ông Tuân nói và cho biết từ 16/10, nhà hàng, quán ăn được hoạt động sau khi đáp ứng quy định, tiêu chí an toàn về Covid-19, mã QR code.Cũng theo ông Tuân, giai đoạn 3 từ 16/11 đến hết tháng 12, địa phương sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để dự kiến các hoạt động về kinh tế, xã hội trong tình hình mới.Trước đó, Sở Du lịch Khánh Hòa cũng đã trình dự thảo, tham mưu cho UBND tỉnh Khánh Hòa về đón khách du lịch quốc tế từ ngày 1/11.“Lộ trình đón khách quốc tế được chia làm 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một bắt đầu từ ngày1/11 đến hết tháng 12/2021. Hết giai đoạn này chúng tôi sẽ đánh giá tổng thể về quá trình thí điểm để triển khai giai đoạn 2 dự kiến từ 1/1 đến hết tháng 3/2022”, bà Thanh thông tin.Đến chiều 30/9, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận tổng cộng 7.792 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Từ 22/7 đến nay có 7.261 người được chữa khỏi Covid-19, chiếm tỷ lệ 93,37%. Hiện, Khánh Hòa có 812 thôn, tổ dân phố bình thường mới “vùng xanh”, 75 thôn, tổ dân phố nguy cơ “vùng vàng”, 41 thôn, tổ dân phố vùng nguy cơ cao “vùng cam” và 40 thôn, tổ dân phố nguy cơ rất cao “vùng đỏ”. Đến 30/9, Khánh Hòa đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1 cho 770.746 người (chiếm tỷ lệ 85.47%) và 83.769 người tiêm đủ 2 mũi (chiếm tỷ lệ 9.29%).