https://zingnews.vn//khanh-hoa-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-post1236355.html
Khánh Hòa giãn cách xã hội toàn tỉnh
Từ 0h ngày 9/7, Khánh Hòa giãn cách xã hội toàn tỉnh. Trong đó, TP Nha Trang, huyện Vạn Ninh và thị xã Ninh Hòa giãn cách theo Chỉ thị 16.Ngày 8/7, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân chủ trì cuộc họp về việc triển khai một số giải pháp cấp bách về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Từ ngày 23/6 đến nay, dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa diễn biến phức tạp, liên tục xuất hiện các ca nhiễm mới. Đến 16h ngày 8/7, Khánh Hòa ghi nhận 144 trường hợp dương tính với nCoV trong cộng đồng.Từ 0h ngày 9/7, TP Nha Trang giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: An Bình.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu từ 0h ngày 9/7, TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Các địa phương còn lại, gồm huyện Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và TP Cam Ranh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.“Yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm, trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác phòng, chống dịch tại cơ quan, đơn vị, địa phương mình. Trong đó, lưu ý khẩn trương kiểm tra, rà soát, cần thiết thì điều chỉnh lại kế hoạch, kịch bản ứng phó phòng, chống dịch của cơ quan, đơn vị mình theo từng cấp độ, với phương châm 4 tại chỗ, tuyệt đối không để bị động trong mọi tình huống, không để ách tắc công việc, không làm ảnh hưởng đến hoạt động cơ quan, đơn vị”, ông Tuân chỉ đạo.Chiều 8/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hoa cho biết địa phương này ghi nhận thêm 40 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, thị xã Ninh Hòa có 32 ca, TP Nha Trang 8 ca. Theo ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc CDC Khánh Hòa, địa phương này ghi nhận có 3 nguồn lây, gồm xe khách bắc nam Trung Đức biển số 15B-036.84, chủ quán cơm Yến Nam (​bệnh nhân 13960) ở tỉnh Phú Yên và cảng cá Hòn Rớ, TP Nha Trang.