https://zingnews.vn//khach-mua-toyota-vios-thang-12-tiet-kiem-55-trieu-phi-truoc-ba-post1281998.html
Khách mua Toyota Vios tháng 12 tiết kiệm 55 triệu phí trước bạ
Bên cạnh được giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 103/2021/NĐ-CP, khách mua Toyota Vios trong tháng 12 sẽ tiết kiệm thêm 20 triệu đồng.Cuối tháng 11 vừa qua, Chính phủ ban hành Nghị định số 103/2021/NĐ-CP quy định mức thu lệ phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước. Theo đó, lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được giảm 50% so với quy định hiện hành, áp dụng trong thời gian từ 1/12/2021 đến hết 31/5/2022. Sau khoảng thời gian này, mức thu lệ phí trước bạ sẽ trở về như cũ.Kể từ năm 2020, đây là lần thứ 2 lệ phí trước bạ của ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được giảm ở mức 50%. Theo Bộ Tài chính, chính sách này mang lại nhiều tác động tích cực, khuyến khích nhu cầu sở hữu ôtô cá nhân của người dân, kích thích tiêu dùng. Đồng thời, chính sách góp phần hỗ trợ các nhà sản xuất, phân phối tiêu thụ lượng xe tồn kho từ khi dịch Covid-19 bùng phát, đẩy mạnh nối lại chuỗi cung ứng.Ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được giảm 50% phí trước bạ từ 1/12 năm nay đến hết 31/5/2022.Ban hành vào đúng mùa mua sắm cuối năm, Nghị định 103 mang lại tín hiệu đáng mong đợi trong việc cải thiện doanh số của các hãng ôtô. Nắm bắt cơ hội này, các hãng ôtô triển khai thêm nhiều ưu đãi hấp dẫn, nhằm gia tăng niềm vui mua sắm, kích thích khách hàng “xuống tiền” mua xe. Nổi bật trong số đó phải kể đến Toyota Việt Nam với ưu đãi hỗ trợ thêm 20 triệu phí trước bạ cho khách mua xe Toyota Vios.Như vậy, cộng dồn với mức hỗ trợ 50% từ chính sách của Chính phủ (cao nhất 35 triệu đồng), khách mua mẫu “sedan quốc dân" của hãng xe Nhật sẽ tiết kiệm đến 55 triệu đồng. Theo Toyota Việt Nam, mức ưu đãi lệ phí trước bạ này sẽ áp dụng cho khách mua mới Toyota Vios từ 1/12 đến hết 31/12.Toyota Vios hiện được phân phối 4 phiên bản cùng mức giá được nhận xét dễ tiếp cận người dùng Việt, nhất là các gia đình trẻ, dao động từ khoảng từ 478 triệu đồng đến 630 triệu đồng. Cộng với ưu đãi lệ phí trước bạ lần này, mức giá của xe càng trở nên hấp hấp dẫn, giúp Toyota Vios tăng tốc trên đường đua doanh số cuối năm.Khách mua mới Toyota Vios trong tháng tiết kiệm đến 55 triệu đồng.Để hỗ trợ khách hàng, Toyota Việt Nam còn tung chương trình vay trả góp mua Toyota Vios với lãi suất ưu đãi cố định 1,99%/năm. Nhờ đó, khách hàng chỉ cần trả trước 95 triệu đồng và thanh toán 3,7 triệu đồng/tháng (trong 6 tháng đầu) là có thể sở hữu một trong những mẫu xe sedan hạng B được ưa chuộng nhất hiện nay.Có mặt tại thị trường Việt Nam từ 2003, Toyota Vios luôn nằm trong nhóm những mẫu xe có doanh số bán cao nhất phân khúc sedan hạng B. Trong năm nay, doanh số tích lũy của Toyota Vios tính đến tháng 10 đạt 14.391 chiếc. Con số này hứa hẹn sẽ tiếp tục tăng mạnh vào những tháng cuối năm nhờ sức mua tăng và các chương trình ưu đãi kích cầu hấp dẫn.Toyota Vios được yêu thích nhờ thiết kế hiện đại, nội thất tiện nghi và trang bị an toàn đạt chuẩn.Trải qua nhiều thế hệ, dòng xe được yêu thích bởi vẻ ngoài hiện đại, không gian nội thất tiện nghi, vận hành ổn định và trang bị an toàn đạt chuẩn. Đây là một trong số ít mẫu xe sedan hạng B đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Đến nay, ở bản nâng cấp mới nhất, mẫu xe nổi bật với thiết kế được cải tiến trẻ trung, năng động và sang trọng với mặt ca-lăng hình thang cỡ lớn và dải định vị LED vuốt ngược.Không gian nội thất của thế hệ mới nhất của Toyota Vios khá rộng rãi, trang bị nhiều tiện nghi hiện đại như màn hình giải trí hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, 6 loa âm thanh, điều hòa tự động đơn vùng, chìa khóa thông minh, nút bấm khởi động… Ngoài ra, Toyota Vios 2021 còn được bổ sung nhiều trang bị an toàn như cảm biến va chạm trước và sau, tính năng khóa cửa tự động theo tốc độ, cảm biến và camera lùi.