https://zingnews.vn//khach-mua-duoc-ve-may-bay-tet-2021-tu-thang-4-gia-re-hon-nam-truoc-post1078950.html
Khách mua được vé máy bay Tết 2021 từ tháng 4, giá rẻ hơn năm trước
Trái với thông lệ mở bán vào cuối quý III, hành khách bất ngờ khi đã đặt được vé máy bay Tết 2021 với mức giá khứ hồi TP.HCM - Hà Nội ngày cao điểm với giá 6 triệu đồng.Sau thông báo nới lỏng giãn cách xã hội, anh Trần Đức (quận 7, TP.HCM) quyết định mua vé máy bay về thăm nhà dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Vào website đặt vé, anh bất ngờ phát hiện Vietnam Airlines đã cho phép mua vé dịp Tết âm lịch 2021, khoảng giữa tháng 2/2021.Trong khi đó, anh thử kiểm tra các hãng hàng không Việt Nam khác thì vé bay giai đoạn hiện chưa hiển thị lựa chọn. Giá vé cũng rẻ hơn so với Tết năm trước đó 1,2 triệu đồng cho chặng khứ hồi.Việc mở bán vé Tết vào tháng 4 là lựa chọn hiếm gặp của hàng không Việt. Thông thường, các hãng hàng không Việt Nam thường mở bán vé Tết vào giai đoạn quý III hàng năm. Vé máy bay Tết Nguyên đán 2020 được các hãng hàng không Việt mở bán vào tháng 9/2019, sớm hơn 1 tháng so với năm 2018.Theo ghi nhận của Zing ngày 30/4, hãng hàng không quốc gia đã mở bán đầy đủ vé bay Tết với mức giá khứ hồi trên các chặng bay nội địa, với mức giá rẻ hơn khoảng 1,2 triệu đồng so với Tết 2020 trên cùng chặng bay.Tại chặng TP.HCM - Hà Nội, hành khách có thể mua vé khứ hồi cho các ngày từ 23 tháng Chạp đến mùng 6 tháng Giêng ở mức 6 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Cao điểm Tết 2020, giá vé khứ hồi trên trục TP.HCM - Hà Nội mà các hãng hàng không giá rẻ đưa ra cũng đã ở mức 7 triệu đồng, trong khi các hãng hàng không truyền thống có mức giá dao động 7,2 -7,3 triệu đồng.Với chặng bay TP.HCM - Hải Phòng, Vietnam Airlines cũng đã mở bán vé Tết 2021 với mức giá tương tự là 6 triệu đồng/vé khứ hồi. Cũng trong khung cao điểm Tết 2021, giá vé khứ hồi TP.HCM - Huế hiện được hãng mở bán giá từ 3,8 triệu đồng.Dù không đưa ra thông báo chính thức, vé máy bay Tết 2021 đã xuất hiện trên hệ thống đặt vé của Vietnam Airlines. Ảnh: Hoàng Hà.Nếu muốn tiết kiệm tối đa cho hành trình từ nước ngoài về quê ăn Tết, hành khách có thể chọn quá cảnh tại Bangkok (Thái Lan) và dành thêm 2 giờ 45 phút chờ chuyến bay từ Bangkok về Hà Nội. Hành trình này có giá vé khứ hồi hiện chỉ khoảng 4,6 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Chuyến trở về TP.HCM bay thẳng từ Hà Nội.Theo một chuyên gia hàng không, việc vé Tết được Vietnam Airlines mở bán sớm có thể là chiến lược bổ sung dòng tiền ngắn hạn trong khi gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Hãng mở vé sớm, giá tương đối cạnh tranh để thu hút khách hàng.Khả năng thứ hai theo chuyên gia này đây là lỗi cài đặt khung thời gian Tết cho hệ thống bán vé trực tuyến từ Vietnam Airlines. Vị này cho hay các hãng hàng không Việt thường cài đặt mức giá cao nhất cho vé cao điểm, do đó việc giá vé Tết của Vietnam Airlines rẻ hơn so với cao điểm Tết 2020 không loại trừ là lỗi. Trong trường hợp này, hành khách đặt mua thành công sẽ tiết kiệm được một khoản đáng kể trong dịp Tết 2021.Zing liên hệ về việc bán vé Tết sớm và hãng không bình luận.Tuy nhiên, sáng 1/5, hệ thống bán vé của Vietnam Airlines đã cập nhật lại bảng giá và các lựa chọn giá rẻ cho dịp Tết không còn hiển thị.Đơn cử, trong các ngày cao điểm trước và sau Tết âm lịch 2021, chặng bay TP.HCM - Hà Nội chỉ còn mở bán vé hạng thương gia, giá gần 8 triệu cho một chiều.