https://zingnews.vn//khach-viet-tam-lo-hen-100000-ve-may-bay-gia-re-vi-virus-corona-post1051625.html
Khách Việt tạm lỡ hẹn 100.000 vé máy bay giá rẻ vì virus corona
Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam - VITM Hà Nội 2020 tạm hoãn khiến khách hàng phải đợi thêm thời gian ngắn để sở hữu những tấm vé máy bay giá rẻ.Theo dự kiến, VITM Hà Nội 2020 với chủ đề "Di sản - Nguồn lực của Du lịch Việt Nam" sẽ diễn ra từ 1-4/3. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hiệp hội Du lịch đã quyết định lùi thời gian tổ chức sang 14-17/5. Sự kiện vẫn diễn ra tại Cung Văn hóa lao động hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội.Chia sẻ tại buổi họp báo trước đó, ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, cho biết dự kiến sẽ có hơn 100.000 vé máy bay giá rẻ, 18.000 tour trọn gói và 15.000 voucher giảm giá sẽ được bán tại hội chợ. Việc tổ chức thành công hội chợ sẽ là cơ hội lớn để kích cầu du lịch Việt Nam trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.VITM 2020 đem đến 100.000 vé máy bay giá rẻ cho khách hàng. Ảnh: Phan Nguyên Khiêm.Năm nay, VITM 2020 có một số điểm khác biệt về thời gian. Để tạo điều kiện cho người dân tìm hiểu, mua những sản phẩm du lịch, ban tổ chức đã quyết định kéo dài thời gian mở cửa đến 19h30 các ngày.Quy mô VITM 2020 vẫn tiếp tục duy trì với 505 gian hàng. Theo ban tổ chức, đây là số lượng tối đa có thể sắp xếp tại điểm diễn ra hội chợ. Tính tới 1/1, 85% gian hàng đã được đăng ký.Hội chợ lần này có sự tham gia của các doanh nghiệp, cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch đến từ 45 tỉnh thành trong cả nước. 17 quốc gia và vùng lãnh thổ cũng tham dự hội chợ lần này, gồm Hàn Quốc, Mỹ, Australia, Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Philippines, Triều Tiên, Indonesia, Malaysia, UAE, Cuba và Sri Lanka...Để phục hồi ngành Du lịch Việt Nam trước ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19, Hiệp hội Du lịch đã thành lập Liên minh kích cầu du lịch gồm Phú Yên, Bình Định, Gia Lai và Đắk Lắk. Cả 4 tỉnh này đều được đánh giá là an toàn trước bệnh dịch.Theo thông tin từ Hiệp hội Du lịch, dù chưa đầy 2 tháng, dịch Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành. Tỷ lệ buồng phòng giảm 20-50%. Các điểm đến như Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM sụt giảm 50% lượng khách so với cùng kỳ. Dự kiến, khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2 và 3 sẽ giảm trên 60%. Con số này với khách nội địa có thể tới 80%.