https://zingnews.vn//khach-hoi-ha-rua-xe-lam-dep-ong-chu-phu-viec-thay-nhan-vien-post1076782.html
Khách hối hả rửa xe, làm đẹp, ông chủ phụ việc thay nhân viên
Salon cắt tóc của anh Nguyễn Quang (giữa ảnh) ở đường Lê Văn Linh đông khách trở lại từ sáng. Là chủ của 3 cửa hàng nhưng hiện tại 2 cửa hàng khác chưa thể mở cửa vì thợ cắt tóc ở quê chưa trở lại Hà Nội. "Hôm nay mình phải làm phụ cho nhân viên. Khách hàng đều đặt lịch trước nên không phải xếp hàng dài đợi nhau, đảm bảo an toàn theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng", anh Quang nói.