https://zingnews.vn//khanh-hoa-xin-thi-diem-don-khach-quoc-te-post1268667.html
Khánh Hòa xin thí điểm đón khách quốc tế
Khánh Hòa dự kiến đón khách quốc tế theo lộ trình 2 giai đoạn và đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19.Ngày 5/10, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có tờ trình gửi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTTDL) về việc xây dựng phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” bằng các chuyến bay thuê bao.Theo đó, Khánh Hòa sẽ đón khách theo lộ trình 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một từ đầu tháng 11 đến 31/12/2021, khách quốc tế đến Khánh Hòa sẽ được bố trí nghỉ dưỡng ở khu du lịch bắc bán đảo Cam Ranh (Bãi Dài) với 12 resort đang hoạt động, công suất 6.000 phòng tiêu chuẩn 5 sao.Giai đoạn 2 sẽ bắt đầu từ 1/1 đến 31/3/2022, lúc này sẽ mở rộng việc đón khách ở khu vực TP Nha Trang đối với các cơ sở nằm khu biệt lập, như Vinpearl ở đảo Hòn Tre, Hòn Tằm, Champa Island…Khánh Hòa đã chuẩn bị trong thời gian đài để lên kế hoạch đón khách du lịch. Ảnh: An Bình.Động thái trên được thực hiện sau khi dịch Covid-19 ở tỉnh Khánh Hòa cơ bản được kiểm soát. Toàn tỉnh hiện có 793 thôn, tổ dân phố bình thường mới “vùng xanh”, 91 thôn, tổ dân phố nguy cơ “vùng vàng”, 47 thôn, tổ dân phố vùng nguy cơ cao “vùng cam” và chỉ 37 thôn, tổ dân phố nguy cơ rất cao “vùng đỏ”.Ngoài ra, tính đến ngày 4/10, Khánh Hòa đã tiêm tổng cộng hơn 900.000 liều vaccine. Trong đó tiêm mũi một là 839.697 người, còn mũi 2 gần 110.000 người.Theo Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Thị Lệ Thanh, địa phương phấn đấu đến 15/10 sẽ tiêm 2 mũi cho toàn bộ nhân viên ngành du lịch.“Đây là cơ sở để tỉnh mở cửa đón khách du lịch trong và ngoài nước”, bà Thanh nói và cho biết giai đoạn này địa phương sẽ tập trung vào những thị trường khách đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Australia, Pháp, Đức… và một số thị trường bắc Âu, bắc Mỹ.Hôm 1/10, UBND tỉnh Khánh Hòa đã ban hành kế hoạch triển khai đón khách du lịch nội địa theo 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một từ ngày 1-15/10, cho phép các cơ sở kinh doanh du lịch ở khu vực biệt lập đã đáp ứng được quy định, tiêu chí an toàn với Covid-19, do Sở Du lịch thẩm định được đón khách du lịch trong tỉnh có “thẻ xanh”, “thẻ vàng”.Giai đoạn 2 từ 16/10 đến 15/11, tất cả cơ sở kinh doanh du lịch trong tỉnh đáp ứng được quy định, tiêu chí an toàn với Covid-19 sẽ được đón khách du lịch nội địa cả nội tỉnh và ngoại tỉnh. Từ 16/11 đến 31/12, Khánh Hòa sẽ họp bàn, đánh giá để tiếp tục triển khai kế hoạch đón khách.