https://zingnews.vn//khach-di-may-bay-tu-tphcm-phai-co-xet-nghiem-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1236386.html
Khách đi máy bay từ TP.HCM phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2
Cục Hàng không yêu cầu hành khách đi lại bằng đường hàng không từ TP.HCM phải có giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 8/7, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản thông tin về kế hoạch khai thác các chuyến bay tại TP.HCM sau khi địa phương này áp dụng Chỉ thị 16.Trong văn bản, Cục Hàng không yêu cầu siết chặt điều kiện phòng dịch khi đi máy bay và giảm tần suất các chuyến bay đi/đến TP.HCM để đảm bảo phòng chống dịch.Hành khách mặc đồ bảo hộ khi di chuyển qua sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Thạch Thảo.Theo đó, tất cả hành khách đi/đến TP.HCM bằng máy bay bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực (theo quy định của Bộ Y tế).Nhân viên của sân bay Tân Sơn Nhất phải tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ (xét nghiệm nhanh hoặc xét nghiệm PCR). Yêu cầu tương tự cũng được đặt ra cho thành viên tổ bay thực hiện chuyến bay đi/đến TP.HCM.Cục Hàng không và Bộ GTVT cũng thống nhất giảm tần suất bay chặng Hà Nội - TP.HCM xuống còn 1.700 ghế/chiều/ngày, áp dụng từ 0h ngày 9/7. Hạn mức ghế này được phân bổ cho từng hãng hàng không làm căn cứ mở bán vé.Cụ thể, Vietnam Airlines được cung ứng tối đa 700 ghế/chiều/ngày. VietJet và Bamboo Airways mỗi hãng được cung ứng tối đa 400 ghế. Pacific Airlines được cung ứng không quá 200 ghế.Như vậy, nhà chức trách hàng không sẽ kiểm soát số hành khách được vận chuyển, không giới hạn số chuyến. Hiện, các hãng bay Việt Nam chủ yếu sử dụng loại máy bay thân rộng sức chứa gần 300 ghế và máy bay thân hẹp sức chứa gần 200 ghế.Đối với các chặng bay giữa TP.HCM và các địa phương còn lại, Cục Hàng không cho biết sẽ giữ nguyên tần suất khai thác giữa Tân Sơn Nhất với Phù Cát, Buôn Ma Thuột, Cam Ranh và Đà Nẵng theo kế hoạch khai thác của các hãng.Dừng tàu khách đến ga Sài Gòn Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thông báo từ ngày 10/7 đến hết ngày 23/7, trên toàn mạng lưới đường sắt chỉ tổ chức chạy một đôi tàu khách Thống nhất là SE7/8, không tổ chức chạy tàu khách khu đoạn. Riêng tàu hàng tổ chức chạy bình thường. Đôi tàu SE7/8 này được dừng tại tất cả ga trừ ga Sài Gòn. Tổng công ty Đường sắt yêu cầu không bán vé cho hành khách đi/đến ga này.