https://zingnews.vn//khanh-hoa-cam-tu-tap-dong-nguoi-tu-ngay-mai-post1178480.html
Khánh Hòa cấm tụ tập đông người từ ngày mai
UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng một phần Chỉ thị 19. Từ 0h ngày 30/1, địa phương này tạm dừng tất cả các sự kiện, lễ hội, hoạt động tập trung trên 30 người.Ngày 29/1, ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, chủ trì cuộc họp với cơ quan chức năng địa phương để bàn giải pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca dương tính ở tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương. Tuy nhiên, Khánh Hòa vẫn có nguy cơ cao do Nha Trang là thành phố du lịch.Từ 0h ngày 30/1, Khánh Hòa cấm các hoạt động tập trung trên 30 người. Ảnh minh họa: An Bình.Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu, cho biết địa phương quyết định áp dụng một phần Chỉ thị 19 của Thủ tướng.“Từ 0h ngày 30/1, tạm dừng tất cả các sự kiện, lễ hội, hoạt động tập trung trên 30 người tại nơi công cộng, ngoài công sở, trường học, bệnh viện. Đối với những sự kiện cần thiết phải tổ chức thì phải thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch như đeo khẩu trang, bố trí nước rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh, giãn cách đúng quy định”, ông Thiệu chỉ đạo.Trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng ban hành công điện yêu cầu tất cả các sở, ban ngành khẩn trương rà soát, siết chặt việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn.UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế khẩn trương rà soát lại toàn bộ các phương án, kế hoạch, kịch bản phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh để tham mưu việc điều chỉnh, bổ dung các nội dung, giải pháp cho phù hợp với tình hình mới.Lãnh đạo tỉnh cũng giao Sở Y tế cập nhật, khoanh vùng và giám sát chặt chẽ các yếu tố dịch tễ, nhất là các trường hợp đến, đi từ tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh vào địa phận Khánh Hòa.