https://zingnews.vn//khach-di-may-bay-tang-vot-kho-vi-cham-chuyen-post1109806.html
Khách đi máy bay tăng vọt, khổ vì chậm chuyến
Lượng khách đi máy bay đã tăng vọt tuần qua, trong khi sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất vẫn đang phải đóng bớt đường băng để sửa chữa, dẫn đến tình trạng chậm chuyến nối dài.Là hành khách trên chuyến bay từ Hà Nội đi TP.HCM tối 20/7, anh P. Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội) cùng gia đình phải co mình trên 3 chiếc ghế tại phòng chờ sân bay Nội Bài do chuyến bay của anh bị chậm chuyến 2 giờ đồng hồ. Con trai nhỏ 8 tuổi của anh phải ngồi trên chiếc vali hành lý xách tay.Phòng chờ lên chuyến bay của sân bay Nội Bài chiều tối 20/7 không thiếu những hành khách rơi vào tình cảnh như gia đình anh Hòa. Theo ghi nhận của Zing ngày 20/7 tại sân bay Nội Bài, hàng loạt chuyến bay của cả 3 hãng Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietjet Air đều bị delay 1 đến 3 giờ.Chậm chuyến vì sửa đường băng cơ bản được giải quyết Tỷ lệ khai thác đúng giờ (OTP) của hãng không Việt trong giai đoạn 13-19/7 (số liệu: Cục Hàng không) Nhãn 13/7 14/7 15/7 16/7 17/7 18/7 19/7 OTP % 90.6 90.8 84.1 87.1 80.3 81.7 84Do số lượng ghế ngồi trong phòng chờ có hạn, hành khách nào may mắn chiếm được ghế ngồi không dám bỏ đi vì sợ mất chỗ. Những ai đến sau chỉ còn cách ngồi bệt xuống sàn khắp các góc của phòng chờ. Nhiều người đến từ đầu giờ chiều nhưng đến tối mịt mới được bước chân lên khoang máy bay.Phòng chờ quá tải dịp hậu Covid-19 là tín hiệu cho thấy ngành hàng không Việt đang phục hồi nhanh chóng sau khi dịch được kiểm soát.Theo số liệu từ Cục Hàng không, trong tuần từ 13/7 tới 19/7, các hãng hàng không Việt đã thực hiện hơn 5.900 chuyến bay, tăng 21,3% so với cùng kỳ 2019, vận chuyển khoảng 1,1 triệu lượt khách, tăng 27% so với cùng kỳ.Lượng khách vận chuyển tăng dần từ đầu tuần (13/7) cho đến các ngày cuối tuần và đạt cao điểm vào ngày 19/7 khi đạt mức 180.000 khách/ngày. Hệ số sử dụng ghế của các hãng trong giai đoạn trên đều đạt 85-90%.Tuy nhiên trải nghiệm của hành khách và tỷ lệ khai thác đúng giờ của các hãng hàng không trên giấy tờ đang có sự thiếu ăn khớp.Cụ thể, phía Vietnam Airlines cho biết nhờ những biện pháp từ phía doanh nghiệp và cơ quan chức trách hàng không, tỷ lệ khai thác đúng giờ (OTP) của hãng tại hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã được cải thiện về mức 90%.Tương tự, Bamboo Airways cũng cho biết OTP trung bình của hãng dù giảm đáng kể vào đầu tháng 7 đã tăng trở lại về mức đúng giờ cao. Cụ thể, trong giai đoạn từ 1/7 tới đầu giờ chiều ngày 21/7, OTP của hãng với các chuyến bay từ Hà Nội đi TP.HCM đã đạt 94,89% và ở chiều ngược lại đạt 93,38%.Về tỷ lệ khai thác đúng giờ giai đoạn 13/7 tới 19/7, OTP của các hãng hàng không Việt đạt trung bình 85,4%, trong đó ngày thấp nhất là 80,3% và ngày cao nhất đạt 90,89%.Trước đó các hãng hàng không Việt cho hay vào đầu tháng 7, OTP tại hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã giảm sâu do hai sân bay phải đóng cửa bớt đường băng để phục vụ nâng cấp, cải tạo.Đại diện Vietnam Airlines cho hay OTP của hãng đầu tháng 7 đã giảm xuống mức 50-70%. Riêng ngày 3/7, OTP của hãng giảm chỉ còn 36,7% do tắc đường băng kết hợp với thời tiết xấu.Sau khi đóng cửa một đường băng, sân bay Nội Bài chỉ còn khai thác được 29 chuyến/giờ so với 32 chuyến như trước; sân bay Tân Sơn Nhất là 32 chuyến/giờ, giảm 12 chuyến so với khi đủ 2 đường băng.