https://zingnews.vn//khach-san-phai-giai-trinh-vi-thu-1-7-trieudem-voi-nguoi-cach-ly-post1213688.html
Khách sạn phải giải trình vì thu 1,7 triệuđêm với người cách ly
Sau khi bị phản ánh thu phí cách ly bao gồm cả cho công an và y tế, UBND quận Nam Từ Liêm đã yêu cầu khách sạn Top Hotel Hữu Nghị phải giải trình.Ngày 9/5, mạng xã hội lan truyền bài đăng với nội dung phản ánh khách sạn Top Hotel Hữu Nghị, số 188 Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, thu phí cách ly do dịch Covid-19.Tờ thông báo chi phí dịch vụ phòng của khách sạn. Ảnh: H.N.Theo đó, trong tờ "Thông báo sử dụng dịch vụ phòng" do khách sạn gửi đến người cách ly, chi phí cho một đêm cách ly tại đây là 1,2 triệu đồng/người/ngày cho phòng đôi và 1,7 triệu đồng/ngày/người cho phòng đơn, chưa bao gồm phí xét nghiệm Covid-19.Số tiền trên được khách sạn thông báo là sẽ chi trả cho các khoản gồm: tiền phòng, tiền ăn 3 bữa, nước uống, giặt đồ, Internet, tiền điện - nước, tiền rác thải, phục vụ... Đặc biệt, trong chi phí mà người cách ly phải trả có khoản dành cho: "Cơ quan chức năng y tế, công an phòng chống dịch, an ninh trực 24/24 (Vì là khách sạn cách ly tự chi trả)".Sáng 10/5, ông Trần Thanh Long, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết chính quyền đã nắm được thông tin trên và làm việc với khách sạn ngay trong đêm 9/5."Bước đầu, cơ quan chức năng đã làm việc với khách sạn, giảm mức giá xuống còn 900.000 đồng/ngày/người cách ly", lãnh đạo quận cho hay.Buổi làm việc trong đêm của chính quyền quận Nam Từ Liêm với khách sạn. Ảnh: UBND quận Nam Từ Liêm.Đồng thời, UBND quận Nam Từ Liêm cũng yêu cầu khách sạn Top Hotel Hữu Nghị giải trình ngay về nội dung thu phí cho "Cơ quan chức năng y tế, công an phòng chống dịch". Theo vị lãnh đạo, từ trước đến nay, chính quyền không nhận bất kỳ đồng tiền nào trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm cho hay toàn bộ chi phí cho xét nghiệm, đồ bảo hộ, khử khẩu hay các công tác phòng, chống dịch liên quan đều do chính quyền chi trả, không thu bất cứ khoản nào từ các cơ sở cách ly trên địa bàn.Trong buổi làm việc, UBND quận Nam Từ Liêm yêu cầu ban giám đốc khách sạn Top Hotel Hữu Nghị lập biên bản cũng như giải trình các khoản thu - chi để báo cáo lên ủy ban.