https://zingnews.vn//khach-di-may-bay-dip-304-dong-ky-luc-post1211345.html
Khách đi máy bay dịp 304 đông kỷ lục
Thống kê của Tổng công ty Cảng hàng không cho thấy sản lượng hành khách đi máy bay trong đợt nghỉ lễ 30/4 tăng kỷ lục, vượt 30% so với cùng kỳ 2019.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa có kết quả thống kê sản lượng hành khách trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5.Theo đó, trong 5 ngày cao điểm (từ 28/4 đến 2/5), ACV ghi nhận gần 1,5 triệu hành khách tại qua 21 cảng hàng không trực thuộc doanh nghiệp quản lý.Sản lượng hành khách tăng đột biến trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5. Ảnh: Ngọc Tân.ACV cho biết sản lượng hành khách quốc nội bình quân mỗi ngày của dịp nghỉ lễ tăng 65% so với bình quân ngày của tháng 3. Hầu hết sân bay đều tăng sản lượng hành khách 30-175%.So với dịp lễ 30/4-1/5 của năm 2019 (có số ngày nghỉ tương tự và chưa bị dịch Covid-19), sản lượng hành khách quốc nội tăng 29,9%.Đặc biệt, ngày 29/4, sản lượng hành khách quốc nội tại sân bay Tân Sơn Nhất đạt 108.451 hành khách, thiết lập kỷ lục mới trong lịch sử vận hành sân bay này (kỷ lục cũ được lập vào mùng 5 tháng Giêng Tết Canh Tý 2020).ACV cũng cho biết sản lượng cất hạ cánh trong 5 ngày nghỉ lễ đạt gần 11.000 lượt. So với dịp 30/4-1/5 năm 2019 thì sản lượng cất hạ cánh quốc nội tăng 45,34%. Tần suất cất hạ cánh tăng đột biến đã khiến sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất ùn tắc không lưu trong một số thời điểm.Trao đổi với Zing, lãnh đạo sân bay Vân Đồn - cảng duy nhất không thuộc quản lý của ACV - cho biết sân bay đã phục vụ 1.797 hành khách trong 3 ngày nghỉ lễ, tăng 551% so với cùng kỳ 2020. Trong đó, có 1.619 khách quốc nội và 178 hành khách hồi hương trên chuyến bay giải cứu.Sản lượng hành khách tăng kỷ lục của ngành hàng không cho thấy dù dịch bệnh bùng phát ngay trước đợt nghỉ lễ, các doanh nghiệp hàng không cũng đã kịp thu về kết quả kinh doanh trong đợt cao điểm đi lại này.Theo các chuyên gia, mối lo của doanh nghiệp hàng không là ở những ngày tháng phía trước, khi dịp cao điểm du lịch hè có nguy cơ ảm đạm vì dịch bệnh diễn biến phức tạp.