https://zingnews.vn//khan-gia-an-tuong-voi-man-rap-big-kinh-te-boi-o-tao-quan-post1183382.html
Khán giả ấn tượng với màn rap 'Big kinh tế boi' ở Táo Quân
Màn biểu diễn của Táo Kinh tế Quang Thắng gây chú ý và được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.Táo Kinh tế trình diễn phiên bản hài hước của 'Bigcityboi' Màn thể hiện ca khúc "Bigcityboi" của nghệ sĩ Quang Thắng trong Gặp nhau cuối năm 2021 đem lại sự hào hứng cho khán giả về tính thời đại và độ giải trí.Sau một năm ngừng sản xuất, Táo Quân 2021 trở lại và được phát sóng vào đêm giao thừa Tết Nguyên đán Tân Sửu. Năm nay, chương trình không theo hình thức lên chầu báo cáo Ngọc Hoàng quen thuộc. Thay vào đó, phần kể thành tích, nêu khuyết điểm của từng Táo được lồng ghép đan xen.Bốn Táo đại diện năm nay là Táo Y tế (Vân Dung), Táo Giáo dục (Chí Trung), Táo Kinh tế (Quang Thắng) và Táo Xã hội (Tự Long). Ngoài ra, bộ ba Duy Nam, Trung Ruồi và Mạnh Dũng đóng vai những nhân tố mới của thiên đình. Lâm Vỹ Dạ đảm nhận vai robot - Bắc Đẩu phiên bản nữ.Ba nhân vật chủ chốt của thiên đình vẫn là Ngọc Hoàng (Quốc Khánh), Nam Tào (Xuân Bắc) và Bắc Đẩu (Công Lý).Nội dung chính của Táo Quân 2021 xoay quanh vấn đề bổ nhiệm nhân sự và nỗ lực của toàn xã hội trong "cuộc chiến" phòng chống dịch Covid-19, khắc phục thiên tai, lũ lụt, đảm bảo nền kinh tế tăng trưởng. Những câu chuyện bi hài trong mùa dịch như tăng giá thiết bị y tế, tung tin giả gây hoang mang dư luận... được nhắc đến.Thông qua lăng kính hài hước, Táo Quân tiếp tục phản ánh những vấn đề còn tồn đọng trong xã hội như nạn tham nhũng, tính xu nịnh, cơ hội của một bộ phận cán bộ.Táo Kinh tế ấn tượng nhất với tiết mục rapSau khi lên sóng, cũng giống các mùa trước, Táo Quân đón nhận những ý kiến trái chiều từ khán giả. Nhiều người xem nhận xét chương trình năm nay có màu sắc mới mẻ, âm nhạc sôi động. Bạn Lan Phương Nguyễn chia sẻ: "Táo Quân năm nay hay và có thông điệp ý nghĩa phía sau. Đặc biệt, các Táo vẫn bắt kịp trend như mọi lần. Chúc các Táo dồi dào sức khoẻ để phục vụ khán giả".Táo Kinh tế Quang Thắng để lại ấn tượng với khán giả.Khán giả Lan Anh bình luận: "Mình thích không khí của Táo Quân năm nay, mới mẻ, thú vị và vẫn gây cười dí dỏm. Đặc biệt, các Táo có nhiều câu nói hay, dễ nhớ như 'Tiền không phải tất cả nhưng không có tiền vất vả em ơi' hay 'Học bằng gì thì học nhưng phải học bằng lòng'".Thành viên mạng Minh Đức bày tỏ: "Điểm mình ghi nhận ở Táo Quân 2021 là nỗ lực thay đổi với những nhân tố mới, trong đó có Lâm Vỹ Dạ. Diễn xuất khá duyên dáng. Các diễn viên trẻ như Duy Nam, Trung Ruồi cũng đã có đất diễn, được thể hiện nhiều hơn".Trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ thích thú với màn đọc rap Bigcityboi phiên bản chế của Táo Kinh tế Quang Thắng. Những ca từ như "Trói em bằng tiền bạc / Bao thiên đình kinh ngạc / Năm nay Ngọc Hoàng thương / Chứ mọi năm anh toàn bị phạt" cùng câu chốt "Big kinh tế boi, big kinh tế boi" được đồng loạt chia sẻ."Táo Kinh tế dễ thương", "Màn rap ấn tượng nhất chương trình", "Táo Kinh tế sáng nhất đêm nay"... là những bình luận từ các thành viên mạng.Cảm giác vẫn hụt hẫngTuy nhiên, ngoài những điểm sáng, chi tiết thú vị, khán giả cũng chỉ ra nội dung chương trình còn thiếu sót, chưa thực sự đột phá như kỳ vọng. Nhiều vấn đề trong năm qua không được đề cập, hoặc chỉ nhắc đến qua loa, không đủ tạo điểm nhấn.Khán giả Huỳnh Nhật Hoa nếu ý kiến: "Thực lòng tôi cảm thấy chưa hay, chưa mang đến nhiều tiếng cười như trước. Theo tôi, nội dung cần đi sâu nỗi vất vả của đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ bộ đội biên phòng ở tuyến đầu chống dịch. Vì Covid-19, người lao động bị ảnh hưởng đến cuộc sống, việc làm... Dù sao cũng ghi nhận công sức những ngày qua của các Táo".Thành viên mạng tên Huy Hậu chia sẻ: "Thật lòng chương trình không hay lắm. Bởi nội dung cứ diễn ra một cách xuôi xuôi, ít thâm thúy, ít nhấn nhá. Tình tiết cao trào, các màn đối đáp sâu cay cũng không nhiều. Các vấn đề xã hội được đưa vào để phản ánh cũng không đa dạng. Hy vọng Táo năm sau sẽ ấn tượng hơn".Tiếng cười trong Táo Quân vẫn chưa khiến khán giả thỏa mãn."Chưa đã", "chưa đầy" cũng là cảm xúc của nhiều người sau khi xem chương trình. Họ mong đợi một kịch bản đột phá và có thể mang đến nhiều tiếng cười trọn vẹn hơn."Nội dung Táo Quân năm nay không thể nói là tệ hay nhảm. Nhưng tôi vẫn có cảm giác hụt hẫng, nhiều tình tiết vội quá. Chương trình phát sóng đã bị cắt so với bản ghi hình, nên một số phân đoạn có vẻ bị cụt, thiếu liền mạch. Trong khi đó, có cảnh vũ đạo xuất hiện trên sân khấu lại không cần thiết", khán giả Bích Huệ cho hay.