https://zingnews.vn//khach-xep-hang-dai-mua-ve-vao-cong-khu-du-lich-o-nha-trang-post1210337.html
Khách xếp hàng dài mua vé vào cổng khu du lịch ở Nha Trang
Sáng 1/5, trên các hội nhóm du lịch Nha Trang (Khánh Hòa), nhiều thành viên liên tục chia sẻ hình ảnh đông đúc ở bến tàu ra đảo, khu du lịch hút sự chú ý của cộng đồng mạng."Từ ngày 30/4, nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Nha Trang trở nên tấp nập, đông đúc. Lâu lắm rồi tôi mới thấy lại cảnh khách xếp hàng mua vé du lịch kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát", anh Phạm Ngọc Hòa, hướng dẫn viên du lịch địa phương, chia sẻ với Zing.Ngọc Hòa nói lượng khách mua tour du lịch đảo, Vinpearl Land hay điểm đến quanh thành phố biển miền Trung đều tăng vọt trong dịp lễ 30/4. Anh chứng kiến một số người chờ nhiều giờ liền vẫn không mua được vé vào khu du lịch, đành đổi sang khám phá nội thành.Du khách xếp hàng dài ở khu du lịch Vinpearl Land Nha Trang. Ảnh: Phạm Ngọc Hòa.Tương tự Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Lạt (Lâm Đồng) hay Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), tình trạng quá tải du khách cũng diễn ra tại phố biển Nha Trang. Những bức ảnh check-in liên tục được cập nhật trên mạng xã hội thu hút ý kiến trái chiều.Tài khoản Mạnh Quân cho biết: "Nhìn hình này thấy hoang mang. Mình vừa đi Nha Trang từ 27/4 và về hôm qua, thật sáng suốt khi du lịch trước lễ, không bon chen xếp hàng dài".Hoàng Tuấn Anh để lại bình luận: "Dịch đang căng thẳng thế này mà nhiều người người tập trung lại một điểm, lỡ ai đó 'quên' mang khẩu trang thì dễ toang lắm".Khách du lịch tập trung vào Bến tàu Du lịch Nha Trang để đi tour tham quan biển, đảo. Ảnh: Vinh Max.Trong khi đó, nhiều người lại cho rằng chưa có lệnh cấm thì du khách không có lỗi khi chọn đi chơi trong dịp nghĩ lễ. Thành viên Trà Bonny nói khi xem ảnh thấy mọi du khách đều mang khẩu trang, có ý thức hạn chế lây lan dịch trong cộng đồng là điều đáng mừng.Dòng người từ TP.HCM tỏa đi các tỉnh dẫn đến tình trạng giao thông ùn ứ đã được người dân phản ánh từ sáng 30/4. Độc giả Vinh Max xuất phát lúc 18h30 tối 29/4 ở TP.HCM. Đến 6h sáng hôm sau, anh mới tới thị trấn Phan Rí Cửa (Bình Thuận). "Do kỳ nghỉ lễ dài ngày, người dân đổ xô về quê, đi du lịch nên xe kẹt cứng ở khu vực Đồng Nai. Mình dự tính đi đảo sớm nhưng vỡ kế hoạch vì không nhích nổi", hành khách này kể.Ngày 1/5, bến tàu Du lịch Nha Trang, nơi mua vé tham quan các điểm như hòn Mun, bãi Tranh, vịnh San Hô, hòn Tằm... cũng nườm nượp người chờ đợi sang đảo.Nha Trang mang lợi thế về nghỉ dưỡng biển, là điểm đến an toàn được nhiều người lựa chọn. Trước đó, Sở Du lịch Khánh Hòa dự đoán sẽ có khoảng 70.000 lượt khách du lịch trong đợt nghỉ lễ 30/4. Du khách chủ yếu lưu trú ở thành phố Nha Trang và khu vực Bãi Dài (huyện Cam Lâm).