https://zingnews.vn//khach-san-chuan-bi-thuc-don-tung-ngay-cho-tuyen-viet-nam-post1256535.html
Khách sạn chuẩn bị thực đơn từng ngày cho tuyển Việt Nam
Đội tiền trạm của tuyển Việt Nam đã làm việc trước với khách sạn để chuẩn bị chi tiết thực đơn từng ngày, hợp khẩu vị và đủ dinh dưỡng cho các tuyển thủ ở Saudi Arabia.Sau 11 giờ di chuyển từ Hà Nội sang thủ đô Riyadh (Saudi Arabia), đội tuyển Việt Nam bắt đầu hành trình lịch sử bằng bữa ăn chiều. Thực đơn bữa ăn được lo liệu từ trước đó 2 ngày.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã cử một cán bộ hậu cần đi Saudi Arabia từ ngày 26/8. Vị này đến khách sạn Gardino, nơi đội tuyển đóng quân, để làm việc với nhà bếp nhằm chuẩn bị cơm và các món ăn quen thuộc.Tuyển thủ Việt Nam ăn cơm tại khách sạn do đội hậu cần và nhà bếp chuẩn bị trước. Ảnh: VFF.Thực đơn đáp ứng được hai yêu cầu cơ bản là hợp khẩu vị và đảm bảo dinh dưỡng. Bác sĩ Choi và đội ngũ y tế đã có sẵn sự chuẩn bị để phối hợp với các đầu bếp của khách sạn 5 sao này.Đây là công việc quen thuộc mỗi khi tuyển Việt Nam thi đấu ở các nước Tây Á như UAE, Qatar hay Oman trong thời gian sắp tới. Nhờ sự chủ động này, tuyển Việt Nam có thêm sự thoải mái, tâm lý tốt.Tùy vào tình hình ở nơi đóng quân, đội hậu cần của tuyển Việt Nam có thể thuê thêm đầu bếp người Việt để làm các món ăn thuần Việt. Lần di chuyển đến Saudi Arabia, VFF chỉ có 2 ngày để tiền trạm.Sau khi có kết quả xét nghiệm Covid-19, tuyển Việt Nam đã ra sân tập lúc 20h giờ địa phương (0h giờ Việt Nam). Sân tập cách khách sạn 12 km với 20 phút di chuyển.Đó là sân của CLB Al Shabab ở giải Pro League. Sân tập nằm kế bên trường dạy bóng đá CLB Barcelona. Đây là buổi tập đầu tiên của 25 cầu thủ trước khi làm quen sân Mrsool Park vào ngày 1/9.Trận đấu giữa tuyển Saudi Arabia với Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại thứ ba World Cup 2022 sẽ diễn ra vào lúc 1h ngày 3/9.