https://zingnews.vn//khanh-hoa-phat-hien-42-nguoi-duong-tinh-ncov-post1237532.html
Khánh Hòa phát hiện 42 người dương tính nCoV
Ngành y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết những ca dương tính này đều liên quan các chợ trên địa bàn.Chiều 11/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 42 ca dương tính với nCoV. Họ ở thị xã Ninh Hòa (28), TP Nha Trang (10), huyện Vạn Ninh (3) và huyện Cam Lâm (1).Trong đó, 12 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, nhiều nhất là ở TP Nha Trang với 9 ca, thị xã Ninh Hòa 3 người. Hiện, CDC Khánh Hòa truy vết được 211 F1 và 939 F2.Tiếp tế lương thực cho người dân ở trong khu phong tỏa. Ảnh: An Bình.Theo bác sĩ Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc CDC tỉnh Khánh Hòa, những ca dương tính nCoV mới có mốc dịch tễ đều liên quan các chợ ở TP Nha Trang và thị xã Ninh Hòa.Hiện, cơ quan chức năng phong tỏa, cách ly hàng chục điểm, khu dân cư ở thị xã Ninh Hòa và TP Nha Trang liên quan ca mắc Covid-19.CDC tỉnh Khánh Hòa thông báo những ai đến chợ Vĩnh Trường (đường Võ Thị Sáu, phường Vĩnh Trường) trong khoảng thời gian 8h-8h30 ngày 7/7; đám giỗ địa chỉ 21/3 đường Nguyễn Tất Thành (phường Phước Long) 15h-16h ngày 5/7; quán cà phê Day Coffee 13 Nguyễn Đức Cảnh (phường Phước Long); quán cà phê Bọt 30 Lý Nam Đế (phường Phước Long); quán cà phê Đồi, khu đô thị Mipeco, chung cư P.H (phường Vĩnh Trường) liên hệ cơ quan y tế để được hỗ trợ, tư vấn.Từ ngày 3 đến 11/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 277 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.