https://zingnews.vn//khan-gia-duoc-vao-san-hang-day-xem-chung-ket-cup-quoc-gia-post1132774.html
Khán giả được vào sân Hàng Đẫy xem chung kết Cúp Quốc gia
UBND TP. Hà Nội đồng ý chủ trương tổ chức trận đấu giữa CLB Hà Nội và đội Viettel vào 20/9 với khoảng 3.000 khán giả trên sân.Ngày 18/9, UBND TP. Hà Nội gửi công văn, đồng ý với đề nghị của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cùng Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội về việc cho phép khán giả dự khán trận chung kết Cúp Quốc gia 2020. Thành phố cũng yêu cầu đơn vị tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho phép khoảng 3.000 người vào sân Hàng Đẫy theo dõi trận đấu giữa CLB Hà Nội với CLB Viettel. Công văn nêu rõ khán giả chỉ được ngồi ở khán đài A.Khán giả được vào sân cổ vũ trong trận chung kết Cúp Quốc gia 2020 vào ngày 20/9. Ảnh: Minh Chiến.Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội yêu cầu Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội T&T hoàn thiện hồ sơ xin phép tổ chức, đồng thời chịu trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Trận chung kết Cúp Quốc gia 2020 diễn ra vào hồi 18h ngày 20/9. Trước đó, CLB Hà Nội vượt qua đội TP.HCM với tỷ số 5-1 ở bán kết. CLB Viettel cũng giành thắng lợi 2-1 trước Quảng Ninh ở trận bán kết còn lại.Quang Hải và đồng đội có cơ hội đăng quang lần thứ hai liên tiếp ở Cúp Quốc gia. Sân Hàng Đẫy cũng là sân nhà của cả đội Hà Nội và Viettel.