https://zingnews.vn//khach-san-o-da-nang-duoc-hoat-dong-tro-lai-post1128759.html
Khách sạn ở Đà Nẵng được hoạt động trở lại
Sau nhiều ngày không xuất hiện thêm ca mắc Covid-19, Sở Du lịch TP Đà Nẵng cho phép các khách sạn, nhà nghỉ đón khách lưu trú.Chiều 7/9, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng ký văn bản thông báo về việc phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, Đà Nẵng tiếp tục tạm dừng các hoạt động lữ hành, khu điểm du lịch cho đến khi có thông báo mới. Giám đốc các doanh nghiệp tiếp tục quán triệt đến nhân viên, người lao động tự giác chấp hành nghiêm yêu cầu, biện pháp phòng, chống dịch.Khi đến nơi công cộng, mọi người phải mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát khuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn.Các cơ sở kinh doanh lưu trú trên địa bàn được phép đón, phục vụ khách trở lại nhưng phải đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Trong quá trình đón, phục vụ khách, các cơ sở chỉ được kinh doanh dịch vụ lưu trú và phục vụ ăn uống tại phòng cho khách.Tất cả loại hình dịch vụ khác như vũ trường, karaoke, bar, pub, rạp chiếu phim, spa, massage, biểu diễn nghệ thuật, vui chơi và giải trí trong nhà, thể dục thể hình, khiêu vũ thể thao, yoga, bể bơi... vẫn tạm dừng hoạt động.Tại khu vực công cộng, sảnh lễ tân, hành lang của cơ sở lưu trú không được tụ tập quá 20 người, khoảng cách giữa nhân viên và khách luôn đảm bảo tối thiểu 1 m... Khách phải khai báo y tế và lịch trình di chuyển hàng ngày để cơ quan chức năng truy xuất thông tin khi cần thiết.Hàng ngày, chủ khách sạn, nhà nghỉ phải tổng hợp danh sách đầy đủ các thông tin khai báo của khách lưu trú để báo cáo cho công an thành phố, UBND các quận, huyện.Từ ngày 24/7 đến 16h ngày 7/9, tại Đà Nẵng có 389 trường hợp mắc Covid-19. Hôm nay là ngày thứ 11 liên tiếp thành phố không ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2. Ngành y tế đã chữa khỏi cho 281 bệnh nhân. Còn 62 người mắc Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viện. Sau hơn 1 tháng dịch Covid-19 bùng phát, 31 trường hợp đã tử vong.Đà Nẵng hẹn du khách sớm trở lại Thông qua phóng sự "Vì một tinh thần Đà Nẵng', Sở Du lịch mong muốn du khách sẻ chia trong thời gian dịch bệnh và lời cảm ơn và hẹn gặp lại du khách vào ngày không xa.