https://zingnews.vn//khan-gia-om-bung-cuoi-truoc-dien-xuat-hom-hinh-cua-xuan-nghi-post1064827.html
Khán giả ôm bụng cười trước diễn xuất hóm hỉnh của Xuân Nghị
Trong tập 4 "Nhà trọ Balanha", ở nhiều phân cảnh và tình huống, nhân vật Bách khiến khán giả không thể nhịn cười.Nhà trọ Balanha tập 4 nối tiếp tình tiết Lâm và Hân tới nhà hàng của người yêu Nhi để ăn tối. Trong buổi hẹn này, Lâm biết được sự thật rằng Nhi và bạn trai mới đã quen nhau được một năm, trong khi Nhi và Lâm mới chia tay được 2 tuần.Khi biết mình bị phản bội, Lâm tức giận kéo Hân rời khỏi nhà hàng. Do Hân vội đi nên cô để quên chiếc túi, do đó Nhi đã đến tận Balanha để trả lại đồ cho Hân. Tại đây, Nhi phát hiện ra Hân đã có con và tỏ ra thắc mắc. Rơi vào tình huống éo le, Bách một lần nữa ra tay "giải cứu" Lâm và Hân.Nhi sững sờ khi thấy Hân đã có con.Theo đó, Bách tự nhận mình là ba của bé Sữa và giải thích vòng vo mối quan hệ giữa anh, Hân và Lâm. Màn diễn giải của Bách càng khiến Nhi bối rối, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.Ở một diễn biến khác, Nhiên phát hiện ra Bách lén mua ôtô. Việc Bách mua ô tô trong hoàn cảnh nhà trọ đang nợ nần khiến Nhiên không vui. Bách lý giải việc mua xe để đầu tư cho sự nghiệp và hứa sẽ đưa đón Nhiên hàng ngày nếu cô giữ kín bí mật.Sau đó, Bách cùng Nhiên gây chuyện và phải vào đồn công an khiến các thành viên còn lại ở Balanha biết việc Bách sắm xe hơi.Chi tiết Bách đặt tên cho chiếc xe là Đan Lê khiến khán giả bật cười.Trở về Balanha, cả nhóm thấy tay sai của cô Đồng sang đòi dọn đồ do các thành viên không đủ khả năng để trả nợ. Sau đó, Bách thay mặt cả nhóm xin tối sẽ trả tiền. Ba chàng trai Lâm, Bách và Nhân tiếp tục phải tìm cách có hơn chục triệu để đưa cho cô Đồng, với đủ các phương án như bán xe, chơi lô đề...Khi các thành viên đang loay hoay thì cô Đồng xuất hiện, nói mai không có tiền thì phải dọn nhà. Ngay lúc đó, bé Sữa khóc khiến bà chủ tò mò. Bách liền lấy lý do và nghĩ ra câu chuyện buồn để đánh vào lòng trắc ẩn của cô Đồng.Bách mếu máo, dựng chuyện Lâm là bố đơn thân."Cách đây một tiếng đồng hồ, cả nhà con phát hiện ra thằng Lâm bỗng dưng làm bố đơn thân ở tuổi 27. Nó là hậu quả ăn chơi trác táng thời trẻ, trong khi nghề nghiệp không có cái gì", Bách phân trần.Sau đó, cô Đồng hỏi mẹ đứa bé đâu, Bách lại nói mẹ đứa bé đi xa, không biết bao giờ trở về. Vừa hết lời, Hân trở về nhà nói: "Sữa ơi mẹ về rồi đây", khiến bà chủ nhà khó hiểu. Thấy vậy, Bách nhanh trí giải thích Hân bị ung thư sắp chết, Lâm sớm phải trở thành bố đơn thân.Cô Đồng tin vào lời Bách nói, thương Hân và gạt chuyện trả nợ sang một bên. Tuy nhiên, cách xử lý của Bách khiến Lâm và Nhân không đồng tình, do cảm thấy Bách lợi dụng lòng tốt của bà chủ nhà.Lâm và Nhân không thích cách xử trí của Bách.Kết tập 4, trên các trang mạng xã hội, nhiều khán giả dành lời khen cho diễn xuất hài hước của Xuân Nghị. Nhiều người cho rằng, sự duyên dáng của Xuân Nghị là điểm nhấn của Nhà trọ Balanha, khi nam diễn viên liên tục đưa ra nhưng câu thoại và lối diễn hóm hỉnh. "Xuân Nghị diễn khiến tôi không thể nhịn cười", "Diễn xuất của Xuân Nghị và các diễn viên làm tôi thấy vui vẻ hơn khi phải ở nhà tránh dịch Covid-19"... là những bình luận của cư dân mạng.