https://zingnews.vn//khanh-hoa-danh-100-ty-dong-mua-vaccine-covid-19-post1194153.html
Khánh Hòa dành 100 tỷ đồng mua vaccine Covid-19
Ngoài 100 tỷ đồng từ ngân sách, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng phát động sự ủng hộ của các nguồn xã hội hóa.Chiều 17/3, trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân, cho biết Ban thường vụ Tỉnh ủy đã thống nhất chủ trương dùng tiền ngân sách để mua vaccine ngừa Covid-19 tiêm miễn phí cho người dân.Theo đó, tỉnh Khánh Hòa sẽ trích 100 tỷ đồng để mua vaccine ngừa Covid-19. Số tiền này trích từ ngân sách tỉnh và các nguồn tài chính hợp pháp khác.Nhân viên của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa được tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào ngày 12/3. Ảnh: An Bình.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng sẽ kêu gọi thêm các nguồn xã hội hóa từ các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân khác. Về việc kêu gọi này, UBND tỉnh Khánh Hòa giao Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh đứng ra chủ trì phát động và tiếp nhận sự ủng hộ.Trước đó, ngày 12/3, 100 liều vaccine ngừa Covid-19 do Bộ Y tế phân phối đã được Sở Y tế Khánh Hòa tiêm cho cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Theo lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa, sau gần một tuần, những người được tiêm vaccine Covid-19 sức khỏe bình thường.