https://zingnews.vn//khach-trung-quoc-mua-gan-15-trieu-usd-sau-rieng-trong-mot-gio-post1138743.html
Khách Trung Quốc mua gần 15 triệu USD sầu riêng trong một giờ
60 tấn sầu riêng Musang King của Malaysia đã được khách hàng Trung Quốc mua hết chỉ trong một giờ. Ước tính, quy mô của thị trường này có thể lên tới 1 tỷ USD.Theo South China Morning Post, trong đợt flash sale trực tuyến diễn ra tại Trung Quốc vào ngày 5/10, hơn 300.000 quả sầu riêng Musang King đã được mua hết chỉ trong vòng chưa đầy một giờ mở bán. Trong 50 phút 48 giây, khách Trung Quốc đã mua hết 60 tấn sầu riêng với doanh số được ghi nhận khoảng 61,2 triệu ringgit Malaysia ( 14,7 triệu USD ).Đợt mua bán là một phần của lễ hội sầu riêng Trung Quốc - Malaysia tổ chức tại Khâm Châu, Quảng Tây, Trung Quốc. Doanh số bán hàng kỷ lục này vừa được công bố trực tuyến tại trang web lễ hội sầu riêng. Sự kiện được tiến hành trực tuyến từ ba trang web ở Khâm Châu, Kuala Lumpur và Pahang.Ông Tiong King Sing, đặc phái viên của Thủ tướng Malaysia tại Trung Quốc, cho biết hoạt động xuất khẩu sầu riêng Malaysia sang Trung Quốc sẽ đóng góp vào thương mại song phương giữa hai nước. Ông cho biết theo thống kê, Trung Quốc đã nhập khẩu 600.000 tấn sầu riêng trị giá 1,7 tỷ USD từ các nước trong năm ngoái. Trong đó, có 67 triệu USD , tức xấp xỉ 7.700 tấn sầu riêng đến từ Malaysia.Người tiêu dùng Trung Quốc rất chuộng loại sầu riêng Musang King của Malaysia. Ảnh: AFP.“Nhu cầu về sầu riêng của khách hàng Trung Quốc sẽ không bị ảnh hưởng bất chấp sự khó khăn bởi Covid-19”, ông Tiong nói trong một bài phát biểu tại sự kiện ở Kuala Lumpur. Năm 2018, Trung Quốc đã nhập khẩu 3.200 tấn sầu riêng đông lạnh từ Malaysia, ước tính trị giá khoảng 41 triệu USD .Musang King được mệnh danh là vua của các dòng sầu riêng Malaysia. Loại quả này có hương thơm đậm, màu sắc bắt mắt, vị ngọt và béo đặc trưng. Tại Malaysia, loại quả này chủ yếu được trồng tại bang Pahang, nơi có thổ nhưỡng đặc biệt.Phó chủ tịch Khu công nghiệp Thâm Châu Trung Quốc - Malaysia, ông Datuk Beh Hang Kong cho biết họ đang xúc tiến khả năng thành lập trung tâm sầu riêng của Malaysia tại khu công nghiệp này. Ông cho biết trung tâm này sẽ bao gồm mọi hoạt động trong chuỗi cung ứng, hậu cần, chế biến cho đến chợ sầu riêng cố định cho người mua.