https://zingnews.vn//khach-hang-o-tphcm-tranh-thu-dat-coc-mua-oto-du-chua-the-ra-bien-post1231038.html
Khách hàng ở TP.HCM tranh thủ đặt cọc mua ôtô dù chưa thể ra biển
Dù CSGT TP.HCM đã ngừng tiếp nhận đăng ký xe mới từ 22/6, vẫn có nhiều khách hàng đặt cọc mua ôtô để tận dụng các chính sách ưu đãi hấp dẫn hiện có trên thị trường.Anh Tấn Phúc (quận Tân Bình) tỏ ra khá bất ngờ khi nghe tin Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM (PC08) thông báo tạm ngưng tiếp nhận hồ sơ đăng ký mới ôtô từ ngày 22/6 vừa qua để phòng dịch Covid-19.Trước đó khoảng một tuần, anh Phúc vừa đặt cọc chiếc VinFast Fadil bản giữa vì đang có chương trình ưu đãi khá hấp dẫn. Mặc dù chưa biết được đến khi nào mới có thể được nhận xe và đăng ký biển số, anh cho biết đang hối thúc bên đại lý sớm hoàn tất thủ tục mua bán trong tháng này để không bỏ lỡ mức giảm giá gần 100 triệu đồng cho mẫu xe hạng A.Khách đặt xe để tranh thủ ưu đãiTrao đổi với một trưởng nhóm bán hàng Kia ở TP.HCM, vị này cho biết các showroom Kia và Mazda được Thaco bố trí chia nhân viên trực, ngoại trừ một vài nơi nằm ở khu vực điểm nóng dịch bệnh thì đã đóng cửa. Dù vậy, các tư vấn bán hàng vẫn tìm kiếm khách hàng thông qua các kênh online và nhận đặt cọc xe bình thường trong vài ngày qua.Tương tự, anh Dương Tuấn, nhân viên kinh doanh Ford tại quận 2 (TP Thủ Đức), chia sẻ với Zing rằng bộ phận của mình vẫn xúc tiến các hợp đồng mua bán mới. Anh nhấn mạnh rằng dịch bệnh ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động của đại lý, tuy nhiên đội sale đang tận dụng khuyến mại để chạy doanh số và chốt được xe đều đặn.Anh Tuấn nói hiện tại nhiều khách hàng ở TP.HCM có tâm lý muốn đặt cọc để lấy giá ưu đãi tốt trong tháng 6, còn lại chấp nhận chờ khi cơ quan chức năng nhận hồ sơ trở lại thì nhận xe và đăng ký sau. Ngoài ra, anh Tuấn cho biết một số showroom ở các tỉnh lân cận TP.HCM vẫn đang kinh doanh ổn định.Nhiều nhân viên kinh doanh ôtô chuyển sang tư vấn online trong mùa dịch. Ảnh: Dương Tuấn.Liên hệ với một nhân viên kinh doanh Hyundai tại Long An, anh này xác nhận rằng showroom mình trong tháng vừa qua vẫn bán tốt và đã ký được gần 50 xe. Lượng khách trước đây có tâm lý chọn xe ở TP.HCM vì ngại dịch bệnh đã chuyển sang mua ngay tại địa phương.Trong khi đó, một vài hãng xe đã chuyển hẳn sang hình thức kinh doanh online. Trao đổi với Zing, đại diện của Jeep Việt Nam cho biết showroom tại quận 7 đã ngừng nhận khách, các nhân viên kinh doanh chuyển sang tư vấn trực tuyến và giao xe tại nhà với những khách đã hoàn tất đăng ký từ trước. Còn hiện tại, hãng không có chính sách ưu đãi gì, cộng thêm dịch bệnh diễn biến phức tạp nên cũng không có nhiều khách xuống tiền.Thời điểm tốt để mua xeChị Thiên Nhi (quận 3, TP.HCM) chia sẻ gia đình đang chuẩn bị chốt cọc Toyota Vios vì thấy hãng có giảm giá, cách đây vài tháng khi mới ra thì giá khá cao nhưng giờ đã hợp lý hơn. Đại lý hẹn khi bên CSGT có thông báo sẽ sắp xếp đi đăng ký xe sớm nhất có thể.Tình hình dịch bệnh thế này trước mắt cũng không thể đi đâu nhiều, cứ đặt trước lấy giá hợp lý rồi khi ổn định có xe sử dụng cũng được, chị Nhi nói thêm.Hiện tại, thị trường ôtô đang có rất nhiều chương trình ưu đãi lớn nhỏ, từ xe bình dân đến cao cấp đều được giảm giá sâu nhằm kích cầu và cải thiện doanh số. Các “ông lớn” như Hyundai, Toyota, Thaco hay VinFast tạo thành một cuộc đua khuyến mại quy mô chưa từng có tiền lệ.Ở nhóm xe cỡ nhỏ, VinFast đang hạ giá “kịch sàn” cho Fadil với mức giảm 90-100 triệu đồng so với giá niêm yết. Các dòng sedan hạng B như Mazda2, Suzuki Ciaz được khuyến mại sâu 35-50 triệu đồng, còn mẫu xe bán tốt nhất phân khúc C là Kia Cerato đang dọn kho khi ưu đãi tới 65 triệu đồng.Với nhu cầu mua SUV đô thị, Hyundai Kona đang có giảm 40 triệu đồng, cao nhất kể từ khi dòng xe này có mặt trên thị trường. Hàng loạt mẫu xe gầm cao tầm 1 tỷ đồng cũng cạnh tranh bằng ưu đãi với mức giảm dao động từ vài chục đến hơn trăm triệu đồng, có thể kể đến Mazda CX-5, Honda CR-V, Subaru Forester, Peugeot 3008...BMW hiện là hãng xe sang có chương trình khuyến mại đáng kể nhất, thậm chí có model đời cũ được giảm giá hơn 500 triệu đồng.