https://zingnews.vn//khach-san-sheraton-da-nang-thua-lo-ky-luc-am-von-chu-so-huu-post1111139.html
Khách sạn Sheraton Đà Nẵng thua lỗ kỷ lục, âm vốn chủ sở hữu
Dịch Covid-19 khiến khách sạn 5 sao Sheraton Đà Nẵng phải đóng cửa phần lớn thời gian trong quý II, đẩy doanh thu của doanh nghiệp chạm đáy, lỗ ròng tăng mạnh.Công ty Cổ phần Biệt thự và Khách sạn biển Đông Phương là chủ sở hữu và trực tiếp vận hành khách sạn Sheraton Grand Danang Resort - một trong những khách sạn 5 sao có quy mô lớn nhất thành phố biển miền Trung.Theo báo cáo tài chính quý II của doanh nghiệp này vừa công bố, khách sạn Sheraton Đà Nẵng tiếp tục chìm sâu trong thua lỗ. Trong quý II, Sheraton Đà Nẵng chỉ ghi nhận doanh thu vỏn vẹn 2 tỷ đồng , bằng 2% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức doanh thu thấp kỷ lục từ khi khách sạn hạng sang này bắt đầu đón khách vào năm 2017.Ban lãnh đạo khách sạn cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tình hình kinh doanh của lĩnh vực dịch vụ lưu trú nói chung và Sheraton Đà Nẵng nói riêng những tháng qua bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Từ ngày 11/4 đến 15/6, Sheraton Đà Nẵng phải đóng cửa, tạm ngừng hoạt động nên doanh thu giảm 104 tỷ so với cùng kỳ.Khách sạn 5 sao Sheraton Đà Nẵng. Ảnh: BDP.Với doanh thu quá thấp, khách sạn này lỗ gộp 31 tỷ đồng . Trong khi đó, Sheraton Đà Nẵng vẫn phải chịu chi phí lãi vay 37 tỷ đồng . Dù đã cắt giảm đáng kể chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp, khách sạn 5 sao tại Đà Nẵng vẫn chịu khoản lỗ sau thuế 81 tỷ đồng , mức thua lỗ kỷ lục trong một quý. Cùng kỳ năm trước, khoản lỗ của Sheraton Đà Nẵng là 33 tỷ.Lũy kế 6 tháng đầu năm 2020, khách sạn Sheraton Đà Nẵng ghi nhận doanh thu 55 tỷ, chỉ bằng 30% so với nửa đầu 2019. Khoản lỗ ròng sau 6 tháng của khách sạn này là 149 tỷ đồng , gần gấp đôi khoản lỗ cùng kỳ và cao hơn mức lỗ của cả năm 2019.Cộng với khoản lỗ lớn của 2 năm kinh doanh trước đó, lỗ lũy kế của Sheraton Đà Nẵng tại thời điểm 30/6 đã lên tới 487 tỷ đồng . Hậu quả là vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp âm 233 tỷ.Sheraton Đà Nẵng lỗ chồng lỗ Khách sạn 5 sao Sheraton Đà Nẵng tiếp tục lỗ lớn vì Covid-19 Nhãn 2018 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 259 382 55 Lợi nhuận sau thuế-178 -147 -149Công ty Cổ phần Biệt thự và Khách sạn biển Đông Phương được thành lập bởi 3 cổ đông, gồm Vietnam Property Limited; Công ty Đầu tư và Phát triển Tân Tiến; và Công ty Đầu tư Dịch vụ Kim Ngân vào năm 2011. Riêng Vietnam Property Limited chiếm tới 98% cổ phần.Dự án biệt thự và khách sạn Biển Đông Phương có tổng vốn đầu tư ban đầu được phê duyệt là 889 tỷ đồng nhưng đến cuối năm 2018, tổng mức đầu tư dự kiến tăng lên là 3.666 tỷ đồng . Riêng khách sạn Sheraton Đà Nẵng có tổng giá trị đầu tư tạm tính gần 2.147 tỷ đồng .Năm 2017, Vietnam Property Limited chuyển nhượng lại toàn bộ cổ phần tại Đông Phương cho Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Du lịch Đại An. Từ đây, Sheraton Đà Nẵng được giới thiệu thuộc Tập đoàn BRG của nữ doanh nhân Nguyễn Thị Nga và do Tập đoàn Marriot International phụ trách điều hành.