https://zingnews.vn//khanh-hoa-tiep-nhan-9-chuyen-bay-ve-nuoc-do-doanh-nghiep-tra-phi-post1200869.html
Khánh Hòa tiếp nhận 9 chuyến bay về nước do doanh nghiệp trả phí
Tỉnh Khánh Hòa đồng ý chủ trương tiếp nhận 9 chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước theo diện tự trả chi phí phòng dịch Covid-19.Theo đó, tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế chủ trì phối hợp với các cơ quan ban ngành tiếp nhận, xử lý và hướng dẫn tổ chức, doanh nghiệp lên phương án chi tiết trong quá trình vận chuyển, tiếp nhận và cách ly tại cơ sở y tế theo đúng quy định.Các công dân về nước theo diện tự trả chi phí ngừa dịch Covid-19 phải có xác nhận âm tính từ 3-7 ngày. Ảnh: An Bình.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, ngày 2/4, chuyến bay đầu tiên đưa 250 công dân Việt Nam từ Hàn Quốc về đã hạ cánh tại sân bay Cam Ranh. Những công dân này đã được thực hiện các bước xét nghiệm Covid-19 theo quy định và được cách ly tại cơ sở lưu trú được chuẩn bị sẵn trước đó.Theo lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa, hiện còn 8 chuyến bay theo lịch đăng ký dự kiến của các doanh nghiệp về sân bay Cam Ranh trước 20/4.Những công dân Việt Nam về nước thuộc nhiều diện khác nhau như học sinh, sinh viên, người Việt Nam đi du lịch, đi khám chữa bệnh ở nước ngoài trở về và các trường hợp hết hạn visa lao động….Tuy nhiên, theo Sở Y tế Khánh Hòa do một số khó khăn về thủ tục nên nhiều khả năng các chuyến bay này sẽ không về đúng ngày dự kiến đăng ký với cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa.“Tỉnh đã đồng ý chủ trương sẽ tiếp nhận các chuyến bay giải cứu công dân từ nước ngoài về cách ly theo diện tự trả chi phí cách ly phòng dịch Covid-19. Tuy nhiên, quyết định đồng ý hay từ chối cho các chuyến bay này về nước thuộc thẩm quyền của Thủ tướng. Ngoài ra, khi được phép đưa công dân về nước, doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức phải đảm bảo công dân có xác nhận kết quản âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian từ 3-7 ngày trước khi công dân về nước”, đại diện Sở Y tế Khánh Hòa cho biết.Trong trường hợp người được doanh nghiệp đưa về dương tính với Covid-19, phát sinh chi phí điều trị thì doanh nghiệp phải lo tất cả chi phí.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu khi các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân được Trung ương chấp thuận tổ chức những chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nhập cảnh tại Khánh Hòa, ngoài việc phải thực hiện đủ thủ tục, quy định nghiêm ngặt còn phải cam kết, ký quỹ, chịu trách nhiệm chi trả toàn bộ mọi chi phí liên quan để kiểm tra, cách ly phòng ngừa Covid-19.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, hiện tỉnh đã đồng ý cho phép tiếp nhận 2 chuyến bay/tuần qua sân bay Cam Ranh. Trong trường hợp có nhiều 2 chuyến/tuần, Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh xem xét, tiếp nhận theo hướng ưu tiên chuyến bay từ quốc gia, vùng, lãnh thổ chưa nhập cảnh hoặc có số chuyến bay nhập cảnh rất ít tại sân bay Cam Ranh.