https://zingnews.vn//khach-hang-tai-21-tinh-mien-nam-duoc-giam-gia-dien-post1247934.html
Khách hàng tại 21 tỉnh miền Nam được giảm giá điện
Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) dự kiến giảm tiền điện cho người dùng tại 21 tỉnh miền Nam với khoản hỗ trợ hơn 1.170 tỷ đồng.Trên tinh thần chung tay phòng chống dịch Covid-19 và kịp thời chia sẻ khó khăn với người dân thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chủ động báo cáo Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công Thương, đề xuất cho phép giảm giá điện đợt 4.Tại khu vực phía Nam, EVNSPC đang khẩn trương thực hiện giảm giá và tiền điện cho khách hàng trên địa bàn các tỉnh thành phía Nam (chi tiết xem tại đây). Ước tính, trên 1.170 tỷ đồng sẽ được miễn, giảm cho người dùng chịu tác động từ dịch Covid-19 trong đợt 3 và 4 năm nay.Tiền điện kỳ tháng 7 của khách hàng tại huyện Xuyên Mộc, Vũng Tàu được giảm giá.Đợt 3 có khoảng 5.347 khách hàng được giảm tiền điện trong nửa cuối năm với tổng số tiền hơn 337,11 tỷ đồng . Các đối tượng nhận hỗ trợ bao gồm 4.052 cơ sở lưu trú du lịch, 628 cơ sở cách ly, khám bệnh tập trung cho bệnh nhân Covid-19, 592 cơ sở y tế khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19 và 75 đơn vị bán lẻ điện khác.Ở đợt 4, tổng số tiền điện hỗ trợ dự kiến khoảng 833,74 tỷ đồng . Hơn 7,2 triệu khách hàng, chủ yếu là người sử dụng điện sinh hoạt là đối tượng được hỗ trợ trong đợt này. Trong đó, có hơn 4,82 triệu người dùng sử dụng đến 200 kWh/tháng được giảm 15% tiền điện; xấp xỉ 2,38 triệu khách hàng sử dụng trên 200 kWh/tháng và 7.102 hộ kinh doanh được giảm 10%. Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện đợt 4 là 2 tháng, áp dụng cho kỳ hoá đơn điện tháng 8 và 9.Thông tin giảm giá điện đợt 4 từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam.Trong tháng 6 và lũy kế đến tháng 7, EVNSPC đã thực hiện giảm giá điện cho 4.037 khách hàng với khoản hỗ trợ gần 54 tỷ đồng . Cụ thể, giá điện bán lẻ áp dụng cho khách hàng kinh doanh được giảm bằng mức bán lẻ cho các ngành sản xuất. Có 3.377 khách hàng là cơ sở lưu trú du lịch được hỗ trợ với tổng số tiền khoảng 43,45 tỷ đồng .Ngoài ra, EVNSPC còn giảm toàn bộ tiền điện đối với 314 cơ sở cách ly, khám bệnh tập trung cho bệnh nhân Covid-19 (số tiền gần 3,7 tỷ đồng ); giảm 20% cho 296 cơ sở y tế khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19, khoản hỗ trợ ước tính 6,62 tỷ đồng . Bên cạnh đó, EVNSPC cùng các đơn vị điện lực cũng chung tay hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch tại 21 tỉnh thành phía Nam trên 8,7 tỷ đồng .Khách hàng tại các tỉnh miền Nam được hỗ trợ giảm giá điện nửa cuối năm nay.Năm ngoái, EVNSPC đã thực hiện giảm giá điện trong 2 đợt cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 ở miền Nam. Đợt đầu diễn ra trong 3 tháng 5, 6 và 7/2020 với số tiền lên đến 3.500 tỷ đồng . Đợt 2 tiếp tục áp dụng chính sách giảm giá tiền điện trong 3 tháng 10, 11 và 12/2020 cho hơn 7,5 triệu khách hàng, tổng hỗ trợ hơn 866 tỷ đồng .EVNSPC thực hiện kịp thời chủ trương giảm giá cho khách hàng sử dụng điện trong giai đoạn khó khăn, đồng thời nỗ lực đảm bảo cung cấp điện phục vụ công tác phòng chống dịch, sinh hoạt, sản xuất của người dân. Điều đó cho thấy điện lực miền Nam cùng ngành điện cả nước luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, chia sẻ với cộng đồng để sớm chiến thắng đại dịch Covid-19.