https://zingnews.vn//khach-moi-tao-dang-phan-cam-tren-tham-do-lhp-cannes-2021-post1235592.html
Khách mời tạo dáng phản cảm trên thảm đỏ LHP Cannes 2021
Lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes 2021 có sự xuất hiện của một số nghệ sĩ ít tên tuổi. Một khách mời nữ đã tạo dáng phản cảm trước ống kính.Theo Daily Mail, trong lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes 2021 ngày 6/7 (giờ địa phương), ngoài các ngôi sao nổi tiếng còn có những vị khách mời ít tên tuổi và tạo chiêu trò trên thảm đỏ.Cánh phóng viên đã chụp hình ảnh một khách mời nữ mặc crop-top không nội y, cố tình tạo dáng phản cảm, để lộ toàn bộ vòng một trước ống kính."Nghệ sĩ chưa rõ danh tính" - theo chú thích trên Daily Mail, đã nhận nhiều ý kiến chỉ trích từ dân mạng. Hình ảnh này sau đó được chia sẻ kèm quan điểm cho rằng đây là điểm chưa đẹp ở sự kiện phim ảnh tầm cỡ.Khách mời tạo dáng phản cảm tại khai mạc LHP Cannes 2021. Ảnh: Reuters.Theo People, chuyện nhiều khách mời kém tên tuổi, hoặc không làm trong lĩnh vực giải trí, vẫn có suất dự thảm đỏ Cannes nhờ chi khoảng tiền lớn đã diễn ra nhiều năm qua.Các cô đào thi nhau uốn éo tạo dáng, chọn trang phục trống trên hở dưới và câu giờ trên thảm đỏ chỉ để có cơ hội lên sóng. Tờ Sina của Trung Quốc gọi thảm đỏ LHP Cannes như cuộc chiến “mỹ nhân kế” để tranh giành sự chú ý của truyền thông.Hồi Cannes 2018, nữ diễn viên Chantel Jeffries đối diện làn sóng chỉ trích vì đến dự với trang phục "có cũng như không".Liên hoan phim Cannes 2021 sau hai tháng trì hoãn vì dịch đã chính thức trở lại từ ngày 6/7 đến 17/7 tại Trung tâm hội nghị Palais des Festivals et des Congrès, Pháp.Trong ngày khai mạc 6/7 với buổi công chiếu tác phẩm nhạc kịch Annette do Leos Carax đạo diễn, khẩu trang không được nhìn thấy trên thảm đỏ.Ban tổ chức cho biết những khách mời đến sự kiện đã được tiêm phòng vaccine, khai báo y tế đầu đủ. Họ yêu cầu khách mời không thuộc các nước trong khối EU phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 48 giờ.