https://zingnews.vn//khanh-hoa-co-them-66-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1237171.html
Khánh Hòa có thêm 66 ca dương tính với nCoV
Thị xã Ninh Hòa ghi nhận hàng chục trường hợp dương tính nCoV trong cộng đồng. 50 khu vực, điểm dân cư ở địa phương này đã được phong tỏa, cách ly.Chiều 10/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết các khu vực thêm bệnh nhân là thị xã Ninh Hòa (40 người), TP Nha Trang (20), huyện Vạn Ninh (3) và huyện Cam Lâm (3).Trong tổng số 66 ca, CDC Khánh Hòa ghi nhận 38 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, nhiều nhất vẫn là thị xã Ninh Hòa với 27 ca, Nha Trang 11.TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Ảnh: An Bình.Hiện, CDC Khánh Hòa đã truy vết được 78 F1 và 286 F2. Cơ quan chức năng đã phong tỏa tổng cộng 50 điểm khu dân cư ở thị xã Ninh Hòa liên quan ca mắc Covid-19. Con số này ở TP Nha Trang là gần 10 điểm.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại khu công nghiệp Suối Dầu (huyện Cam Lâm).Vị lãnh đạo này giao Ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong chủ trì, phối hợp cơ quan liên quan làm việc với các doanh nghiệp để xây dựng kế hoạch tầm soát cho tất cả lao động trong khu công nghiệp Suối Dầu để sàng lọc, bảo vệ nguồn lao động, không để dịch bệnh lây lan.Phó chủ tịch tỉnh Khánh Hòa yêu cầu cơ quan chức năng phải thường xuyên kiểm tra, tạm dừng hoạt động đối với những doanh nghiệp không đảm bảo an toàn, không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch theo quy định.Từ ngày 3 đến 10/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 235 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.