https://zingnews.vn//khach-trung-quoc-tu-anh-bo-nua-trieu-usd-thue-may-bay-viet-nam-ve-nuoc-post1110373.html
Khách Trung Quốc từ Anh bỏ nửa triệu USD thuê máy bay Việt Nam về nước
275 hành khách Trung Quốc vừa chi trả 2.000 USD/vé cho hành trình từ London (Anh) trở về Nam Kinh (Trung Quốc) trên chuyến bay của Vietnam Airlines.Cụ thể, ngày 18/7, Vietnam Airlines đã thực hiện chuyến bay bán chuyến (charter) đưa 275 hành khách Trung Quốc tại Anh trở về nước. Chuyến bay có giá vé 2.000 USD một hành khách, tương đương tổng doanh thu 550.000 USD .Hãng hàng không quốc gia chia sẻ đây là chuyến bay chở khách đầu tiên của hãng này tới Trung Quốc sau 168 ngày dừng khai thác. Chuyến bay được thực hiện với hành trình London - Hà Nội - Nam Kinh (Trung Quốc), trong đó điểm dừng quá cảnh tại Hà Nội nhằm mục đích tiếp nhiên liệu.275 hành khách Trung Quốc vừa chi trả 2.000 USD /vé cho hành trình từ London (Anh) trở về Nam Kinh (Trung Quốc) trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Ảnh: HVN.Đại diện hãng bay cũng cho hay việc khai thác bay chở khách đi/đến Trung Quốc như chuyến bay bán chuyến vừa thực hiện mang lại doanh thu lớn cho hãng trong thời điểm khó khăn vì dịch Covid-19. Hãng dự định tiếp tục khai thác các chuyến bay dạng này để bổ sung doanh thu khi chưa thể khôi phục khai thác thương mại các đường bay quốc tế khác.Về quy chuẩn khai thác, hãng cho hay các chuyến bay đều đáp ứng những tiêu chuẩn phòng dịch chặt chẽ nhất, với toàn bộ phi hành đoàn, hành khách trang bị bảo hộ y tế, dịch vụ trên không được đơn giản hóa để hạn chế vật tiếp xúc nhiều lần, tổ bay được cách ly sau chuyến bay...Trước đó ngày 19/7, Cục Hàng không đã gửi Bộ GTVT phương án khôi phục những đường bay quốc tế, trong đó đề xuất chỉ định duy nhất Vietnam Airlines thực hiện khai thác giai đoạn đầu.Theo Cục Hàng không, đây là giai đoạn với tần suất khai thác chỉ 1 chuyến/tuần nhằm sử dụng hiệu quả nhân lực (phi công, tiếp viên) đang thực hiện các chuyến bay quốc tế đưa công dân về nước do Bộ Ngoại giao xây dựng.Sau khi dịch bệnh được khống chế và các bên tăng tần suất, số đường bay, sẽ tiếp tục xem xét chỉ định các hãng hàng không khác.