https://zingnews.vn//khanh-hoa-se-tiem-vaccine-cho-tat-ca-nguoi-tu-18-tuoi-trong-thang-9-post1262850.html
Khánh Hòa sẽ tiêm vaccine cho tất cả người từ 18 tuổi trong tháng 9
Khánh Hòa đặt mục tiêu hết tháng này sẽ tiêm mũi 1 cho tất cả người từ 18 tuổi và khoảng 40% người đủ điều kiện tiêm vaccine mũi 2.Ngày 14/9, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa Huỳnh Văn Dõng cho biết địa phương đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1 cho 431.300 người. Ngoài ra, gần 60.000 người ở tỉnh này đã được tiêm mũi 2.Theo CDC tỉnh Khánh Hòa , địa phương đã được phân bổ đủ lượng vaccine (tính cả số vaccine sắp được nhận) để tiêm mũi một cho 902.000 người từ 18 tuổi trở lên.Theo ông Dõng, tỉnh Khánh Hòa cần thêm hơn 800.000 liều vaccine để tiêm đủ 2 mũi cho người đủ điều kiện.Khánh Hòa đang dần nới lỏng giãn cách xã hội khi dịch bắt đầu được kiểm soát. Ảnh: An Bình.Tại cuộc họp giao ban về công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 14/9, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh yêu cầu toàn tỉnh phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho người dân. Tỉnh này đặt mục tiêu đến hết tháng 9 sẽ tiêm mũi 1 cho 100% người từ 18 tuổi trở lên và khoảng 40% người trong diện được tiêm mũi 2.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu ngành y tế rà soát lại danh sách những người đã tiêm mũi 1 theo từng loại vaccine và tổ chức tiêm mũi 2 đúng thời gian theo hướng dẫn của các đơn vị sản xuất, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng chậm tiêm mũi 2.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa cũng đã chỉ đạo sở, ngành liên quan rà soát các đối tượng là người ngoại tỉnh tạm trú, người nước ngoài đang sinh sống, học tập, làm việc trên địa bàn tỉnh để lên danh sách tiêm vaccine miễn phí.Theo CDC Khánh Hòa, từ 23/6 đến trưa ngày 14/9, tỉnh ghi nhận 7.323 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, 6.208 người được điều trị khỏi bệnh, chiếm hơn 84% số ca mắc.