https://zingnews.vn//khach-san-o-da-nang-mien-phi-tien-phong-cho-khach-mac-ket-post1112727.html
Khách sạn ở Đà Nẵng miễn phí tiền phòng cho khách mắc kẹt
Nhằm hỗ trợ các du khách còn kẹt lại Đà Nẵng, nhiều khách sạn trong thành phố giảm giá tiền phòng, có nơi miễn phí trong 14 ngày cho khách.Cụ thể, khách sạn A25 Nguyễn Du (Đà Nẵng) đã miễn phí tiền phòng và chi phí ăn uống trong 14 ngày tới cho du khách đang lưu trú bị kẹt lại thành phố.Chị Quỳnh, đại diện khách sạn, chia sẻ với Zing: "Hiện chúng tôi đang hỗ trợ khoảng 10 khách. Đây là những người đã ở khách sạn từ trước, không về nhà kịp trước 0h ngày 28/7. Toàn bộ tiền phòng, bữa sáng du khách sẽ được miễn phí trong 14 ngày. Khách sạn cũng hỗ trợ khách nấu ăn bữa trưa và tối".Du khách được yêu cầu đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên khi lưu trú tại khách sạn A25. Ảnh: Quìn Quìn.Chủ cơ sở lưu trú này nói cho biết thêm toàn bộ khách sạn đã được phun khử trùng. Du khách được theo dõi sát sao về tình hình sức khỏe. Nhân viên và du khách đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Chia sẻ về lý do miễn phí phòng cho du khách, đại diện khách sạn A25 cho biết việc làm này mang tinh thần tương trợ lẫn nhau trong hoàn cảnh ai cũng gặp nhiều khó khăn."Mình đồng cảm được sự lo lắng của những người đang bị kẹt lại Đà Nẵng, chưa thể về nhà. Sự giúp đỡ này chỉ là phần hỗ trợ nhỏ về tài chính để động viên du khách, khiến họ cảm thấy không bị bỏ lại phía sau và yên tâm ở lại thành phố đến khi có thể về nhà", chị Quỳnh bày tỏ sự cảm thông với những người còn đang kẹt lại ở Đà Nẵng.Trao đổi với Zing số du khách còn kẹt lại thành phố, bà Nguyễn Thu Thủy, Chánh văn phòng Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết hiện còn 418 du khách đến sáng ngày 29/7.Những du khách này được Sở Du lịch đề nghị không rời khỏi nơi đang lưu trú đến hết ngày 11/8, trừ trường hợp cần thiết phải ra ngoài như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu.Sở Du lịch cũng khuyến nghị cơ sở lưu trú nên cung cấp các nhu yếu phẩm thường xuyên cho du khách, trợ giá tốt nhất để du khách yên tâm ở lại thành phố.Từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp).Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.