https://zingnews.vn//khach-quoc-te-chua-tiem-phong-co-the-nhap-canh-my-khong-post1273149.html
Khách quốc tế chưa tiêm phòng có thể nhập cảnh Mỹ không
Chính quyền Tổng thống Joe Biden ngày 25/10 đã đưa ra yêu cầu chi tiết về việc cho phép du khách quốc tế chưa được tiêm phòng nhập cảnh vào Mỹ.Nhà Trắng cho biết bất kỳ ai dưới 18 tuổi muốn nhập cảnh vào Mỹ sẽ phải xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trước khi lên máy bay, nhưng được miễn trừ các yêu cầu về tiêm chủng, theo The Hill.Người nhập cảnh (trừ nhập cảnh theo visa du lịch) từ các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng dưới 10% dân số cũng được miễn yêu cầu về vaccine. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có hơn 50 quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng nằm trong ngưỡng đó, phần lớn là các nước châu Phi.Một quan chức cấp cao của chính quyền cho biết những cá nhân này cần phải đưa ra "lý do thuyết phục" cho việc đến Mỹ."Họ cần phải có một lý do cụ thể, thuyết phục. Vì vậy, thị thực du lịch sẽ không đủ điều kiện cho điều đó", quan chức này nói. Nếu lý do đủ thuyết phục, họ cần xuất trình bằng chứng về kết quả xét nghiệm âm tính được thực hiện trong vòng 24 giờ trước khi khởi hành.Mỹ cho phép người chưa tiêm phòng Covid-19 dưới 18 tuổi hoặc đến từ các nước có tỷ lệ tiêm dưới 10% dân số nhập cảnh, nếu có lý do thuyết phục và bằng chứng xét nghiệm âm tính với virus. Ảnh: AFP.Các trường hợp khác được miễn trừ yêu cầu về vaccine khác bao gồm người mắc một số tình trạng y tế, người tham gia thử nghiệm lâm sàng, và người có lý do khẩn cấp hoặc hoạt động nhân đạo, quan chức này cho biết.Hầu hết người không phải là công dân Mỹ và người nhập cảnh không phải qua đường hàng không sẽ phải xuất trình cả bằng chứng đã tiêm phòng và bằng chứng xét nghiệm âm tính với virus trong không qúa 3 ngày trước khi khởi hành.Hồi tháng 9, Mỹ đã đưa ra các quy định di chuyển quốc tế ban đầu, bao gồm quy định rằng người Mỹ chưa tiêm phòng sẽ cần cung cấp bằng chứng xét nghiệm Covid-19 âm tính trong không quá 24 giờ trước khi khởi hành.Mọi người không cần phải cách ly khi di chuyển, nhưng các hãng hàng không sẽ thu thập dữ liệu để nâng cao khả năng truy vết. Các hãng bay cũng sẽ là cơ quan kiểm tra bằng chứng xét nghiệm và tiêm chủng.Cả bằng chứng kỹ thuật số và bằng chứng giấy đều được chấp nhận, miễn là chúng đáp ứng yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ và cho thấy người đó đã được tiêm chủng đầy đủ ít nhất hai tuần.Yêu cầu của CDC không bao gồm xác nhận đã mắc và khỏi Covid-19.Mỹ sẽ chấp nhận bất kỳ loại vaccine nào được WHO cho phép sử dụng khẩn cấp, ngay cả khi chúng không được phép sử dụng tại Mỹ, bao gồm cả vaccine của Nga và Trung Quốc.