https://zingnews.vn//khach-san-san-bay-thanh-noi-xet-nghiem-covid-19-post1183603.html
Khách sạn, sân bay thành nơi xét nghiệm Covid-19
Trước yêu cầu phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi đến Mỹ, các khách sạn, sân bay, hãng hàng không ở các nước lân cận đang cạnh tranh dịch vụ xét nghiệm cho du khách.Các khách sạn cạnh tranh dịch vụ mới. Các sân bay lập ra chiến lược mới để thu lời. Các hãng hàng không xây dựng kế hoạch ra mắt ứng dụng giúp du khách đăng tải thông tin xác nhận âm tính với Covid-19.Nhiều đơn vị kinh doanh liên quan đến du lịch tới Mỹ đang gấp rút đưa ra các phương án xét nghiệm Covid-19 nhanh chóng, dễ dàng để ngăn tình trạng hoãn, hủy vé và đưa khách du lịch lên đường trở lại, theo Wall Street Journal.Theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bất kỳ ai nhập cảnh vào Mỹ phải làm xét nghiệm kiểm tra Covid-19 trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Khách sạn, resort thành nơi xét nghiệm Covid-19Đối với nhiều người, các giấy tờ xác nhận âm tính với virus giờ trở thành thứ bắt buộc của bất kỳ hành trình nào, giống như hộ chiếu.Tuy nhiên, mỗi nước lại có yêu cầu xét nghiệm khác nhau, dễ gây nhầm lẫn cho những ai có ý định di chuyển vào giai đoạn dịch bệnh.Trong bối cảnh đó, nhiều đơn vị du lịch đang bắt đầu cung cấp xét nghiệm Covid-19 giống với các dịch vụ thông thường khác.Những nỗ lực ban đầu nhằm tuân thủ các quy định của Mỹ chủ yếu nằm ở vùng Caribbean và khu vực Mỹ Latin, nơi còn tập trung các chuyến du lịch quốc tế đến xứ cờ hoa.Theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bất kỳ ai nhập cảnh vào Mỹ phải làm xét nghiệm kiểm tra Covid-19 trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Yêu cầu này buộc nhiều công ty, doanh nghiệp phải cố gắng tìm phương án thuận tiện giúp khách hàng dễ dàng tuân thủ.Trước đó, khi yêu cầu được đưa ra vào ngày 12/1, nhiều người đã nhầm lẫn thông tin, dẫn đến việc hủy vé liên tục.Theo dữ liệu của Airlines Reporting Corp., một công ty xử lý vé bán bởi các đại lý du lịch, cho biết trong tháng 12 năm ngoái và tháng 1 năm nay, số lượng vé nội địa và vé quốc tế bán ra ở mức ngang nhau. Tuy nhiên, sau thông báo mới, số vé bán ra dành cho các chuyến đi từ nước ngoài đến Mỹ hoặc ngược lại giảm mạnh.Một bộ phận du khách sẽ tận dụng lợi thế của việc kiểm tra ở ngay các khu nghỉ mát hay sân bay. Song, nỗi lo nhận kết quả dương tính khi đang đi nghỉ và sau đó bị kẹt lại ở nước ngoài khiến nhiều người Mỹ e dè, không dám đi du lịch nữa.Nhiều sân bay và khách sạn cạnh tranh nhau với dịch vụ xét nghiệm Covid-19.Brian King, chủ tịch phụ trách khu vực Caribbean và Mỹ Latin của hệ thống khách sạn Marriott cho biết, nhiều khách sạn sang trọng đã và đang tính chi phí xét nghiệm vào giá phòng. Họ tiến hành xét nghiệm tại chỗ hoặc đưa khách đến các cơ sở kiểm tra địa phương.Ông cho rằng việc các khách sạn cung cấp dịch vụ xét nghiệm thay vì kiểm tra ở sân bay là điều hợp lý. Lý do là hành khách sẽ phải đến sân bay từ sớm và mất nhiều thời gian chờ kết quả hơn.Giám đốc điều hành Stefano Baratelli cho biết Eden Roc Cap Cana, một khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Cộng hòa Dominica, đã thiết lập một phòng thu mẫu xét nghiệm trong khu vực tổ chức hội nghị.“Khi khách hàng đến, chúng tôi đề nghị họ lên lịch kiểm tra hai ngày trước khi khởi hành,” ông Baratelli nói.Tại Mexico, nhà điều hành sân bay Grupo Aeroportuario del Pacífico mở dịch vụ xét nghiệm tại 10 trong số 12 sân bay của họ, với mức giá 22- 70 USD .Nỗi lo nhận kết quả dương tính khi đang đi nghỉ và sau đó bị kẹt lại ở nước ngoài khiến nhiều người e dè, không dám đi du lịch nữa.Theo Raúl Revuelta Musalem, giám đốc điều hành của nhóm sân bay, địa điểm xét nghiệm đã mở cửa từ 25/1 và xử lý khoảng 1.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày."Một số du khách đến sân bay vài ngày trước khi khởi hành để tiến hành lấy mẫu. Chúng tôi nghĩ rằng khi du khách yên tâm với kết quả xét nghiệm, nhiều người sẵn sàng bay hơn", ông Revuelta nói.Ông Revuelta nói rằng phần lớn số người đến kiểm tra là những cư dân sống ở các thành phố, thị trấn nhỏ gần đó. Nguyên nhân chủ yếu nằm ở việc cơ quan y tế địa phương có thể không có loại xét nghiệm chính xác so với các quy định của Mỹ.Cạnh tranh dịch vụ mớiNgoài cung cấp xét nghiệm Covid-19, các hãng hàng không đang làm việc để khởi chạy một số ứng dụng giúp khách hàng có thể tải lên kết quả âm tính hoặc hồ sơ tiêm chủng.Qua đó, họ không còn phải xuất trình giấy tờ xét nghiệm tại sân bay. Ngoài ra, một số hãng đang nuôi hy vọng bán bộ dụng cụ xét nghiệm tại nhà, có thể đóng gói dễ dàng vào vali.Nhiều khách sạn, resort hạng sang tại khu vực châu Mỹ tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho những ai có yêu cầu.Tại Atlantis Paradise Island, một khu nghỉ mát lớn ở Bahamas, khu xét nghiệm ở sảnh đợi do một bác sĩ địa phương điều hành.Audrey Oswell, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành, cho biết Atlantis đã mở cửa trở lại vào ngày 10/12 và yêu cầu tất cả khách hàng đeo khẩu trang trừ khi ăn uống hoặc đi bơi. Đề phòng phát sinh, phía Atlantis ngay từ đầu đã mua 50.000 bộ test xét nghiệm.The Ocean Club, một khu nghỉ mát khác Bahamas, cung cấp dịch vụ lấy mẫu ngay tại phòng hoặc sảnh đợi. Hàng ngày, một đội ngũ y tế đến khu nghỉ mát từ 10h đến 16h để tiến hành các bước cần thiết.Mức giá phải trả dao động từ 25- 120 USD . Nếu muốn có kết quả cấp tốc trong vòng 6 giờ, khách hàng sẽ phải chi số tiền 390 USD .Viktoria Riley, giám đốc tiếp thị của Ocean Club, cho biết khi yêu cầu của Mỹ được đưa ra, nhiều du khách ở Mỹ đã hủy bỏ hoặc đẩy lùi lịch đặt phòng xuống 1-2 tháng. Họ lo lắng về việc xét nghiệm dương tính khi đi du lịch và sẽ khó quay trở về nước.Bahamas cũng yêu cầu du khách phải mua visa sức khỏe trị giá 40 USD , bao gồm chi phí phòng lên đến 500 USD /ngày nếu có kết quả dương tính và phải cách ly trong 14 ngày. Nó cũng bao gồm một số chi phí sơ tán bằng máy bay tư nhân nếu cần thiết.