https://zingnews.vn//khanh-hoa-se-su-dung-khach-san-resort-lam-noi-cach-ly-tap-trung-post1061549.html
Khánh Hòa sẽ sử dụng khách sạn, resort làm nơi cách ly tập trung
Trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Khánh Hòa sẽ trưng dụng các cơ sở lưu trú, resort làm nơi cách ly tập trung.Ngày 19/3, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã chỉ đạo cho các sở, ngành liên quan lên phương án sử dụng cơ sở lưu trú làm nơi cách ly tập trung trong trường hợp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Địa phương này đang rà soát những người nhập cảnh trong 14 ngày qua nhưng không thuộc diện cách ly tập trung để kịp thời phát hiện nguồn lây bệnh.Dùng khách sạn để cách ly tập trungLãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa nói phương án sử dụng cơ sở lưu trú để làm nơi cách ly tập trung đang được đơn vị hoàn thành để trình UBND tỉnh UBND tỉnh.Động thái trên nhằm chuẩn bị cho trường hợp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số lượng công dân và du khách đến địa phương đông, cần thêm nơi cách ly tập trung ngoài các nơi đã có.Nhân viên y tế của Trung tâm bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh kiểm tra sức khỏe công dân trở về từ Hàn Quốc. Ảnh: An Bình.Hiện Khánh Hòa có 2 khu cách ly tập trung gồm: Trung đoàn 803 (thuộc Sự đoàn 305, đóng tại thị xã Ninh Hòa) và Trung tâm bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh (thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, đóng tại TP Nha Trang). Hai khu cách ly tập trung này được thành lập để đón công dân Việt Nam trở về từ Hàn Quốc hồi tháng 2/2020.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, đến nay 2 trung tâm cách ly tập trung trên đã đón hơn 300 công dân trở về từ Hàn Quốc. Những công dân về nước vào khu cách ly tập trung được chăm sức khỏe, y tế chu đáo.“Chúng tôi tạo mọi điều kiện để những công dân về nước vào khu tập trung được thoải mái nhất. Ngoài khám sức khỏe hàng ngày, tổ chức các hoạt động thể dục thể thao, chúng tôi còn trang bị đầy đủ tivi, mạng Internet để họ cập nhật tin tức và liên lạc với gia đình”, lãnh đạo Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Khánh Hòa cho biết.Tính đến ngày 19/3, đã có 302 công dân Việt Nam hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày và trở về với gia đình.Sẵn sàng cách ly trên diện rộngUBND tỉnh Khánh Hòa cũng vừa có văn bản yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố… nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Hành khách được kiểm tra thân nhiệt và hướng dẫn làm tờ khai y tế trước khi làm thủ tục nhập cảnh tại Sân bay quốc tế Cam Ranh. Ảnh: An Bình.Bên cạnh việc chủ động ngăn chặn, phát hiện nhanh nguồn lây bệnh trong nước và xâm nhập từ nước ngoài, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các cấp, ngành, đơn vị, địa phương tập trung rà soát người nhập cảnh trong 14 ngày qua nhưng không thuộc diện cách ly tập trung. Đồng thời, tăng cường kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh qua các cửa khẩu hàng không, trên bộ, hàng hải và nhất là các trường hợp nhập cảnh qua biên giới Tây Nam.Quản lý chặt hoạt động du lịch, phát hiện và xử lý kịp thời nguy cơ lây nhiễm bệnh từ nước ngoài qua đường du lịch. Tạm hoãn các đoàn đi công tác nước ngoài, trường hợp đặc biệt phải được Thủ tướng cho phép…Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu các cấp từ tỉnh đến địa phương chuẩn bị sẵn sàng phương án cách ly trên diện rộng. Công khai tất cả thông tin về diễn biến dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, đồng thời xử lý nghiêm, kể cả xử lý hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận.Du học sinh Hàn Quốc: 'Về đây bọn em rất an tâm' "Lúc còn ở Hàn Quốc em rất lo, về đây thấy các anh đón tiếp, chăm sóc rất chu đáo, môi trường ở lại sạch sẽ nên rất an tâm", du học sinh nói.