https://zingnews.vn//khach-di-may-bay-van-phai-ke-khai-thong-tin-tren-giay-post1273203.html
Khách đi máy bay vẫn phải kê khai thông tin trên giấy
Sau khi Bộ GTVT gỡ bỏ quy định viết cam kết trước khi đi máy bay, các địa phương yêu cầu thu thập thông tin hành khách để có phương án quản lý khi về địa phương.Ngày 26/10, Bộ GTVT ban hành văn bản bổ sung yêu cầu đối với hành khách trước khi đi máy bay.Theo yêu cầu của Bộ GTVT, hành khách phải kê khai thông tin theo mẫu tại quầy thủ tục hàng không (check-in). Phiếu kê khai bao gồm họ tên, số hiệu chuyến bay, ngày bay, số điện thoại, nơi xuất phát trước chuyến bay và nơi đến sau chuyến bay (ghi rõ số nhà, đường phố/thôn xóm...), chữ ký hành khách.Mẫu kê khai thông tin hành khách đi máy bay do Bộ GTVT ban hành. Hành khách có thể khai báo trước khi ra sân bay hoặc khi làm thủ tục tại quầy.Hãng bay có trách nhiệm tổng hợp danh sách hành khách đến theo từng địa phương và chuyển cho cảng vụ hàng không. Cảng vụ chuyển lại cho địa phương có hành khách đến lưu trú. Thông tin của hành khách sẽ được lưu trữ để phục vụ công tác giám sát sau chuyến bay.Lý giải về việc phải bổ sung thủ tục, đại diện Bộ GTVT cho biết thời gian qua Bộ đã gỡ bỏ quy định viết cam kết khi đi máy bay (được nêu tại văn bản 1840) để hạn chế tập trung đông người và rút ngắn thời gian cho hành khách.Tuy nhiên, qua cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 25/10, các địa phương vẫn bày tỏ quan điểm giám sát chặt chẽ việc đi lại bằng đường hàng không, đồng thời yêu cầu ngành hàng không cung cấp thông tin hành khách để địa phương có phương án kiểm soát.Trong bối cảnh đã có chức năng khai báo trên ứng dụng PC-Covid, Bộ GTVT cho biết hành khách vẫn phải kê khai thông tin trên giấy trong thời gian đầu. Bộ GTVT đang làm việc với Bộ TT&TT để thống nhất phương án tích hợp và trích xuất dữ liệu di chuyển nội địa trên ứng dụng PC-Covid.