https://zingnews.vn//khanh-hoa-yeu-cau-siet-chat-cac-co-so-cach-ly-tu-tra-phi-post1211488.html
Khánh Hòa yêu cầu siết chặt các cơ sở cách ly tự trả phí
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu kiểm soát chặt vệ sinh an toàn thực phẩm, kinh doanh thương mại ở các cơ sở cách ly công dân về nước trên địa bàn.Đó là chỉ đạo của ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa tại cuộc họp thường kỳ tháng 4, sáng 4/5.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, ở những khu cách ly này nguy cơ lây lan chéo dịch Covid-19 là rất cao. “Đối với khách sạn, cơ sở lưu trú đã đăng ký làm khu cách ly công dân từ nước ngoài về tôi đề nghị các sở, ngành liên quan phải tập trung kiểm soát thật chặt về y tế, an toàn vệ sinh thực phẩm”, ông Tuân nói.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chủ trì cuộc họp. Ảnh: X. Thành.Cũng theo ông Tuân, sắp tới tỉnh sẽ quán triệt các khách sạn, resort đã đăng ký làm khu cách ly không được kinh doanh thương mại để đảm bảo an toàn.“Những khu resort, khách sạn đã nhận tổ chức cách ly công dân nhất định không được tổ chức kinh doanh thương mại bên trong, vì điều này rất dễ xảy ra lây lan chéo dịch bệnh. Lúc trước một khách sạn hay resort có thể phân ra 2 khu để vừa dùng cách ly, vừa đón khách thì nay tuyệt đối cấm. Đã cách ly thì không đón khách nữa”, ông Tuân chỉ đạo.Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa cũng giao Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh nghiên cứu phương án để các doanh nghiệp, đơn vị đăng ký cách ly công dân từ nước ngoài ký cam kết thực hiện nghiêm chỉ đạo trên.Trước đó, Zing đã phản ánh nhiều người đang cách ly theo diện tự trả phí tại khách sạn Ventana Nha Trang (đường Nguyễn Thiện Thuật, TP Nha Trang) tố thức ăn nơi này cung cấp có dòi. Đây là khách sạn đăng ký cách ly công dân theo diện tự trả chi phí.Khách sạn Ventana Nha Trang bị những người đang cách ly tại đây tố trong thức ăn có dòi, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Ảnh cắt từ clip.Sau phản ánh, Sở Y tế Khánh Hòa đã thành lập đoàn kiểm tra và phát hiện hàng loạt sai phạm ở cơ sở cách ly này.Khách sạn Ventana Nha Trang tự ý nấu ăn phục vụ cho khách cách ly. Nơi đây thực hiện sổ lưu mẫu thức ăn không đúng quy định; cập nhật lưu mẫu không đầy đủ.Thời điểm kiểm tra, khách sạn Ventana Nha Trang chưa xuất trình được hồ sơ, hợp đồng về nguồn cung cấp nguyên liệu, phụ gia thực phẩm, nguồn nước dùng trong chế biến tại cơ sở.Với các lỗi trên, đoàn kiểm tra của Sở Y tế yêu cầu chủ khách sạn Ventana Nha Trang dừng chế biến thức ăn tại khách sạn phục vụ cho người cách ly. Phải ký ký hợp đồng với cơ sở cung cấp suất ăn sẵn đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định.