https://zingnews.vn//khanh-van-duoc-du-doan-lot-top-5-hoa-hau-hoan-vu-2020-post1161633.html
Khánh Vân được dự đoán lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2020
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69 chưa chính thức diễn ra nhưng các đối thủ nặng ký đã lộ diện. Ngày 9/12, chuyên trang Missosology đưa ra bảng dự đoán đầu tiên cho mùa giải này. Amanda Obdam - đại diện Thái Lan - được đánh giá tiềm năng đăng quang cao nhất. Nguyễn Trần Khánh Vân của Việt Nam có tên trong top 5. Theo thông tin, Miss Universe sẽ diễn ra tại Miami (Mỹ) trong khoảng 2 tuần, bắt đầu từ ngày 14/2.