https://zingnews.vn//khach-san-tai-da-lat-gan-kin-khach-dip-le-304-post1208734.html
Khách sạn tại Đà Lạt gần kín khách dịp lễ 304
Sáng 27/4, ông Võ Viết Vân, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng cho biết đến hiện tại lượng khách đặt phòng tại Đà Lạt trong dịp lễ 30/4-1/5 đạt hơn 90%.Theo ông Vân để chuẩn bị cho lượng du khách đến Đà Lạt đông, Sở đã thành lập đoàn công tác kiểm tra phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, Đà Lạt còn tổ chức các hoạt động, giới thiệu sản phẩm du lịch mới.Du khách đến Đà Lạt dự kiến tăng cao. Ảnh: T.N.Theo ghi nhận của phóng viên tại một số cơ sở lưu trú, giá phòng trong dịp lễ dự kiến tăng khoảng 70% so với ngày thường.Các khách sạn 1-2 sao, nhà nghỉ tăng từ 70-100% giá so với ngày thường, các khách sạn cao cấp từ 3-5 sao tăng khoảng 30-50%. Đây là giá mà các cơ sở lưu trú đã đăng ký với cơ quan thuế đúng theo quy định.Tuy nhiên, một số khách sạn hay nhà nghỉ bình dân vẫn lợi dụng khách đông đã tăng giá gấp đôi, thậm chí gấp 3 ngày thường.Theo một nhà nghỉ trên đường Đoàn Thị Điểm (TP Đà Lạt), hiện tại hơn 30 phòng của gia đình đã được du khách đặt kín trong dịp 30/4-1/5.“Bình thường giá phòng 200.000-300.000 đồng nhưng dịp lễ tăng lên 800.000 đồng. Do dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát nên lượt khách đến Đà Lạt tăng cao, điều này giúp các cơ sở lưu trú tăng thu nhập sau hơn 1 năm ảm đạm”, chủ nhà nghỉ này nói.Từ cuối tháng 2, người dân bắt đầu đặt mua tour, dịch vụ du lịch. Những đoàn khách đầu tiên liên tục khởi hành, cho thấy tín hiệu hồi phục của ngành du lịch sau đợt dịch thứ 3. Trong dịp lễ 30/4 và 1/5, nhiều thành phố du lịch cũng ghi nhận lượng khách đông, nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú ghi nhận tỷ lệ đặt phòng cao.Trước nghi ngại về nguy cơ dịch Covid-19, Bộ VHTTDL đã yêu cầu ban quản lý di tích, bảo tàng, ban tổ chức lễ hội, đơn vị kinh doanh, điểm du lịch... thực hiện các phương án đảm bảo an ninh, an toàn cho người tham gia. Ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin Đà Lạt, cho biết đang đề xuất, triển khai các biện pháp phòng chống dịch trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 tới đây.