https://zingnews.vn//khach-trung-quoc-chon-du-lich-noi-dia-khi-lo-hen-bali-thai-lan-post1231902.html
Khách Trung Quốc chọn du lịch nội địa khi lỡ hẹn Bali, Thái Lan
Không thể ra nước ngoài do các hạn chế trong đại dịch, nhiều điểm du lịch nội địa ở Trung Quốc, trong đó có Tam Á, trở thành phương án thay thế của nhiều người.Vốn có kế hoạch ra nước ngoài một lần/năm, khi Trung Quốc đóng cửa biên giới vào tháng 3/2020 do đại dịch Covid-19, gia đình Meliosa Gormley (quốc tịch Ireland, sống tại Bắc Kinh) bắt đầu tìm kiếm địa điểm mới có thể đem lại cảm giác nghỉ dưỡng mang phong cách biển đảo, theo South China Morning Post.“Trước khi đại dịch bùng phát, chúng tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội ra nước ngoài. Bây giờ, chúng tôi chỉ cần một nơi nào đó để nghỉ ngơi, nạp năng lượng và thư giãn thôi”, Meliosa nói về việc lựa chọn Tam Á.Theo Ủy ban Xúc tiến Du lịch Tam Á, hơn 15 triệu hành khách đã đến thành phố này vào năm 2020, ít hơn so với 20,16 triệu vào năm 2019, song vẫn là con số khả quan khi đặt trong bối cảnh dịch bệnh.Nhiều người nước ngoài sống ở Trung Quốc đến Tam Á du lịch khi biên giới đóng cửa do dịch bệnh. Ảnh: Xinhua.Không chỉ những người nước ngoài giàu có sống ở Trung Quốc, nhiều người dân quốc gia này cũng đang bắt đầu khám phá quê hương khi không thể ra nước ngoài và bất ngờ với chất lượng trải nghiệm ở một số địa danh.“Vốn không quá kỳ vọng Tam Á có thể đem lại trải nghiệm giống các địa điểm nổi tiếng như Bali, nhiều du khách người nước ngoài bất ngờ trước chất lượng một số khu nghỉ dưỡng, mức độ dịch vụ ở đây", Sarah Keenlyside, giám đốc điều hành của Bespoke Travel Company, nói.Theo du khách Philip Khokhar (quốc tịch Đan Mạch), ngoài cảnh quan đẹp mang đến cảm giác như ở hòn đảo nước ngoài, thành phố biển này còn nhận điểm cộng nhờ công tác kiểm soát tốt dịch bệnh, khi chỉ ghi nhận 188 trường hợp mắc Covid-19 và 6 ca tử vong trên tổng số dân 9 triệu.Khi biên giới các quốc gia được mở cửa, các điểm du lịch quen thuộc ở Đông Nam Á như Bali, Thái Lan có thể lấn át Tam Á trở lại. Ảnh: Courtesy of Daniela Cassmer.Tuy nhiên, khi là điểm đến thay thế tạm thời cho các tour du lịch quốc tế bị hủy, Tam Á cần làm nhiều hơn nếu muốn các du khách người nước ngoài tiếp tục quay trở lại khi biên giới các quốc gia mở cửa."Chúng tôi rất thích kỳ nghỉ vừa rồi nhưng để nói rằng yêu Tam Á thì vẫn chưa. Chúng tôi chọn nó vì đang cần thứ gì đó khác biệt, thuận tiện, đáp ứng được bối cảnh hiện tại", du khách tên Sally Watt cho biết.“Người nước ngoài rất thực tế. Một phần lớn sức hấp dẫn của các điểm đến Đông Nam Á là văn hóa khác biệt, cơ hội mua sắm và ẩm thực địa phương. Dù nhiều du khách đang bất ngờ khi đến Tam Á, thành phố này vẫn chưa có được những điều đó. Vì vậy, một khi biên giới mở cửa, Tam Á có khả năng bị lu mờ trở lại", Sarah nhận định.