https://zingnews.vn//khanh-hoa-lap-5-tram-kiem-soat-dich-covid-19-post1221637.html
Khánh Hòa lập 5 trạm kiểm soát dịch Covid-19
Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo lập 5 trạm kiểm soát liên ngành để phòng, chống dịch từ 0h ngày 1/6. Ngoài ra, địa phương này sẽ lấy mẫu xét nghiệm tất cả người về từ vùng có dịch.Chiều 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà Nguyễn Tấn Tuân có công điện khẩn về việc triển khai các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định thành lập 5 trạm kiểm soát liên ngành hoạt động từ 0h ngày 1/6.Theo đó, 2 trạm trên quốc lộ 1 được đặt ở xã Vạn Thọ (huyện Vạn Ninh) và xã Cam Thịnh Đông (TP Cam Ranh). Một trạm trên quốc lộ 27C nối Khánh Hòa - Lâm Đồng và trạm trên quốc lộ 26 nối Khánh Hòa - Đắk Lắk. Trạm còn lại được lập tại ga Nha Trang, TP Nha Trang.Để phòng dịch, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa yêu cầu quán ăn uống đường phố, vỉa hè chỉ được bán mang về. Còn các nhà hàng, quán ăn, quán giải khát trong nhà phải bố trí bàn ghế giãn cách tối thiểu 1 m hoặc có tấm chắn ngăn cách giữa các bàn.Ngoài ra, Khánh Hòa tiếp tục tạm dừng hoạt động của cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như: Vũ trường, quán bar, pup, karaoke, massage, rạp chiếu phim, gym, hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo…Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cũng yều cầu ngành y tế tầm soát, lấy mẫu xét nghiệm tất cả người đi, về từ các tỉnh, thành phố có dịch.Người về từ quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12) từ 0h ngày 31/5 và người về từ các điểm đang phong tỏa khác tại TP.HCM đều được xem là có tiếp xúc gần (F1). Những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày, thực hiện các biện pháp chống dịch áp dụng cho F1 theo quy định.Còn người về từ các quận, huyện còn lại của TP.HCM nếu không có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì cách ly tại nhà trong 14 ngày.Từ 27/5 đến sáng 31/5, TP.HCM ghi nhận 142 ca nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Một số ổ dịch khác diễn biến phức tạp khiến TP.HCM phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5, riêng quận Gò Vấp và phường Thành Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16.