https://zingnews.vn//khach-du-lich-den-ha-noi-thang-2-giam-gan-50-vi-dich-covid-19-post1051570.html
Khách du lịch đến Hà Nội tháng 2 giảm gần 50% vì dịch Covid-19
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến ngành Du lịch ở các địa phương, trong đó có Hà Nội, chịu thiệt hại lớn.Thông tin từ Sở Du lịch Hà Nội cho biết thành phố đã đón hơn 1,3 triệu lượt khách trong tháng 2, giảm 45,5% so với cùng kỳ năm trước. Khách quốc tế ước đạt 362.000 lượt. Con số này với khách nội địa là 968.000 lượt. Tổng thu từ khách du lịch khoảng 5.583 tỷ đồng , giảm 32% so với cùng kỳ.Trong 2 tháng đầu năm, Hà Nội dự kiến đón 3,56 triệu khách, giảm 25% so với cùng kỳ. Lượng khách quốc tế vào khoảng 844.000 lượt, khách nội địa là 2,71 triệu lượt.Lượng khách quốc tế đến Hà Nội giảm mạnh so với cùng kỳ vì tác động của virus corona. Ảnh: Hoàng Hiệp.Sở Du lịch Hà Nội đánh giá dịch Covid-19 bùng phát từ Trung Quốc và lan rộng trên thế giới đã tạo ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế, trong đó có ngành Du lịch.Nhằm khắc phục những hậu quả của dịch bệnh, Sở Du lịch chỉ đạo các đơn vị lữ hành, cơ sở lưu trú tập trung phòng chống dịch và bảo đảm an toàn cho khách. Ngoài ra, các biện pháp như triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý du lịch, xây dựng bộ tiêu chí đánh giá điểm du lịch chất lượng cao... cũng được đề xuất.Sở Du lịch cũng sẽ trình UBND thành phố đề nghị phê duyệt phim quảng cáo 30 giây với chủ đề "Vị trí xuất phát đầu" để phục vụ chiến dịch quảng bá giải đua xe F1 trên kênh CNN quốc tế năm 2020.Theo thông tin từ Hiệp hội Du lịch, dù chưa đầy 2 tháng, dịch Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành. Tỷ lệ buồng phòng giảm 20-50%. Các điểm đến như Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM sụt giảm 50% lượng khách so với cùng kỳ. Dự kiến, khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2 và 3 sẽ giảm trên 60%. Con số này với khách nội địa có thể tới 80%.