https://zingnews.vn//khach-san-sai-gon-bac-lieu-diem-dung-chan-an-toan-dip-he-post1104955.html
Khách sạn Sài Gòn Bạc Liêu - điểm dừng chân an toàn dịp hè
Sau khoảng thời gian trầm lắng vì dịch Covid-19, du lịch đã hoạt động trở lại. Du lịch Bạc Liêu theo đó đã có những tín hiệu tích cực, đón nhiều đoàn khách từ mọi miền đất nước.Việc áp dụng các biện pháp phòng dịch quyết liệt giúp Việt Nam trở thành một trong những điểm đến an toàn của thế giới. Tính đến nay, Bạc Liêu là tỉnh chưa phát hiện trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng. Nhằm khôi phục kinh tế và du lịch, không chỉ thực hiện các biện pháp phòng dịch triệt để, Bạc Liêu còn tận dụng điểm đặc sắc trong văn hóa địa phương cùng sự hiếu khách, nhiệt tình của người dân bản xứ để trở thành điểm đến an toàn và hấp dẫn cho du khách dịp hè.Trong đó, khách sạn Sài Gòn - Bạc Liêu là điểm dừng chân không thể bỏ qua. Khách sạn kết hợp cùng Sở VHTT&DL tỉnh tổ chức chương trình kích cầu du lịch nội địa với nhiều khuyến mại, giảm giá mạnh cho điểm tham quan và dịch vụ lưu trú.Khách sạn Sài Gòn Bạc Liêu tuân thủ công tác phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh việc thực hiện tốt đảm bảo vệ sinh cho du khách theo yêu cầu Bộ Y tế, khách sạn là một trong những đơn vị đi đầu và đạt tiêu chí đánh giá an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bạc Liêu, đáp ứng 2 tiêu chí: An toàn tại cơ sở lưu trú du lịch và an toàn trong hoạt động của doanh nghiệp lữ hành.Khách sạn thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch: Khử trùng và bố trí không gian phòng giãn cách theo quy định Bộ Y tế; kiểm tra thân nhiệt và phát khẩu trang miễn phí cho khách hàng; nhân viên được tập huấn biện pháp phòng chống dịch và trang bị bảo hộ.Tại Bạc Liêu, các điểm tham quan du lịch sinh thái (biển Bạc Liêu, cánh đồng điện gió..), du lịch tôn giáo (Quán Âm Phật Đài, thánh đường Tắc Sậy, chùa Xiêm Cán…), di tích lịch sử (nhà công tử, đồng Nọc Nạng, khu tưởng niệm nhạc sĩ Cao Văn Lầu…) đón nhiều đoàn khách mỗi ngày. Các nhà hàng, quán ăn đặc sản đã hoạt động nhộn nhịp trở lại, song hành cùng những hoạt động mang đậm màu sắc văn hóa sông nước mang đến cho khách du lịch trải nghiệm riêng chỉ có ở Bạc Liêu.Du khách có thể nhìn thấy cánh đồng điện gió trên biển duy nhất của Việt Nam tại Bạc Liêu.Khách sạn Sài Gòn - Bạc Liêu tọa lạc tại trung tâm thành phố với hơn 90 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn 3 sao, được trang bị tiện nghi hiện đại, nhà hàng buffet, phòng hội nghị, khu dịch vụ spa và massage, quầy hàng lưu niệm…Từ khách sạn, du khách chỉ mất 1 phút đi bộ để đến tham quan nhà công tử Bạc Liêu, chợ đêm với hàng trăm món ăn đặc sản. Khách sạn cao 5 tầng, hơn 70% phòng ngủ có tầm nhìn hướng ra toàn cảnh thành phố với phong cách thiết kế trang nhã, khu vực tiếp khách riêng, phòng ngủ với giường đôi bài trí đẹp mắt.Ghé khách sạn, khoảnh khắc đắm mình trong bồn tắm, thả hồn và ngắm nhìn thành phố từ trên cao hoặc ngân nga câu vọng cổ quê hương sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm có “1-0-2”.Nhà công tử Bạc Liêu - điểm check-in nổi tiếng cách khách sạn 1 phút đi bộ.Nếu bạn đang trong kỳ nghỉ hoặc một chuyến công tác, khách sạn Sài Gòn - Bạc Liêu hứa hẹn là lựa chọn lý tưởng, mang đến những trải nghiệm đáng nhớ tại Bạc Liêu - cái nôi văn hóa đàn ca tài tử Nam Bộ.