https://zingnews.vn//khan-dai-trong-ai-nu-cua-tt-trump-phat-cau-voi-quan-ly-chien-dich-post1098626.html
Khán đài trống, ái nữ của TT Trump phát cáu với quản lý chiến dịch
Vợ chồng Ivanka và Jared được cho là đã "rất bực" với Brad Parscale, người quản lý chiến dịch tái tranh cử của ông Trump, sau khi buổi vận động ở Tulsa vắng người hơn dự kiến.Theo CNN, quản lý Brad Parscale trước đó đã dự đoán một đám đông chật kín người sẽ xuất hiện ở buổi vận động tái tranh cử của ông Trump ở Tulsa, bang Oklahoma diễn ra hôm 20/6.Nhưng trên thực tế, một phần của khán đài vẫn còn nguyên ghế trống trong suốt buổi vận động."Jared và Ivanka đang rất giận dữ với Brad vì những hứa hẹn về đám đông", nguồn tin của CNN cho biết.Brad Parscale, người quản lý chiến dịch tái tranh cử của ông Trump. Ảnh: Getty.Người phát ngôn của Jared Kushner, cố vấn kiêm con rể ông Trump, cho biết thông tin này là không đúng, còn Brad Parscale từ chối bình luận.Tổng thống Donald Trump và đội ngũ quản lý chiến dịch đã kỳ vọng về một đám đông lớn xuất hiện ở Tulsa trong buổi vận động tái tranh cử đầu tiên của ông Trump kể từ khi phong trào biểu tình chống phân biệt chủng tộc nổ ra.Một số quản lý nói rằng đã có hơn 1 triệu người đăng ký tham dự buổi vận động này, trong khi một quan chức địa phương tuyên bố sẽ có khoảng gần 100.000 người xuất hiện tại sân vận động. Ông Parscale cũng từng nhắc tới những con số như vậy trên Twitter từ tuần trước.Tuy nhiên, trên thực tế chỉ có khoảng 6.200 người có mặt trên các khán đài, theo thống kê của sở cứu hỏa thành phố Tulsa. Sự vắng vẻ này khiến cho đội ngũ quản lý chiến dịch phải huỷ bỏ kế hoạch đưa ông Trump phát biểu bên ngoài sân vận động, vì họ từng nghĩ là sẽ có quá đông người tham dự nên chắc là sẽ có nhiều người phải đứng bên ngoài.Ông Trump tỏ ra không vui vẻ gì sau khi trở về từ cuộc vận động tranh cử tại Tulsa. Ảnh: AP.Sáu nhân viên tổ chức sự kiện tại cuộc vận động cũng được xác định dương tính với virus corona.Những nhà tài trợ và đồng minh của ông Trump cũng không hài lòng với những gì diễn ra tối 20/6. Một nguồn tin khác của CNN cho biết những người này đang hướng sự chỉ trích vào Parscale - vì quản lý chiến dịch từng bị hoài nghi về năng lực trước đó.Một số thành viên phe Cộng hoà đang bày tỏ sự quan ngại về đội ngũ quản lý chiến dịch tái tranh cử của ông Trump, cho rằng đội ngũ này đang không thích ứng đủ nhanh với những thay đổi gần đây trong khung cảnh chính trị Mỹ - với đại dịch Covid-19 và phong trào biểu tình chống phân biệt chủng tộc.