https://zingnews.vn//khach-san-treo-bien-cam-khach-vinh-phuc-giua-dich-corona-post1046999.html
Khách sạn treo biển cấm khách Vĩnh Phúc giữa dịch corona
Tấm biển với nội dung không đón khách Vĩnh Phúc để đề phòng dịch corona lây lan của một khách sạn ở Hà Nội khiến nhiều người dùng mạng bức xúc.Vừa qua, nhiều tài khoản mạng chia sẻ bức ảnh chụp biển báo của một khách sạn ở đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội). Nội dung tấm biển ghi rõ: "Chúng tôi không chào đón khách đến từ Vĩnh Phúc. Xin lỗi".Chia sẻ với Zing.vn, anh T. (chủ khách sạn) khẳng định đây chỉ là chuyện hiểu lầm do nhân viên không nắm được quan điểm từ ban lãnh đạo. Anh cho biết lãnh đạo khách sạn không cấm khách Vĩnh Phúc, chỉ từ chối đón người từ vùng dịch để đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Chủ khách sạn khẳng định không có ý phân biệt vùng miền. Ảnh: Quốc Tuấn."Ý từ cấp trên là không nhận khách từ vùng dịch như xã Sơn Lôi (Vĩnh Phúc). Chúng tôi vẫn đón khách Vĩnh Phúc như bình thường. Tấm biển này là do nhân viên hiểu sai ý của ban lãnh đạo. Chúng tôi đã cho người này nghỉ việc. Tư duy như vậy gây hiểu lầm trong cộng đồng", anh T. cho biết.Quản lý khách sạn này khẳng định mình chỉ muốn chung tay, góp sức đẩy lùi bệnh dịch cùng xã hội. Theo anh T., người kinh doanh khách sạn luôn cần khách và không bao giờ phân biệt vùng miền. "Chúng tôi muốn lợi nhuận nhưng khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp thì phải chấp nhận hi sinh", anh nhấn mạnh.Trả lời Zing.vn, đại diện UBND phường Trung Hòa (nơi khách sạn kinh doanh), cho biết đang kiểm tra thông tin và sẽ trả lời trong thời gian sớm nhất.Trên các diễn đàn, nhiều người dùng mạng vẫn bức xúc vì bảng thông báo có nội dung mang tính phân biệt của khách sạn này. Kể từ khi bức ảnh được đăng tải, nhiều tài khoản đã đánh giá 1 sao cho khách sạn."Khách sạn tồi, chất lượng kém, không thể chấp nhận được thái độ phân biệt đối xử", Quốc Tuấn chia sẻ quan điểm. "Hành xử kém văn hóa, không có tình người", Thu Trang cho hay.Dù vậy, một số ý kiến cũng cho rằng việc khách sạn cấm người từ vùng có nguy cơ lây nhiễm dịch là điều cần thiết. Từ sáng 13/2 xã Sơn Lôi bắt đầu cho phong tỏa toàn bộ khu vực trong 20 ngày (13/2 đến 3/3) để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Xã Sơn Lôi có khoảng trên 2.800 hộ dân với gần 11.000 nhân khẩu (bao gồm cả dân số cơ học đến địa bàn sinh sống, làm ăn). Trong khoảng thời gian này, công an tỉnh sẽ bố trí lực lượng ngăn chặn người dân từ trong xã đi ra và người từ ngoài vào xã. Tính đến thời điểm này, xã Sơn Lôi đã có 5 trường hợp dương tính với virus corona.