https://zingnews.vn//khach-san-o-nhat-ban-trong-tre-mien-phi-khi-truong-hoc-dong-cua-post1055528.html
Khách sạn ở Nhật Bản trông trẻ miễn phí khi trường học đóng cửa
Khách sạn nghỉ dưỡng ở Tottori, Nhật Bản, mở cửa miễn phí đối với trẻ em địa phương từ ngày 9-31/3 khi trường học đóng cửa để hạn chế virus corona lây lan.Theo Mainichi, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nhiều khách hàng hủy đặt phòng tại khách sạn Kyukamura Oku-daisen ở thị trấn Kofu, tỉnh Tottori, Nhật Bản.Khách sạn nghỉ dưỡng sang trọng thành nơi trông trẻ trong thời gian trường học địa phương đóng cửa tránh dịch Covid-19. Ảnh: TripAdvisor.Thay vì để phòng trống, cho nhân viên nghỉ, khách sạn này quyết định mở cửa, nhận trông trẻ miễn phí nhằm giảm bớt gánh nặng cho phụ huynh, cộng đồng trong thời gian các trường tạm đóng cửa tránh dịch.Từ ngày 9-31/3, trẻ em đến khách sạn được tham gia nhiều hoạt động do nhân viên chuẩn bị như làm chòi tuyết, kem. Kyukamura Oku-daisen cũng tạo không gian học tập cho học sinh.Những dịch vụ trên chủ yếu dành cho trẻ tiểu học. Học sinh THCS và THPT cũng có thể tham gia, hoàn toàn miễn phí.Từ ngày 2/3, theo yêu cầu của Thủ tướng Shinzo Abe, hầu hết trường học ở Nhật Bản đóng cửa đến tháng 4. Nhiều phụ huynh không kịp xoay xở, khó cân bằng thời gian công việc và chăm lo cho con khi chúng nghỉ học ở nhà.Trong thời kỳ khó khăn, nhiều tổ chức, công ty Nhật Bản có chương trình hỗ trợ. Cụ thể, trường Tiểu học Kitaurawa (Urawa, Saitama, Nhật Bản) quyết định mở cửa trông trẻ, giúp các phụ huynh chưa thể sắp xếp thời gian ở nhà cùng con.Công ty Pasona, có trụ sở ở Tokyo, cũng khuyến khích nhân viên đưa con đi làm trong trường hợp không tìm được người trông con hộ.Gần đây, Bộ Y tế Nhật Bản tuyên bố sẽ trợ cấp cho các công ty lên tới 8.330 yen/người/ngày cho những nhân viên phải nghỉ làm trông con do trường học đóng cửa để chống dịch.