https://zingnews.vn//khanh-hoa-keo-dai-gian-cach-xa-hoi-lan-thu-3-post1247201.html
Khánh Hòa kéo dài giãn cách xã hội lần thứ 3
UBND tỉnh Khánh Hòa cho rằng qua 2 lần giãn cách xã hội, tình hình dịch ở địa phương vẫn phức tạp, ca dương tính tăng, nên phải áp dụng các biện pháp quyết liệt và mạnh mẽ hơn.Chiều 5/8, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân quyết định áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày kể từ 0h ngày 6/8.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, từ khi bệnh nhân ở Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (TP Nha Trang) cuối tháng 6, nhiều ca mắc Covid-19 liên tiếp xuất hiện tại TP Nha Trang và thị xã Ninh Hòa.Ngoài ra, qua 2 lần giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn diễn biến rất phức tạp, số ca dương tính với SARS-CoV-2 tiếp tục được ghi nhận tại nhiều địa phương, nhất là TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa, huyện Vạn Ninh và Diên Khánh.Tỉnh Khánh Hòa giãn cách xã hội lần thứ 3 thêm 14 ngày kể từ 0h ngày 6/8. Ảnh: An Bình.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, địa phương vẫn nằm trong nhóm có nguy cơ rất cao, nên phải áp dụng các biện pháp quyết liệt và mạnh mẽ hơn trong khoanh vùng, khống chế dịch bệnh.Hôm 8/7, tỉnh Khánh Hòa quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với thị xã Ninh Hòa, TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh. TP Cam Ranh và các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và Diên Khánh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Đến ngày 23/7, tỉnh Khánh Hòa quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội toàn tỉnh và vẫn giữ nguyên mức độ giãn cách như quyết định ngày 8/7.Khánh Hòa vẫn là địa phương có nguy cơ rất cao nên phải áp dụng các biện pháp quyết liệt và mạnh mẽ hơn trong khoanh vùng, khống chế dịch bệnh.Từ 23/6, đến chiều 5/8, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 2.967 trường hợp dương tính với nCoV.