https://zingnews.vn//khach-trung-quoc-o-nha-macau-mat-ngoi-thu-do-co-bac-chau-a-post1136739.html
Khách Trung Quốc ở nhà, Macau mất ngôi 'thủ đô cờ bạc châu Á'
Hai tháng sau khi Trung Quốc nới lỏng hạn chế đi lại tới Macau, các sòng bài tại "thủ đô cờ bạc châu Á" vẫn vắng lạnh và vật lộn với tình trạng doanh thu lao dốc.Theo Bloomberg, sau 5 tháng kiệt quệ vì doanh thu gần như bằng không, các sòng bạc tại Macau hy vọng du khách Trung Quốc sẽ ồ ạt kéo đến trong "Tuần lễ vàng". Bắt đầu từ ngày Quốc khánh Trung Quốc 1/10, kỳ nghỉ lễ "Tuần lễ vàng" sẽ kéo dài tới 8 ngày.Trong các "Tuần lễ vàng" mọi năm, thủ đô cờ bạc châu Á thu hút lượng du khách cao gấp đôi dân số đặc khu hành chính này. Tuy nhiên, niềm hi vọng đang tàn lụi. Chính quyền Dù Bắc Kinh lỏng hạn chế đi lại cho người dân đến Macau từ 2 tháng trước, nhưng lượng du khách từ đại lục đến đặc khu kinh tế này vẫn thưa thớt.Đa số sòng bạc trống vắng, lạnh lẽo. Chính quyền Macau giờ chỉ mong "Tuần lễ vàng" thu hút 500.000 du khách, tương đương 50% con số hồi năm ngoái. Đây sẽ là kết quả rất đáng thất vọng với nền kinh tế suy thoái tới 68% trong quý II.Các sòng bạc ở Macau sống lay lắt trong nhiều tháng qua vì dịch Covid-19. Ảnh: AP.Thua Las Vegas và CampuchiaBloomberg dẫn lời chuyên gia Ben Lee thuộc hãng tư vấn IGamiX cho biết doanh thu tháng 9 của các sòng bạc Macau chỉ bằng 11-14% con số kỳ năm ngoái. Bà Linda Chen, Phó chủ tịch Wynn Macau, thừa nhận ngành công nghiệp cờ bạc Macau chỉ hi vọng đạt doanh thu tương đương 30-50% năm ngoái trong "Tuần lễ vàng"."Không ai mong đợi doanh số sẽ phục hồi lập tức. Chúng tôi chỉ có cách đi từng bước và đạt doanh số bằng một phần năm ngoái. Một 'Tuần lễ vàng' thành công sẽ giúp thay đổi quan điểm của mọi người về việc đến Macau du lịch", bà Chen nhấn mạnh.Những con số trên là hết sức ảm đạm nếu xét đến việc các sòng bạc tại thủ đô cờ bạc Mỹ Las Vegas đạt doanh số 60% cùng kỳ năm ngoái hồi tháng 7 sau khi mở cửa trở lại trong tháng 6. Ở Campuchia, một trung tâm cờ bạc mới của châu Á, doanh số hãng NagaCorp đạt 90% mức trước dịch trong tháng 8.Tình trạng này càng khiến giới đầu tư lo ngại về tương lai của Macau. Doanh số của các sòng bạc Macau đã giảm từ trước khi đại dịch bùng phát, một phần vì sự cạnh tranh của các trung tâm cờ bạc khác trong khu vực châu Á như Campuchia, nền kinh tế Trung Quốc suy giảm và bất ổn chính trị tại Hong Kong.Doanh thu từ dịch vụ cờ bạc ở Macau sụt giảm nghiêm trọng từ đầu năm nay. Ảnh: Bloomberg.Chuyên gia phân tích Shengyong Goh của China International Capital giải thích: “Macau phục hồi chậm do khách nội địa chủ yếu là du khách Trung Quốc đại lục. Dịch Covid-19 phơi bày vấn đề nhức nhối của Macau trong nhiều năm qua. Đó là nền kinh tế quá phụ thuộc vào du lịch và cờ bạc".Theo các công ty du lịch, nhu cầu du lịch Macau giảm mạnh vì những quy định mới phiền toái với khách du lịch Trung Quốc đại lục, ví dụ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona chủng mới. Nếu một đợt dịch mới bùng phát, Trung Quốc có thể lập tức khôi phục các biện pháp kiểm soát biên giới, do đó du khách sẽ đối mặt nguy cơ bị mắc kẹt tại Macau.Trong khi đó, nhiều địa điểm du lịch mới nổi ở Trung Quốc đại lục như tỉnh Hải Nam thu hút nhiều du khách nước này. Theo khảo sát của Morgan Stanley, chỉ 5 trong số 23 khách sạn Macau được đặt kín phòng trong dịp "Tuần lễ vàng".Tìm mọi cách hút du kháchTrên trang web du lịch Qunar.com, giá phòng khách sạn tại Macau giảm 40% so với năm 2019 trong "Tuần lễ vàng". "Chúng tôi không mong đợi du khách sẽ đến chật kín Macau từ nay cho tới cuối năm", Bloomberg dẫn lời Versiglia Chong, Giám đốc Bán hàng của hãng du lịch VT Travel Agency Co, than thở.Những người khác cố gắng níu kéo hi vọng. "Toàn bộ ngành du lịch Macau khủng hoảng trong 9 tháng đầu năm. Do đó, 3 tháng còn lại là quãng thời gian cực kỳ quan trọng", ông Vincenzo Carrieri, Giám đốc châu Á - Thái Bình Dương của Canali (hãng thời trang Italy), nhận định. Canali tin doanh số sẽ đạt mức 70% so với thời điểm trước dịch. "Các sòng bạc và hãng bán lẻ Macau đều đầu tư mạnh vào marketing để lôi kéo khách hàng trở lại", ông cho biết.Văn phòng Du lịch Macau cũng đang chạy đua với thời gian. Để thu hút du khách Trung Quốc đại lục, Văn phòng tung ra chương trình khuyến mại với 36,3 triệu USD phiếu giảm giá thông qua các kỳ mở thưởng hàng tuần từ tháng 9 đến tháng 12.Các sòng bài Macau còn đối mặt nguy cơ mất khách VIP bởi các công ty môi giới đang quảng bá những địa điểm mới ở Campuchia và Philippines. Trong năm qua, chính quyền Trung Quốc đã mở chiến dịch trấn áp các công ty môi giới này. Vài tháng qua, chính quyền Bắc Kinh bắt giữ hàng chục nghìn nghi can dính líu tới những đường dây cờ bạc xuyên biên giới.Doanh thu của trung tâm bài bạc lớn nhất thế giới vẫn ảm đạm bất chấp các lệnh hạn chế đi lại được nới lỏng. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, chiến dịch này lại khiến nhiều con bạc giàu có lo ngại, không đến Macau dù đánh bạc ở đây là hành vi hợp pháp. Ông Lee thuộc IGamiX lo ngại hiện tượng này sẽ làm chậm quá trình phục hồi vốn yếu ớt của ngành cờ bạc Macau.Để vượt qua tình trạng hiện tại, chính quyền Macau đề xuất các chiến lược quảng bá cho thấy thành phố không chỉ là thiên đường cờ bạc mà còn là trung tâm du lịch. Nhiều sòng bạc mở thêm các chương trình biểu diễn, xây công viên giải trí và khu mua sắm để thu hút khách du lịch.Bà Chen thuộc Wynn Macau cho biết: “Chúng tôi muốn tạo thêm doanh thu từ các điểm tham quan du lịch, thực phẩm và dịch vụ bán lẻ. Trong một chuyến du lịch, có rất nhiều khía cạnh có thể khai thác ngoài sòng bạc. Sắp tới, Macau sẽ tập trung phát triển các dịch vụ ngoài cờ bạc".