https://zingnews.vn//khach-mua-can-ho-mipec-rubik360-co-co-hoi-trung-xe-mercedes-e200-post1101352.html
Khách mua căn hộ Mipec Rubik360 có cơ hội trúng xe Mercedes E200
Mipec Rubik360 tọa lạc tại Cầu Giấy, Hà Nội, tích hợp 54 tiện ích giúp cư dân thủ đô có không gian sống xanh mà không phải đi xa trung tâm.Theo đại diện chủ đầu tư, các căn hộ với diện tích đa dạng, thiết kế 3 không: Không phòng tối, không góc chết, không khe hút giúp dự án được đánh giá cao và ghi nhận lượng giao dịch lớn.Nhằm tri ân khách hàng mua căn hộ, chủ đầu tư dự án triển khai chương trình ưu đãi “Mua nhà sang, trúng xế chảnh”. Theo đó, tất cả khách hàng đã và đang đặt mua thành công căn hộ tại dự án có cơ hội bốc thăm và nhận các giải thưởng giá trị gồm: Xe ôtô Mercedes E200 hơn 2 tỷ đồng , xe máy Honda eSH 150i 2020, TV OLED Sony KD-55A8G 55 inch 4K, 20 voucher mua sắm tại siêu thị điện máy Pico. Khách hàng đủ điều kiện tham gia bốc thăm trúng thưởng khi đặt mua căn hộ tại dự án và thanh toán tối thiểu 20% giá trị hợp đồng.Khách hàng thanh toán từ 600 triệu đồng có thể ký hợp đồng mua bán căn hộ tại Mipec Rubik360.Để hỗ trợ khách hàng hậu Covid-19, Mipec Rubik360 cho phép khách hàng ký hợp đồng mua bán sau khi thanh toán 20% giá trị hợp đồng, tương ứng 600 triệu. Phần còn lại, khách hàng có thể thanh toán theo tiến độ bàn giao nhà. Trong trường hợp khách hàng chọn vay ngân hàng, chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc đến 24 tháng.Bà Nguyễn Mai Khanh, CT HĐQT Công ty CP tập đoàn VHS nhận định: “Thị trường đang có những dấu hiệu hồi phục tích cực nhưng các nhà đầu tư cũng trở nên kỹ tính hơn khi lựa chọn. Trong khi trên thị trường, phần lớn các dự án đều duy trì mức thanh toán 30% khi ký hợp đồng mua bán, Mipec Rubik360 đưa ra chính sách thanh toán 20% sẽ phù hợp và thu hút khách hàng”.Theo thông tin tại sàn giao dịch batdongsan.com.vn, trong tháng 4-5, so với mức giá 49-60 triệu/m2 cùng phân khúc tại Cầu Giấy, Mỹ Đình, Mipec Rubik360 có mặt bằng giá thấp 39-55 triệu/m2.Mipec Rubik360 có mặt bằng giá có mặt bằng giá thấp 39- 55 triệu/m2.Dự án mang đến cơ hội đầu tư, tiềm năng tăng giá nhờ lợi thế: Vị trí trung tâm, tiếp giáp 3 mặt đường, hệ thống 54 tiện ích đa dạng, thiết kế không gian sống tiện nghi, tại khu vực có cộng đồng dân cư đa quốc gia với 6.000 người nước ngoài cư trú dài hạn.Theo báo cáo của đơn vị phát triển dự án, Mipec Rubik360 nhận lượng đặt mua căn hộ lớn. Mỗi ngày, dự án thu hút hàng trăm lượt khách hàng đến tham quan, trải nghiệm căn hộ mẫu và ký thủ tục mua bán.