https://zingnews.vn//kham-pha-loat-trai-nghiem-moi-dip-cuoi-nam-tai-singapore-post1280039.html
Khám phá loạt trải nghiệm mới dịp cuối năm tại Singapore
Với những trải nghiệm sáng tạo thích ứng hoàn cảnh mới, dịp lễ hội cuối năm tại Singapore khiến tín đồ xê dịch ước ao được xách balô lên và đi.Trong bối cảnh sống chung với Covid-19, đảo quốc sư tử đã tạo ra những trải nghiệm mới dựa trên ứng dụng công nghệ và tinh thần sáng tạo, đem lại không khí tươi sáng cho dịp cuối năm.Đáng mong chờ nhất là loạt sự kiện Mickey Mouse lần đầu cập bến châu Á, những hoạt động thú vị chào đón năm mới tại Orchard Road và đài quan sát toàn cảnh ngoài trời SkyHelix Sentosa.Dạo bước trên Orchard RoadGiáng Sinh không thể thiếu những con đường lung linh ánh sáng. Được hoạt động trở lại từ ngày 13/11, khu Orchard Road được thắp sáng với những vòm đèn lấp lánh thiết kế hoạ tiết hoa lá, cùng loạt điểm tham quan theo chủ đề “Christmas in Bloom” - Giáng Sinh rực rỡ. Đây là năm thứ 38 sự kiện thắp sáng mùa lễ hội được tổ chức tại đây.Trong dịp này, bức tường của khách sạn Mandarin Orchard Singapore sẽ biến thành “bức tường huyền diệu” cho du khách chụp ảnh, check-in. Cổng vòm chính tại giao lộ đường Scotts-Paterson sẽ được trang trí bằng những chùm đèn đầy màu sắc cùng hoa trạng nguyên đỏ và vàng hồng - loại hoa đặc trưng cho mùa Noel.Từ 1/11 đến 2/1/2022, trong khung giờ 20h-22h30, khách ghé thăm khu Orchard Road có thể chiêm ngưỡng màn trình diễn ánh sáng 3D với thời lượng 10 phút. Du khách có thể tải ứng dụng di động PopAR để nâng cao trải nghiệm thị giác cùng các hiệu ứng thực tế ảo tăng cường (AR) ấn tượng.Ngoài ra, bức tường kỹ thuật số này cũng sẽ hiển thị khung cảnh đếm ngược đặc biệt vào đêm Giáng Sinh và giao thừa, với các màn trình diễn pháo hoa bằng công nghệ AR lúc nửa đêm.Khung cảnh đường phố được thắp sáng tại khu giao lộ Cairnhill và màn trình diễn pháo hoa bằng công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR). Ảnh: Hiệp hội Doanh nghiệp Đại lộ Orchard.Đặc biệt hơn, du khách Việt Nam cũng có thể thưởng ngoạn Orchard Road từ xa, bằng cách tham gia chuyến tham quan trực tuyến trên trang web của Hiệp hội Doanh nghiệp Đường Orchard (Orchard Road Business Association), trải nghiệm góc nhìn 360 độ trong khung cảnh trải dài 3,1 km từ Tanglin Mall đến Plaza Singapura.Khán giả cũng có thể thưởng thức chương trình biểu diễn của những ca sĩ đường phố và nghệ sĩ địa phương tại 10 điểm đến nổi bật trong suốt chuyến tham quan trực tuyến.Du khách có thể tham gia tour thực tế ảo thú vị. Ảnh: Hiệp hội Doanh nghiệp Đại lộ Orchard.Chuỗi sự kiện quốc tế cho tín đồ DisneyNhững nơi có mặt của Nhà Chuột được mệnh danh là "nơi hạnh phúc nhất thế gian". Trong khi các công viên giải trí nhộn nhịp vẫn khá xa tầm với, phép màu của Disney - triển lãm "Pop-Up Disney! A Mickey Celebration" - sẽ có mặt ở Singapore từ 19/11/2021 đến 20/3/2022 tại Trung tâm Hội nghị Suntec. Đây cũng là lần đầu tiên sự kiện này được tổ chức tại một quốc gia châu Á từ Disneyland Resort ở California, Mỹ.Tại đây, khách tham quan có thể trải nghiệm 7 căn phòng được dựng theo những chủ đề riêng biệt và hàng loạt khu vực check-in rực rỡ khác, với tổng diện tích lên đến hơn 1.350 m2. Trong đó, 6 phòng gồm Hearts Room, Classic Room, Friendship Art Gallery, Magic Room, Ears Room và Disneyland Room được tái hiện theo triển lãm nguyên bản tại Mỹ.Các chi tiết đặc biệt được tái hiện ở Singapore. Ảnh: Disney.Du khách có thể chụp ảnh trên chiếc ghế hình nơ khổng lồ, selfie với tượng Mickey theo phong cách tương lai, xem thước phim Fantasia huyền thoại hay những mẩu truyện tranh đen trắng của thời kỳ đầu...Tại căn phòng đặc biệt Mickey Loves Singapore, du khách sẽ được khám phá những hạng mục được thiết kế riêng bởi các nghệ sĩ địa phương nổi danh, kết hợp yếu tố văn hóa của đảo quốc sư tử với trải nghiệm Disney mang tầm quốc tế.Với chủ đề "Dreamland Carnival", căn phòng hình dung lại Singapore với chút hoài niệm, lấy cảm hứng từ những khu vui chơi của Uncle Ringo. Khách tham quan sẽ phát hiện những nhân vật Mickey được giấu sau cửa bí mật, tô màu trên tường tương tác...Những thiết kế của phòng Singapore được đan xen yếu tố văn hóa địa phương. Ảnh: Disney.Bên cạnh đó, du khách còn có cơ hội trải nghiệm các trò chơi thú vị ở mỗi gian phòng. Người chơi sẽ quét mã QR để trả lời bộ câu hỏi và tích điểm. Giải thưởng là các pin cài được thiết kế riêng theo phòng Singapore, voucher giảm giá 5 USD và loạt sản phẩm theo chủ đề Mickey Loves Singapore khác.Nếu là fan của Nhà Chuột, bạn sẽ không thể bỏ lỡ cơ hội mua sắm những sản phẩm độc quyền lấy cảm hứng từ lịch sử, văn hóa, kiến trúc của Singapore tại khu bán lẻ trong triển lãm.Ngắm nhìn toàn cảnh Sentosa tại Đài quan sát cao nhất SingaporeSkyHelix Sentosa, điểm đến mới được mong đợi của Mount Faber Leisure Group, sẽ mở cửa vào 15/12. Đây là đài quan sát toàn cảnh ngoài trời cao nhất của Singapore và là điểm du lịch trung hòa các-bon đầu tiên ở Sentosa.Với mỗi “chuyến bay”, du khách sẽ được ngồi trên một chiếc giỏ khí cầu ngoài trời khoảng 12 phút, bao gồm 10 phút trên đỉnh trong khi giỏ khí cầu chầm chậm xoay. Suốt quá trình đi lên, xoay vòng và đi xuống, du khách có thể thưởng thức đồ uống mát lạnh được pha chế riêng cho SkyHelix Sentosa bởi nhóm pha chế cocktail nổi tiếng tại Dusk Restaurant & Bar nằm trên đỉnh núi Faber.Điểm cao nhất của vòng xoay ở độ cao 79 m so với mực nước biển, khiến nơi đây trở thành một trong những địa điểm có tầm nhìn thuận lợi nhất ở Sentosa. Ảnh: Mount Faber Leisure Group.SkyHelix Sentosa là một bước ngoặt mới trong hành trình phát triển của ngành du lịch Singapore. Thông qua điểm tham quan này, Mount Faber Leisure Group mong muốn đóng góp vào tầm nhìn của Singapore trong việc trở thành một điểm đến đô thị bền vững hàng đầu, khi phát triển những trải nghiệm giải trí độc đáo, hấp dẫn và bền vững gắn liền với cảnh quan ngoạn mục và thiên nhiên tươi đẹp.Với sự sáng tạo không ngừng và tinh thần "hình dung lại" Singapore trong bối cảnh mới, đảo quốc sư tử hứa hẹn đem đến dịp lễ hội cuối năm một bầu không khí tươi vui, tràn đầy hy vọng, hướng đến năm mới tốt lành hơn.