https://zingnews.vn//khach-hang-kho-mua-do-zara-vi-khong-thay-ro-trang-phuc-post1120098.html
Khách hàng khó mua đồ Zara vì không thấy rõ trang phục
Thương hiệu Tây Ban Nha tung bộ sưu tập Thu - Đông 2020 với hình ảnh người mẫu tạo dáng không thấy rõ chi tiết trên trang phục.Trong thời điểm các hãng thời trang gặp khó khăn vì dịch Covid-19, Zara vẫn chứng tỏ là thương hiệu nhạy bén khi liên tục ra mắt sản phẩm mới. Không chụp lookbook theo cách truyền thống, nhà mốt Tây Ban Nha để người mẫu thỏa sức sáng tạo trong nhiều kiểu tạo dáng khác nhau.Tuy nhiên, các bức hình trên website lại nhận về ý kiến trái chiều từ dân mạng. Đa số người xem cho hay họ không thể nhìn rõ chi tiết trên trang phục và chưa hiểu cách mặc như thế nào. Tài khoản @capermom đùa rằng chắc chắn người mẫu của hãng đang chơi trốn tìm nên mới giấu mình dưới chiếc áo khoác quá khổ.Được biết đến là thương hiệu chạy theo xu hướng thời trang, khách hàng vẫn phải đặt dấu chấm hỏi về gu thẩm mỹ của nhãn hàng trong chiến dịch năm nay. Số còn lại cũng có chia sẻ đi ngược với ý kiến mọi người khi cho rằng các bức ảnh trông khá nghệ thuật, nhưng việc giấu đi bộ trang phục thì hiếm ai đủ tự tin để đặt hàng về.Người mua không thể nhìn rõ chi tiết trên trang phục của nhãn hàng. Ảnh: Zara.So với các thương hiệu bình dân khác, Zara có bước đi khác biệt hơn. Thương hiệu luôn thay đổi theo xu hướng nên việc cập nhật cách quảng bá mới cho mỗi bộ sưu tập là điều phải làm. Không chỉ thế, khách hàng sẽ cảm thấy thú vị hơn khi xem sản phẩm trên website của hãng.Còn riêng H&M và Uniqlo lại mang đến sự trân trọng đối với người tiêu dùng. Bởi mục đích cuối cùng của họ vẫn là tìm kiếm sản phẩm phù hợp nên các thiết kế đăng tải trên trang được chia sẻ rõ ràng như mặc cùng người mẫu như thế nào hay phom dáng món đồ ra sao.Bên cạnh đó, mức giá, thông tin chất liệu vải hay kích thước được đính kèm dưới từng sản phẩm để người mua dễ dàng đưa ra quyết định trước khi đến cửa hàng.Nhận về nhiều luồng tranh cãi trái chiều nhưng không thể phủ nhận Zara cập nhật rất nhanh xu hướng trên thị trường thời trang nhanh. Bởi việc chụp ảnh không thấy rõ sản phẩm để quảng bá bộ sưu tập là điều nhiều nhà mốt trên thế giới đang làm trong mùa thời trang năm nay như Marni, Brock Collection, Dsquared2...Sản phẩm của các thương hiệu bình dân khác luôn được trình bày rõ ràng. Ảnh: H&M, Uniqlo.