https://zingnews.vn//khanh-hoa-xet-nghiem-virus-corona-nhom-nguoi-ve-tu-han-quoc-post1052214.html
Khánh Hòa xét nghiệm virus corona nhóm người về từ Hàn Quốc
Trong số 36 người được cách ly, theo dõi có 8 trường hợp ho, sốt. Những người này bao gồm du học sinh Việt Nam và du khách đến từ TP Daegu, Hàn Quốc.Tối 26/2, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết địa phương đang cách ly 36 trường hợp nghi ngờ hoặc có các triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 để theo dõi, xét nghiệm virus corona. Trong 36 trường hợp trên có 19 người đến từ TP Daegu; 7 người đến từ Gyongsang; 10 người còn lại đến từ Busan và các tỉnh khác thuộc Hàn Quốc.Các du khách Hàn Quốc đến Khánh Hòa đều được kiểm tra y tế nghiêm ngặt trước khi làm thủ tục nhập cảnh. Ảnh: An Bình.Cụ thể, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa đang theo dõi, cách ly 16 người, trong đó 8 trường hợp có triệu chứng ho, sốt. Hiện, bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm 10 người, số còn lại đang được khám lâm sàng.Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh đang theo dõi, cách ly 15 người; Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm đang theo dõi, cách ly 5 người trường hợp. Các trường hợp này đang được khám sàng lọc, chưa có các triệu chứng nghi nhiễm Covid-19.Liên quan đến 2 du khách người Hàn Quốc được cho là bỏ trốn về Khánh Hòa khi chính quyền tỉnh Bình Thuận yêu cầu tự cách ly (do nghi đến từ vùng có dịch), ông Bùi Xuân Minh (Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa) cho biết họ đã lên tàu bay về nước rạng sáng 26/2.“Chúng tôi đang làm việc với tài xế chở 2 du khách hành trình từ Bình Thuận về sân bay Cam Ranh để nắm rõ thêm lịch trình của họ từ khi nhập cảnh đến lúc về nước”, ông Minh nói.Ông Minh cũng xác nhận kết quả xét nghiệm 5 trường hợp là du học sinh người Việt Nam trở về từ Hàn Quốc (có đi qua vùng dịch Daegu) là âm tính với Covid-19. Những du học sinh này đã được ngành y tế Khánh Hòa cấp chứng chỉ kiểm dịch để trở về nhà.