https://zingnews.vn//khach-duong-tinh-voi-ncov-chu-quan-com-bi-phat-7-5-trieu-post1269651.html
Khách dương tính với nCoV, chủ quán cơm bị phạt 7,5 triệu
Tài xế chở hàng nhiễm Covid-19 khai trước đó ngồi ăn cơm tại quán của ông K.. Cơ quan chức năng sau đó phong tỏa quán, đưa chủ đi cách ly và lập biên bản xử phạt.Ngày 9/10, UBND TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính số tiền 7,5 triệu đồng đối với ông V.V.K. (46 tuổi) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch.Cơ quan chức năng phong tỏa quán cơm. Ảnh: L. Ngân.Ông K. là chủ quán cơm trên quốc lộ 14, thuộc xã Tân Thành, TP Đồng Xoài. Trước đó, một tài xế ôtô tải dừng xe trước quán của ông K. mua cơm xin được ngồi ăn tại chỗ và được chủ quán đồng ý.Sau đó, tài xế này tiếp tục chở hàng vào Khu công nghiệp Đồng Xoài 1. Tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở cổng khu công nghiệp, người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi truy vết, lực lượng chức năng xã Tân Thành và TP Đồng Xoài đã phong tỏa quán cơm, đưa ông K. vào khu cách ly tập trung. Đồng thời, lập biên bản, đề xuất UBND TP Đồng Xoài xử phạt vi phạm hành chính chủ quán cơm.Hiện, tỉnh Bình Phước đã nới lỏng giãn cách xã hội, cho phép hàng quán mở cửa trở lại, nhưng chỉ được bán mang về.Từ ngày 30/6 đến 9/10, tỉnh Bình Phước ghi nhận 1.445 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, đã có 1.091 ca nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, 12 trường hợp tử vong liên quan đến Covid-19.