https://zingnews.vn//khach-hang-tai-xe-xe-om-cong-nghe-tphcm-buc-boi-post1276221.html
Khách hàng, tài xế xe ôm công nghệ TP.HCM bức bối
Dù hành khách, tài xế và ứng dụng đều mong đợi dịch vụ xe ôm công nghệ được hoạt động trở lại sau hơn 3 tháng gián đoạn, TP.HCM vẫn chưa thể đưa ra thời điểm khôi phục cụ thể."5.000 đồng/km, bác nào đi thì gọi vào số em, em nhận chạy cả về các tỉnh quanh TP.HCM. Đã tiêm 2 mũi vaccine nên yên tâm đảm bảo", một bài đăng ngắn gọn trên hội nhóm dành cho tài xế xe ôm công nghệ tại TP.HCM đã nhận được rất nhiều bình luận đặt xe từ hành khách, cho thấy nhu cầu từ cả phía người dùng và phía tài xế đều đang dồi dào.Nhiều khách cần dịch vụ xe ôm công nghệTài xế muốn chở, hành khách muốn đi nhưng hai bên chưa thể tìm được nhau qua ứng dụng do TP.HCM vẫn chưa cho phép dịch vụ xe ôm công nghệ hoạt động trở lại kể từ cuối tháng 7 tới nay. Ứng dụng chưa được phép kết nối nên những bài đăng trên hội nhóm mạng xã hội trở thành nơi hành khách TP.HCM tạm thời gọi xe ôm công nghệ, cũng như là nơi tài xế tìm khách mỗi ngày.Theo nhiều hành khách, dịch vụ xe ôm công nghệ có những ưu điểm riêng như rẻ, tiện lợi và di chuyển dễ dàng vào những ngõ hẻm. Nhiều người thậm chí lựa chọn xe ôm công nghệ là phương tiện di chuyển chính, đặc biệt là nhóm khách nữ giới không giỏi hoặc không biết lái xe gắn máy. Kể từ khi dịch vụ này được yêu cầu dừng hoạt động, không ít người dùng TP.HCM cảm thấy bất tiện.Phần lớn tài xế xe ôm công nghệ TP.HCM đều đã tiêm đủ liều vaccine nhưng dịch vụ này vẫn chưa được khai thác trở lại. Ảnh: GJ."Từ lần đi chợ bị ngã xe, chiếc xe máy đè vào chân khiến nứt xương bàn chân, mình đã không dám tự đi xe máy nữa. Sau thời gian dài giãn cách xã hội, công ty cũng đã gọi đi làm trở lại nhưng thành phố lại chưa cho phép xe ôm công nghệ chạy khiến mình gặp khá nhiều phiền toái trong việc di chuyển", chị N. Ngọc (quận 7, TP.HCM) nói.Các tài xế xe ôm công nghệ cũng chia sẻ nhiều thắc mắc về quy định của cơ quan chức năng TP.HCM khi taxi công nghệ đã được hoạt động ngay sau giãn cách xã hội nhưng xe ôm công nghệ vẫn chưa được trở lại dù di chuyển bằng xe gắn máy thoáng khí hơn nhiều lần so với ôtô và tài xế xe ôm công nghệ TP.HCM hầu hết đều đã tiêm 2 mũi vaccine.Tại họp báo chiều 8/11, trả lời câu hỏi về thời điểm xe ôm công nghệ được hoạt động trở lại, ông Phạm Đức Hải - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM - cho biết quan điểm mở cửa dịch vụ của thành phố là mở cửa phải an toàn, an toàn mới mở cửa. Chia sẻ với Zing, đại diện Sở Giao thông vận tải TP.HCM cũng cho biết đơn vị này vẫn đang làm việc với các sở ngành liên quan và chưa thể đưa ra thời điểm cụ thể dịch vụ xe ôm công nghệ có thể khai thác lại tại TP.HCM.Không đáng lo ngạiVề yếu tố dịch tễ, bác sĩ Trương Hữu Khanh - chuyên gia dịch tễ học, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM - nhận định hoạt động của xe ôm công nghệ không khác nhiều với các tình huống khác như xe máy chở 2 người tham gia giao thông, không có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 bất thường.Thành phố không nên quá lo lắng về ảnh hưởng của dịch vụ xe ôm công nghệ tới tình hình dịch bệnh. Bác sĩ Trương Hữu Khanh"Việc quyết định cho phép xe ôm công nghệ hay không nằm ở cơ quan chức năng TP.HCM. Tuy nhiên thành phố không nên quá lo lắng về ảnh hưởng của dịch vụ xe ôm công nghệ tới tình hình dịch bệnh, chỉ cần tài xế được tiêm vaccine đầy đủ, các bên tham gia tuân thủ việc đeo khẩu trang, khử khuẩn thì nguy cơ lây nhiễm là không đáng sợ", bác sĩ Khanh chia sẻ với Zing.Các ứng dụng cũng đang chờ hướng dẫn của cơ quan chức năng để có thể triển khai lại dịch vụ xe ôm công nghệ. Trao đổi với Zing, đại diện Gojek cho biết ứng dụng này đang tích cực phối hợp với cơ quan quản lý để sớm đưa dịch vụ chở khách bằng xe 2 bánh quay trở lại hoạt động. Về phía doanh nghiệp, tất cả đối tác tài xế của Gojek đều đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, trong đó hơn 50% số tài xế đã tiêm mũi 2."Gojek cũng đã xây dựng tính năng hiển thị thông tin tiêm chủng của đối tác tài xế trên ứng dụng khi khách hàng đặt xe thành công. Chúng tôi mong chờ cơ quan chức năng cho phép dịch vụ vận chuyển hành khách bằng xe 2 bánh được hoạt động trở lại", theo đại diện ứng dụng."Trước dịch, dịch vụ chuyên chở hành khách chiếm tới hơn 50% tổng thu nhập của một tài xế xe 2 bánh. Việc sớm đưa dịch vụ này quay trở lại không chỉ giúp đảm bảo thu nhập cho tài xế, đáp ứng nhu cầu người dân mà còn hỗ trợ việc quản lý cho cơ quan chức năng khi tất cả đối tác tài xế hoạt động đều đã được đăng ký, ghi nhận trên hệ thống thông tin của các cơ quan quản lý", đại diện Gojek chia sẻ.