https://zingnews.vn//khanh-hoa-dong-y-mo-lai-cac-chuyen-bay-thuong-le-post1268500.html
Khánh Hòa đồng ý mở lại các chuyến bay thường lệ
Khánh Hòa thống nhất với Cục Hàng không (Bộ Giao thông Vận tải) khai thác các đường bay thường lệ đi và đến tỉnh này.Ngày 4/10, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân đã có văn bản thống nhất kế hoạch khai thác đường bay thường lệ trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19.Động thái trên được đưa ra sau khi UBND tỉnh Khánh Hòa nhận được công văn của Cục Hàng không Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) về việc đề xuất khai thác vận tải hàng không nội địa giai đoạn 1 từ Khánh Hòa đi/đến các địa phương khác.Hôm 1/10, Cục Hàng không đã có văn bản khẩn gửi UBND các địa phương xin ý kiến về kế hoạch khai thác các đường bay nội địa thường lệ, dự kiến áp dụng từ 5/10. Ảnh: Hoàng Hà.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các đơn vị liên quan, như các hãng hàng không, Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo hướng dẫn để đảm bảo an toàn.Theo đề xuất của Cục Hàng không Việt Nam, giai đoạn 1 (dự kiến áp dụng từ ngày 5/10 và kéo dài không quá 10 ngày) mỗi ngày sẽ có 20 chuyến bay đi/đến Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh kết nối Khánh Hòa với các tỉnh, thành Nghệ An, Thanh Hóa, TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng.Tuy nhiên, hiện nay Hà Nội và Hải Phòng đã có văn bản gửi Cục Hàng không Việt Nam từ chối đón chuyến bay chở hành khách nội địa đến các địa phương này.Trong khi đó, UBND TP.HCM vừa có văn bản đề nghị Cục Hàng không cho tổ chức một số chuyến bay khứ hồi trong tuần chặng TP.HCM - Hà Nội để giải quyết một phần nhu cầu đi lại cấp thiết giữa vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía Bắc.TP.HCM đưa ra đề nghị này trong bối cảnh Hà Nội thống nhất quan điểm chưa mở lại đường bay với các tỉnh do lo sợ dịch bệnh xâm nhập. Tính đến nay, đường bay Hà Nội - TP.HCM đã trải qua hơn 2 tháng không có chuyến bay chở khách thường lệ.Trong quá trình khôi phục các đường bay, TP.HCM yêu cầu sân bay Tân Sơn Nhất phải đảm bảo các điều kiện theo Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động giao thông vận tải an toàn do TP ban hành. Hành khách tham gia hoạt động hàng không cũng phải tuân thủ theo Chỉ thị 18 mà TP vừa ban hành.