https://zingnews.vn//khach-to-dung-dich-sat-khuan-la-nuoc-la-san-bay-noi-bai-noi-gi-post1220957.html
Khách tố dung dịch sát khuẩn là nước lã, sân bay Nội Bài nói gì
Hành khách tại sân bay Nội Bài phản ứng khi phát hiện nước rửa tay sát khuẩn không phải là loại gel khô như ghi trên nhãn chai.Ngày 29/5, mạng xã hội lan truyền bài viết có nhan đề: "Dung dịch rửa tay sát khuẩn tại sân bay Nội Bài là nước lã".Theo bài viết này, một hành khách đã phát hiện chai nước sát khuẩn đặt tại sân bay Nội Bài không chứa gel sát khuẩn như nội dung ghi trên nhãn chai mà "hoàn toàn bằng nước lã".Câu chuyện được lan truyền kèm bức ảnh chụp biên bản ghi nhận vụ việc của lực lượng an ninh sân bay Nội Bài. Theo nội dung này, vụ việc xảy ra vào sáng 27/5 tại tầng 2 nhà ga T1 của sân bay.Ảnh chụp lọ gel sát khuẩn tại sân bay Nội Bài được chia sẻ trên mạng xã hội.Trao đổi với Zing chiều 29/5, lãnh đạo sân bay Nội Bài cho biết vụ việc đã được lập biên bản, nhưng không đồng nghĩa sân bay xác nhận ý kiến của hành khách là chính xác.Lãnh đạo sân bay khẳng định đã kiểm tra và kết luận hành khách đã có sự hiểu lầm."Chúng tôi được tài trợ các bình 20 lít chứa dung dịch axit nhẹ dùng để sát khuẩn. Sau đó chiết qua các bình gel nhỏ mà sân bay đã sử dụng trước đây để hạn chế rác thải nhựa. Việc này đã khiến loại nước bên trong không đúng như nhãn mác bên ngoài, gây hiểu lầm cho hành khách", vị này chia sẻ.Để tránh nhầm lẫn, lãnh đạo sân bay Nội Bài đã yêu cầu bóc hết nhãn trên chai nước sát khuẩn và thay bằng nhãn ghi đúng thành phần nước sát khuẩn bên trong.Lãnh đạo sân bay cũng cho biết đã báo cáo lại vụ việc cho lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Bắc và Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại sân bay.