https://zingnews.vn//khach-nuoc-ngoai-ung-ho-viec-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1059832.html
Khách nước ngoài ủng hộ việc đeo khẩu trang nơi công cộng
Còn anh John, du khách đến từ Australia (đang chỉ tay) cho biết: "Tôi chưa được biết về quy định đeo khẩu trang nơi công cộng đối với du khách khi đến Việt Nam. Thật xin lỗi nếu việc không đeo khẩu trang của tôi là bất lịch sự ở nước bạn. Chính phủ Việt Nam có những biện pháp để bảo vệ người trước dịch bệnh do Covid-19 gây nên là đúng đắn". Ngay sau khi trả lời, anh đã lấy khẩu trang có sẵn trong balo và đeo vào.