https://zingnews.vn//khach-san-resort-phu-quoc-kiet-que-post1271199.html
Khách sạn, resort Phú Quốc kiệt quệ
Du lịch Phú Quốc rục rịch mở lại khiến nhiều doanh nghiệp kinh doanh lưu trú khấp khởi mừng, nhưng cũng lo lắng vì lượng khách ra đảo thấp do đi lại khó khăn.Hai ngày qua, tàu cao tốc từ TP Rạch Giá, TP Hà Tiên đã có chuyến chở khách từ đất liền ra đảo Phú Quốc và ngược lại. Đây là hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh được Kiên Giang thí điểm từ 15-25/10, nhằm đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Khách vẫn ngại đến đảo ngọcTheo quyết định 2435 của UBND tỉnh Kiên Giang ban hành ngày 14/10, việc khôi phục lại hoạt động vận tải hành khách phù hợp với từng cấp độ phòng, chống dịch Covid-19, tạo điều kiện để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Việc thí điểm này cũng kết nối hiệu quả giữa các phương tiện vận tải hành khách, góp phần thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế.Quy định của UBND tỉnh Kiên Giang cho phép hành khách tham gia giao thông đường bộ và đường thủy nội địa (trừ tuyến từ bờ ra đảo) chỉ cần tiêm một liều vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh trong vòng nửa năm.Quán giải khát ở Phú Quốc vắng khách sáng 16/10. Ảnh: Nhật Tân.Đối với tuyến ra đảo, hành khách phải tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh trong 6 tháng, kèm giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong thời hạn 72 giờ. Giấy xét nghiệm này cũng được áp dụng đối với người dưới 18 tuổi đi cùng cha, mẹ ra đảo.Anh Tiến Tân, đại lý bán vé tàu cao tốc tuyến Rạch Giá – Phú Quốc, cho biết 2 ngày qua rất ít khách ra đảo và ngược lại. Quy định của UBND tỉnh Kiên Giang cũng yêu cầu tàu chở khách ra đảo không quá 50% số ghế.Trong ngày tàu cao tốc chạy lại sau nhiều tháng tạm dừng hoạt động, anh Tân bán được 4 vé. Ngày 16/10, đại lý này bán được 19 vé tàu ra đảo Phú Quốc và ngược lại.“Người tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 còn ít nên khách ra đảo không nhiều”, anh Tân chia sẻ.Doanh nghiệp kiệt quệTrao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, cho biết cuối tháng 10 này địa phương sẽ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho tất cả người từ 18 tuổi trở lên trên toàn đảo. Đây là chìa khóa để Phú Quốc mở cửa đón khách du lịch quốc tế bằng hộ chiếu vaccine vào cuối năm.Còn theo Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc Phạm Văn Nghiệp, tàu cao tốc từ đất liền ra đảo đã chạy nhưng nhiều người vẫn chưa đi được vì không đảm bảo quy định về tiêm vaccine phòng Covid-19. Với lý do này, các doanh nghiệp lưu trú tại Phú Quốc đã mở cửa nhưng vẫn chưa có khách.“Bây giờ chợ đêm nếu mở cửa cũng không có người bán vì không có khách. Các doanh nghiệp lớn cho biết nếu mở cửa trở lại họ phải đảm bảo công suất hoạt động từ 70-80%”, ông Nghiệp nói.Theo chủ một doanh nghiệp có 2 resort ở ấp Ông Lang, xã Cửa Dương thì khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc sẽ chọn các khu nghỉ dưỡng lớn theo quy định của cơ quan chức năng nên không chọn khách sạn, resort nhỏ. Vì vậy, chủ các khách sạn nhỏ ở địa phương chưa hăng hái hay lưu tâm đến chuyện đón khách du lịch quốc tế vào thời điểm này.“Khách quốc tế chọn khách sạn 5 sao hoặc biệt lập. Khách nội địa thì để thỏa mãn những điều kiện qua Phú Quốc rất khó vì phải tiêm vaccine đủ 2 mũi và test nhanh âm tính. Tâm lý không ai muốn đi du lịch trong điều kiện bó buộc. Nếu mình đòi hỏi nhiều điều kiện thì người dân không đi du lịch đâu”, chủ doanh nghiệp ở Ông Lang chia sẻ.Bãi biển Dinh Cậu ở Phú Quốc trưa 16/10. Ảnh: Nhật Tân.Ông Phạm Văn Mỹ ở phường Dương Đông sở hữu 2 khu resort trên đồi và dưới biển cho biết 2 năm qua kinh tế kiệt quệ khi đầu tư hàng chục tỷ đồng vào du lịch nghỉ dưỡng nhưng lại bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Theo ông Mỹ, 2 khu resort của gia đình không nằm trong danh sách 14 khu nghỉ dưỡng được cơ quan chức năng chọn để thí điểm đón khách du lịch quốc tế. Tuy nhiên, ông Mỹ vẫn có tâm trạng háo hức vì Phú Quốc sắp mở cửa để khôi phục lại các hoạt động du lịch vốn là ngành mũi nhọn của đảo ngọc.“Hai năm qua, chúng tôi chỉ kinh doanh có lãi vào tháng 7/2020, còn lại đều lỗ. Dù không kinh doanh nhiều tháng nhưng vẫn giữ một số nhân viên để chăm sóc cây xanh, vệ sinh phòng... Tôi mong Phú Quốc mở cửa sớm để đón khách nội địa vì mình phải sống chung với Covid-19, đừng mơ quay về điểm 0”, ông Mỹ chia sẻ.Theo ông Mỹ, khi du lịch Phú Quốc phát triển trở lại, hoạt động hàng không và tàu cao tốc đến Phú Quốc sẽ hồi phục. Khi đó, các dịch vụ ăn theo du lịch là nhà hàng, chợ đêm... nhộn nhịp trở lại, giúp người lao động có công ăn việc làm.“Du lịch nội địa ở Phú Quốc phát triển sớm chừng nào tốt chừng đó. Địa phương và doanh nghiệp cần tuyên truyền đến khách du lịch thực hiện tốt phòng chống dịch... Sau khi tiêm vaccine mũi 2, theo tôi người dân Phú Quốc cần tiến đến việc tiêm mũi 3”, ông Mỹ nêu quan điểm.Khách sạn nếu mở cửa phải hoạt động 70% công suất thì mới có lãi. Nếu mỗi ngày đón khách 2-3 phòng sẽ lỗ nặng Ông Phạm Văn Sỹ - chủ Free Beach Phú Quốc ResortChủ Free Beach Phú Quốc Resort Phạm Văn Sỹ (khu phố 7, phường Dương Đông) cũng nhận định khách du lịch nội địa sẽ chưa mạnh dạn ra Phú Quốc chơi do ngại dịch bệnh và các rào cản khác về y tế."Khách sạn nếu mở cửa phải hoạt động 70% công suất thì chúng tôi mới có lãi. Nếu mỗi ngày đón khách 2-3 phòng sẽ lỗ nặng”, ông Sỹ nói.Phú Quốc không còn “tượng đài” Zero CovidÔng Võ Văn Thành, Tổng giám đốc Phu Quoc Tourism, cho biết khách sạn Sea Shells ở phường Dương Đông cũng không nằm trong danh sách được địa phương chọn để thí điểm đón khách du lịch quốc tế. Vì vậy, khi Phú Quốc mở cửa trở lại, đơn vị chỉ đón khách nội địa.Khách sạn Sea Shells không nằm trong danh sách đón khách quốc tế trong đợt thí điểm cuối năm 2021. Ảnh: Nhật Tân.Vị CEO của cơ sở lưu trú hình dáng con tàu ở đảo ngọc cho rằng trong thời gian này, Phú Quốc mở cửa chỉ thăm dò thị trường. Theo ông, khách du lịch đến Phú Quốc rất hạn chế trong những tháng đầu mở cửa.“Trước đây có thể nói Phú Quốc không có dịch Covid-19. Lúc đó, nơi nào có F0 thì có nhưng Phú Quốc không. Tuy nhiên, hiện nay tượng đài không F0 của Phú Quốc đã sụp đổ. Trước đây, nhiều người nghĩ rằng trong tình hình dịch bệnh khách quốc tế lẫn nội địa sẽ ra Phú Quốc trú ẩn, nhưng bây giờ đã khác. Các cơ chế về đi lại còn ràng buộc cũng là nguyên nhân để khách chưa ra đây du lịch”, ông Thành chia sẻ.Theo lãnh đạo Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc, từ ngày 10/10, sân bay này có một chuyến Phú Quốc – TP.HCM. Do yêu cầu tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và phải có giấy xét nghiệm nCoV âm tính trong 72 giờ nên khách lên tàu bay rất ít.