https://zingnews.vn//khach-bay-tang-vot-san-bay-con-dao-phai-lap-den-bay-dem-post1203895.html
Khách bay tăng vọt, sân bay Côn Đảo phải lắp đèn bay đêm
Cục Hàng không vừa có văn bản gửi Tổng công ty Hàng không Việt Nam (ACV) về việc nghiên cứu lắp đặt dàn đèn nhằm phục vụ khai thác bay đêm tại sân bay Côn Đảo.Nhu cầu khai thác các chuyến bay đi/đến Côn Đảo đang ngày một tăng cao, đặc biệt khi các hãng hàng không Việt Nam mở các đường bay mới đến đây. Do đó, Cục Hàng không cho rằng cần có sự cải thiện về hạ tầng sân bay Côn Đảo.Những hạn chế mà Cục Hàng không đề cập bao gồm số lượng vị trí đỗ, công suất nhà ga hàng khách… Sân bay cũng chỉ khai thác được các chuyến bay vào ban ngày. Điều này ảnh hưởng lớn đến khả năng nâng cao năng lực khai thác, nhu cầu tăng trưởng sản lượng vận tải hàng không qua sân bay Côn Đảo.Để tạo điều kiện cho các hãng hàng không tăng chuyến bay đi/đến sân bay Côn Đảo, khắc phục các khó khăn do dịch Covid-19 gây ra, Cục đề nghị ACV khẩn trương nghiên cứu, lập kế hoạch, sớm triển khai lắp đặt hệ thống đèn đêm tại sân bay này.Do không có dàn đèn chuyên dụng cho đường cất hạ cánh, sân bay Côn Đảo chưa thể khai thác các chuyến bay đêm. Ảnh: BAV.Hiện có hai hãng hàng không đang khai thác tới Côn Đảo là Bamboo Airways và Vasco. Trong đó, Bamboo Airways có các đường bay thẳng tới Côn Đảo là Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, TP.HCM, trong khi Vasco đang khai thác đường bay chặng ngắn TP HCM - Côn Đảo.Trước đó doanh nghiệp có nhiều liên quan tới Bamboo Airways là Công ty CP Tập đoàn FLC đã đề nghị tài trợ lắp đặt dàn đèn đêm cho sân bay Côn Đảo để sân bay này có thể đón các chuyến bay đêm, tăng tần suất khai thác, đặc biệt là với những chuyến bay xuất phát từ TP.HCM.Cao điểm 30/4 - 1/5, giá vé bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo đang đạt mức kỷ lục trong các chặng bay nội địa, nhiều chuyến bay khứ hồi có giá vé tới hơn 8,4 triệu đồng đã bao gồm thuế phí, cho thấy nhu cầu của hành khách với chặng bay này ở mức rất cao.