https://zingnews.vn//khach-di-may-bay-phai-ngoi-cach-nhau-mot-ghe-post1065594.html
Khách đi máy bay phải ngồi cách nhau một ghế
Từ nay đến giữa tháng 4, các hãng bay phải giảm tần suất đến mức tối đa và yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, ngồi cách nhau ít nhất 1 ghế.Đó là nội dung chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam trong công văn hỏa tốc vừa gửi các hãng hàng không.Thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không hạn chế các chuyến bay từ sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đi các cảng hàng không khác trên cả nước.Các hãng bay phải giảm tần suất đến mức tối đa và yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, ngồi cách nhau ít nhất 1 ghế. Ảnh: Hoàng Hà.Các hãng hàng không phải giảm dần các chuyến bay đến mức tối đa trong giai đoạn từ 29/3 đến 15/4, hoặc dài hơn tùy thuộc vào thông báo của nhà chức trách. Ngoài ra, hãng cũng phải thực hiện yêu cầu đo thân nhiệt và khai báo y tế với hành khách trước mỗi chuyến bay theo yêu cầu của Bộ GTVT.Trên cùng 1 hàng ghế máy bay, các hãng phải bố trí hành khách ngồi cách nhau ít nhất 1 ghế. Hành khách phải phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và khi ở nhà ga. Khi xếp hàng làm thủ tục hàng không và lên máy bay, hành khách phải đứng cách nhau ít nhất 2 m.Các hãng thống kê và báo cáo số hành khách trên các đường bay, danh sách khách mỗi chuyến bao gồm thông tin hành khách, số ghế và gửi về Cục Hàng không Việt Nam lúc 12h hàng ngày.Về phía các hãng hàng không, Vietnam Airlines trong ngày 28/3 đã thông báo giảm khai thác từ 35 đường bay xuống còn 8 đường bay nội địa. Các đường bay còn lại này được duy trì tần suất tối thiểu để phục vụ nhu cầu đặc biệt cấp thiết với tiêu chuẩn phòng dịch chặt chẽ nhất.Hãng này cũng tiến hành đo thân nhiệt với 100% hành khách trước khi lên máy bay và từ chối vận chuyển đối với hành khách có mức thân nhiệt từ 37,5 độ C trở lên.