https://zingnews.vn//khach-du-lich-tro-ve-tu-trung-quoc-mac-covid-19-post1095396.html
Khách du lịch trở về từ Trung Quốc mắc Covid-19
Bệnh nhân thứ 334 đi du lịch Trung Quốc từ tháng 1, đến cuối tháng 5 mới có thể trở về Việt Nam, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 13/6, bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam tiếp tục được công bố. Tổng số người mắc Covid-19 là 334 trường hợp.Bệnh nhân 334 là nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại quận Bình Tân, TP.HCM. Ngày 14/1, người này đi du lịch tới Trung Quốc, do dịch bệnh nên bị kẹt nên chưa thể trở về Việt Nam.Ngày 31/5, bệnh nhân từ Hồ Bắc (Trung Quốc) đi máy bay đến Nam Ninh (Trung Quốc), sau đó nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Quảng Ninh.Ngay sau khi nhập cảnh (ngày 31/5), bệnh nhân được đưa đến khu cách ly tập trung ở Móng Cái. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 3/6, bệnh nhân cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Xét nghiệm lần 2 ngày 11/6, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam đã có 323 bệnh nhân khỏi Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Việt Nam ghi nhận tổng cộng 334 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 194 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam trải qua 58 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng từ thời điểm ghi nhận thiếu nữ mắc Covid-19 ở Hà Giang ngày 16/4.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 6.575, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 136; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 5.478; cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 861.