https://zingnews.vn//khach-hang-quet-vnpay-qr-nhan-macbook-air-sau-khi-sinh-be-post1214821.html
Khách hàng quét VNPAY-QR nhận Macbook Air sau khi sinh bé
Từng quét VNPAY-QR khi đi mua thực phẩm, chị Thu Mai (28 tuổi, Hà Nội) bất ngờ nhận tin trúng thưởng Macbook Air 2020 ngay khi vừa rời phòng sinh.Những ngày đầu tháng 5 năm nay đối với chị Mai và gia đình ngập tràn may mắn và niềm vui khi vừa chào đón một thành viên nhí đáng yêu, vừa nhận được món quà bất ngờ là chiếc Macbook Air ngay sau khi đón em bé trong bệnh viện.Gia đình chị Mai đón thành viên nhí và nhận món quà may mắn từ VNPAY-QR.Trong một lần 2 vợ chồng đi mua thực phẩm ở cửa hàng Sói Biển, như thường lệ, chị Mai mở ứng dụng ngân hàng, quét VNPAY-QR để thanh toán nhanh gọn, tiện lợi, đồng thời giảm thiểu tiếp xúc vật lý do dịch Covid-19. VNPAY-QR đã trở thành thói quen và một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của gia đình chị Mai từ đi siêu thị đến mua thức ăn, quần áo hay đồ dùng cho em bé.Chị chia sẻ vừa sinh bé tại bệnh viện thì nhận được thông báo điện thoại từ VNPAY rằng mình đã trúng thưởng Macbook Air. “Lúc nhận tin, tôi còn bán tin bán nghi. Nhưng sau khi kiểm tra lại trên website, fanpage của VNPAY, 2 vợ chồng hạnh phúc khôn tả, cảm thấy quá may mắn và kỳ diệu. Chưa bao giờ tôi trúng một giải thưởng giá trị như vậy, đặc biệt lại vào đúng thời điểm đón con gái đầu lòng”, chị Mai chia sẻ.Chị Mai là một trong hàng trăm khách hàng may mắn nhận quà tặng giá trị của chương trình “Quét VNPAY-QR trúng xe trúng nhà”. Từ khi bắt đầu triển khai hồi tháng 10/2020 đến nay, chương trình đã trao tặng 2 căn hộ Vinhomes, 121 xe máy Honda Vision, 67 điện thoại, 21 laptop và hàng nghìn mã giảm giá VNPAY-QR cho các khách hàng trúng thưởng. Trong giai đoạn 3 từ 1/4 đến 30/6, ngoài căn hộ Vinhomes và xe máy Honda Vision, VNPAY bổ sung nhiều phần quà công nghệ hấp dẫn là Macbook Air và iPhone 12.