https://zingnews.vn//khach-chau-au-bay-vong-qua-bangkok-de-ve-nuoc-post1061265.html
Khách châu Âu bay vòng qua Bangkok để về nước
Nói về tình hình dịch bệnh tại quê nhà Israel, anh Shay (áo đỏ) cho biết nhận được tin có khoảng 400 người nhiễm Covid-19, biên giới nước này đã đóng nên anh lựa chọn đường bay tới Thái Lan để lòng vòng về quê hương. Tuy nhiên, chuyến bay của anh cũng bị chậm lại khoảng 1 giờ so với dự kiến. "Tôi không lo sợ dịch bệnh vì tôi nghĩ mình trẻ, sức đề kháng cao", anh cho biết thêm.