https://zingnews.vn//khach-quoc-te-den-bac-kinh-se-phai-tra-chi-phi-cach-ly-14-ngay-post1059907.html
Khách quốc tế đến Bắc Kinh sẽ phải trả chi phí cách ly 14 ngày
Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 phức tạp trên thế giới, khách quốc tế đến Bắc Kinh phải cách ly bắt buộc 14 ngày, và họ sẽ phải trả cho chi phí thực hiện quá trình này.Theo South China Morning Post, khách du lịch quốc tế đến thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc sẽ phải cách ly bắt buộc trong 14 ngày, và những người này sẽ phải tự chi trả kinh phí thực hiện việc này.Đây là một phần trong nỗ lực của chính quyền Bắc Kinh nhằm hạn chế các ca nhiễm Covid-19 mới có nguồn gốc từ nước ngoài, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở Mỹ và châu Âu, còn số ca nhiễm mới ở Trung Quốc đại lục giảm rõ rệt.Từ ngày 16/3, tất cả những người đặt chân xuống Bắc Kinh từ nước ngoài sẽ được đưa tới cơ sở cách ly trong vòng 14 ngày, theo chính quyền thành phố."Một số người không có triệu chứng khi họ đến Bắc Kinh nhưng được xác nhận (nhiễm virus corona) vài ngày sau đó, khi các triệu chứng xuất hiện", ông Chen Bei, phó bí thư thành ủy Bắc Kinh, cho biết trên báo Beijing News.Hành khách từ nước ngoài đến Bắc Kinh sẽ được kiểm soát một cách chặt chẽ hơn. Ảnh: Getty.Đài truyền hình trung ương CCTV thông báo: "Từ giờ trở đi, tất cả các chuyến bay trở về (Bắc Kinh) sẽ dừng tại khu vực xử lý T3-D ở Sân bay Quốc tế Thủ đô Bắc Kinh... để sàng lọc và điều trị khoa học".Nhân viên y tế tại cơ sở cách ly sẽ theo dõi sức khỏe của hành khách, và những người này sẽ phải trả tiền cho quá trình thực hiện cách ly, truyền thông Trung Quốc đưa tin mà không nêu rõ chi phí.Hành khách sẽ bị phạt nếu không tiết lộ thông tin về lịch sử di chuyển hoặc khai báo sai. Quy định này sẽ thay thế cho một quy định trước đó yêu cầu hành khách tự cách ly 14 ngày.Dưới quy định mới, việc tự cách ly chỉ được cho phép trong một số trường hợp đặc biệt.Trung Quốc chỉ ghi nhận 20 ca nhiễm Covid-19 mới trên toàn quốc trong ngày 14/3, trong đó có tới 16 ca là "nhập khẩu" từ nước ngoài. Tới nay, số trường hợp nhiễm Covid-19 "nhập khẩu" đã là 111 ca.Người dân ra ban công vỗ tay đồng loạt cổ vũ y bác sĩ chống Covid-19 Những người dân ở Madrid đứng trên ban công và nhoài ra khỏi cửa sổ để vỗ tay cổ vũ các bác sĩ và nhân viên y tế vào tối thứ Bảy sau một chiến dịch nhằm ngăn chặn Covid-19.