https://zingnews.vn//khan-gia-nhac-lai-bo-phim-nhay-cam-bi-cam-chieu-cua-song-hye-kyo-post1053745.html
Khán giả nhắc lại bộ phim nhạy cảm bị cấm chiếu của Song Hye Kyo
Song Hye Kyo luôn là cái tên được quan tâm tại Hàn Quốc. Nhưng danh tiếng của cô dần xấu đi sau scandal ly hôn với tài tử Song Joong Ki. Mới đây, Song Hye Kyo còn bị chỉ trích vì không quyên tiền ủng hộ bệnh nhân Covid-19 tại quê nhà và yêu cầu bị cách ly khi trở về từ Tuần lễ thời trang Milan, Italy. Đây không phải lần đầu tiên Song Hye Kyo gây tranh cãi, cô từng nhận chỉ trích vì trốn thuế. Trước yêu cầu phải cách ly, khán giả còn nhắc lại về bộ phim từng bị dời lịch chiếu ở Hàn Quốc của Song Hye Kyo.