https://zingnews.vn//khach-san-dau-tien-o-tphcm-lam-noi-luu-tru-cho-bac-si-chong-covid-19-post1067313.html
Khách sạn đầu tiên ở TP.HCM làm nơi lưu trú cho bác sĩ chống Covid-19
Tập đoàn TTC đã dành một khách sạn làm điểm lưu trú miễn phí cho đội ngũ y tế đang công tác chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ ngày 1/4.Cụ thể, Công ty CP Du lịch Thành Thành Công (TTC Hospitality) thuộc Tập đoàn TTC, phối hợp cùng Ngân hàng Phương Đông OCB, dành một khách sạn 52 phòng thành điểm lưu trú miễn phí cho các y bác sĩ tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sau khi tan ca.Do đội ngũ y tế luân phiên đổi ca nên khách sạn đảm bảo có thể dành riêng mỗi phòng cho một người, đáp ứng nhu cầu sử dụng của 86 y bác sĩ. Điều này nhằm đảm bảo an toàn cho gia đình, người thân của đội ngũ y tế và góp phần hạn chế rủi ro sau quá trình khám, chữa cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Dự kiến từ 15h ngày 1/4, khách sạn bắt đầu tiếp đón các y bác sĩ đầu tiên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Một khách sạn 52 phòng tại TP.HCM thành điểm lưu trú miễn phí cho các y bác sĩ. Ảnh: TTC.Trước khi đưa khách sạn vào sử dụng, Sở Y tế TP.HCM đã kiểm tra cơ sở vật chất, tính an toàn và tiến hành khử khuẩn. Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, chánh văn phòng Sở Y tế TP đánh giá cao động thái nhanh chóng và kịp thời của các doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch Covid-19 cùng TP.Theo ông Đặng Hồng Anh - Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó Chủ tịch Tập đoàn TTC, trong giai đoạn khó khăn chung này, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam nói chung và TTC nói riêng mong muốn đồng hành, hỗ trợ các y bác sĩ trong công tác phòng chống dịch bệnh.Đồng hành cùng TTC, Ngân hàng Phương Đông OCB hỗ trợ chi phí lưu trú, ăn uống và các dịch vụ khác tại khách sạn. Tổng chi phí gói tài trợ của 2 doanh nghiệp là 2,55 tỷ đồng /tháng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, không ít doanh nghiệp, cá nhân đã chung tay chia sẻ cùng cả nước dưới nhiều hình thức khác nhau. Chỉ tính riêng kênh tiếp nhận của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tính đến ngày 31/3, số tiền ủng hộ, quyên góp đã lên đến khoảng 670 tỷ đồng .