https://zingnews.vn//khach-hang-doanh-nghiep-nhan-uu-dai-bao-lanh-den-40-post1159077.html
Khách hàng doanh nghiệp nhận ưu đãi bảo lãnh đến 40%
Tham gia chương trình “Bac A Bank trao ưu đãi - Giữ trọn niềm tin”, khách hàng doanh nghiệp có thể nhận mức ưu đãi bảo lãnh đến 40%.Với mục tiêu hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp tăng năng lực cạnh tranh và tối ưu chi phí kinh doanh, Bac A Bank triển khai chương trình ưu đãi bảo lãnh đến 40% dành cho các doanh nghiệp phát hành bảo lãnh tại ngân hàng này.Chương trình diễn ra từ 11/11/2020 đến hết 31/3/2021 trên toàn hệ thống, với phương thức tính phí bảo lãnh linh hoạt từ Bac A Bank. Chương trình áp dụng với các khách hàng doanh nghiệp mới có nhu cầu phát hành bảo lãnh tại ngân hàng và các khách hàng doanh nghiệp hiện hữu đã được phê duyệt hạn mức, món bảo lãnh.Theo đó, nếu khách hàng phát hành cam kết cấp tín dụng và bảo lãnh dự thầu (bảo lãnh thứ nhất) tại Bac A Bank, với mỗi hợp đồng trúng thầu, khách hàng được đề nghị phát hành thêm các bảo lãnh khác. Mức giảm phí sẽ dao động từ 20% (dành cho bảo lãnh thứ 2) đến 40% (dành cho bảo lãnh thứ 4 trở đi).Chương trình “Bac A Bank trao ưu đãi - Giữ trọn niềm tin” mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng doanh nghiệp phát hành bảo lãnh.Trường hợp khách hàng đã được ngân hàng phát hành một bảo lãnh (bảo lãnh thứ nhất) và có nhu cầu phát hành thêm các bảo lãnh khác trên cùng một hợp đồng kinh tế sẽ được áp dụng mức giảm phí tối đa là 30% (từ bảo lãnh thứ 4).Chương trình có hiệu lực đối với tất cả hình thức bảo lãnh của ngân hàng, đáp ứng tối đa nhu cầu của doanh nghiệp, gồm bảo lãnh dự thầu, bảo lãnh thực hiện hợp đồng, bảo lãnh thanh toán, bảo lãnh hoàn tạm ứng và bảo lãnh bảo hành.Tại Bac A Bank, khách hàng doanh nghiệp có thể lựa chọn nhiều sản phẩm tín dụng, được thiết kế riêng theo đặc thù ngành, lĩnh vực như nông nghiệp công nghệ cao, dược phẩm - thiết bị - vật tư y tế... Sản phẩm cấp tín dụng cho khách hàng doanh nghiệp thi công xây lắp cho phép sử dụng chính hợp đồng đầu ra làm tài sản bảo đảm cho các nghĩa vụ bảo lãnh tín dụng phát sinh theo gói thầu.“Bên cạnh điều kiện cấp tín dụng linh hoạt của từng sản phẩm cụ thể, chương trình ưu đãi phí bảo lãnh này hứa hẹn tối ưu hoá lợi ích của doanh nghiệp. Chúng tôi cam kết hỗ trợ doanh nghiệp phát huy lợi thế cạnh tranh bằng thủ tục đơn giản, thời gian phát hành bảo lãnh nhanh chóng với sự tư vấn chuyên nghiệp, tận tâm” - ông Trần Thanh Hải, Giám đốc Khối Ngân hàng Bán buôn Bac A Bank nhấn mạnh.Năm nay, Bac A Bank triển khai nhiều chương trình ưu đãi với mục tiêu chia sẻ chi phí, giúp doanh nghiệp ổn định sản xuất kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt động. Điển hình như chương trình “Bac A Bank hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19” đưa ra mức giảm lãi suất cho vay tối đa 1%/năm so với quy định hiện hành.Chương trình “Bac A Bank chung tay cùng doanh nghiệp” áp dụng lãi suất vay vốn chỉ từ 9%/năm, miễn phí nộp rút tiền từ tài khoản và chuyển tiền tại quầy, qua Internet Banking. Đối với nhu cầu vay vốn để đầu tư tài sản cố định phục vụ sản xuất kinh doanh, chương trình giúp doanh nghiệp có thể dễ dàng tiếp cận nguồn vốn giá rẻ với lãi suất chỉ từ 7,49%/năm.Để biết thêm chi tiết, độc giả truy cập www.baca-bank.vn hoặc liên hệ hotline 1800588828.