https://zingnews.vn//khach-huy-phong-sa-pa-vi-dich-benh-co-bi-phat-tien-post1118428.html
Khách hủy phòng Sa Pa vì dịch bệnh có bị phạt tiền
Nhiều biện pháp đã được Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai đưa ra nhằm hỗ trợ doanh nghiệp lữ hành gặp khó khăn trong mùa dịch Covid-19.Trong văn bản mới nhất gửi Hiệp hội Du lịch Lào Cai, Hiệp hội Du lịch Sa Pa, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh đã nhấn mạnh việc dịch Covid-19 trở lại ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế và nhiều hoạt động du lịch.Không ít đoàn khách đã phải hủy dịch vụ đặt từ lâu để đảm bảo an toàn trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Do đó, phía Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lào Cai yêu cầu các bên liên quan chia sẻ tổn thất, thiệt hại với công ty lữ hành, khách du lịch.Các biện pháp được đưa ra gồm đồng ý không phạt hủy, hoãn, bảo lưu dịch vụ tới khi dịch được kiểm soát. Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu hoàn tiền đặt cọc dịch vụ cho doanh nghiệp lữ hành để tạo điều kiện cho các đơn vị này thanh toán với khách hàng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch ở Sa Pa hỗ trợ du khách, đối tác trong đợt dịch lần thứ hai. Ảnh: Phạm Quang Vinh.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Cao Vỹ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, cho biết việc thực hiện yêu cầu từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch không gặp nhiều khó khăn."Từ khi có dịch, Hiệp hội đã lập tức tuyên truyền đến các thành viên chấp hành quy định từ Bộ Y tế, đặc biệt nhấn mạnh việc hỗ trợ hoàn tiền cho công ty lữ hành và du khách. Đây là hành động ý nghĩa nhằm đảm bảo uy tín và thương hiệu của ngành Du lịch Sa Pa nói chung và các cơ sở kinh doanh du lịch nói riêng", ông Vỹ nói.Theo đại diện Hiệp hội Du lịch Sa Pa, đơn vị chưa nhận được phản hồi xấu nào từ du khách cũng như công ty lữ hành về vấn đề hoàn, hủy, đổi thời gian sử dụng dịch vụ. Những khách sạn lớn như Châu Long Sapa đã chủ động triển khai việc hoãn, hủy miễn phí 100% cho toàn bộ du khách, đối tác.Hiện tại, khu vực Sa Pa vẫn chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Tuy nhiên, ông Vỹ cho biết lượng khách hủy phòng đã lên tới khoảng 95%."Sa Pa vẫn là một điểm đến an toàn, thời tiết hiện tại cũng rất lý tưởng. Dù vậy, lượng khách đặt phòng vẫn lác đác. Hiệp hội Du lịch thực sự rất tiếc bởi lượng khách đến Sa Pa sau đợt dịch đầu tiên đang trên đà khởi sắc.Khách hoãn, hủy dịch vụ du lịch gây tổn thất lớn đến các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh du lịch. Chúng tôi mong các bên có thể hỗ trợ, chia sẻ với nhau bằng thỏa thuận bảo lưu, dời ngày sử dụng dịch vụ để tất cả cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này", ông Vỹ cho hay.