https://zingnews.vn//khach-san-resort-5-sao-o-da-nang-dua-nhau-giam-gia-post1272960.html
Khách sạn, resort 5 sao ở Đà Nẵng đua nhau giảm giá
Nhiều khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng cao cấp ở Đà Nẵng đang mạnh tay giảm giá, tung nhiều ưu đãi để thu hút khách trong bối cảnh tái khởi động.Ngày 25/10, sau khi kết thúc một tuần khảo sát các khách sạn 5 sao, khu du lịch nổi tiếng ở Quảng Nam, Đà Nẵng và Thừa Thiên - Huế, Công ty CP Du Lịch Việt Đà - Viet Da Travel - đã lập ra hơn 10 đối tác để đưa khách đến tham quan, nghỉ dưỡng trong tuần tới.Trao đổi với Zing, lãnh đạo công ty này cho biết ảnh hưởng của dịch bệnh và những diễn biến khó lường, các doanh nghiệp du lịch đang có những điều chỉnh trong việc đón khách để phù hợp với quy định của trung ương và thực tế địa phương."Xu hướng chung là các công ty du lịch, khu nghỉ dưỡng nhắm đến đối tượng khách hàng là người có điều kiện. Trong bối cảnh dịch bệnh, khách hàng thường chọn những khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng hạng sang để tham quan", ông Đinh Văn Lộc, Giám đốc Công ty CP Du Lịch Việt Đà - Viet Da Travel nhận định.Doanh nghiệp tung chiêu khuyến mãiNắm bắt cơ hội trên, hàng loạt doanh nghiệp du lịch, khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng đã điều chỉnh kế hoạch đón tiếp và khuyến mãi bằng hình thức giảm giá 30-50% cho khách hàng.Đối tượng khách hàng mà các doanh nghiệp hướng đến là những người giàu, có ý định đi du lịch ở những nơi sang chảnh. Ông Đinh Văn Lộc, Giám đốc Viet Da TravelĐơn cử, khu nghỉ dưỡng Furama đang tung ra gói ưu đãi giảm giá 15% trên dịch vụ ăn uống (không áp dụng cho phục vụ tại phòng, sự kiện và các chương trình khuyến mãi khác) áp dụng đến tháng 2/2022. Khách ở khu nghỉ dưỡng có nhu cầu sử dụng dịch vụ spa sẽ được giảm giá 30%.Tương tự, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cũng có gói khuyến mãi cho khách hàng đến nghỉ dưỡng đến hết tháng 10 năm nay.Theo đó, nghỉ qua đêm tại đây có giá 4,2 triệu đồng/khách, kèm theo suất ăn trưa hoặc tối (hơn 1 triệu/suất) và được tặng thêm 1.000.000 đồng/phòng để chi tiêu tại chỗ. So với trước đây, khách được giảm đến 35% .Ông Lê Ngọc Nhất, Phó ban quản lý di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, cho biết khu danh thắng đã mở cửa đón khách trở lại từ ngày 18/10. Để kích cầu du khách, khu danh thắng này miễn phí vé tham quan cho khách từ nay đến hết năm 2021.Nhiều khu du lịch ở Đà Nẵng đã mở cửa đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Đinh Văn Lộc cho hay công ty đang có nhiều chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng gia đình và đi theo nhóm như bao giá cho chương trình du lịch 2 ngày quanh Đà Nẵng.Khách đi du lịch theo gói này sẽ được ăn 3 bữa, ở qua đêm tại khách sạn 5 sao Vinpearl Resort Đà Nẵng. "Tour này có giá khoảng 1 triệu đồng/khách và so với khi chưa có dịch Covid-19 thì được giảm đến 50%", ông Lộc chia sẻ.Du lịch "sang chảnh" lên ngôiNhận định về thị trường du lịch trong những tháng cuối năm, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho rằng dịch còn diễn biến phức tạp, khó lường nên lượng khách sẽ không nhiều.Sau nhiều tháng ở nhà phòng, chống dịch, hầu hết người dân phải tập trung làm việc, tiền dư không nhiều để đi du lịch.Ngoài ra, tại cuộc họp trực tuyến chiều 21/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã giao Bộ VHTTDL làm đầu mối, lấy ý kiến của tất cả bộ, ngành và đến đầu tuần sau phải trình khung hướng dẫn chung về đón khách du lịch quốc tế trong tình hình mới để Chính phủ xem xét, quyết định.Tuy nhiên, theo người đứng đầu ngành du lịch Đà Nẵng, điểm sáng trong lĩnh vực du lịch cuối năm nay là Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 128 để làm cơ sở cho các địa phương, điểm du lịch đón khách.Ông Đinh Văn Lộc thừa nhận tình hình kinh tế sau đại dịch đang khó khăn nên xu hướng du lịch đại trà sẽ chưa thể phục hồi. Thay vào đó, những thành phần khá giả, những người giàu sẽ lựa chọn đi du lịch vào thời điểm này.Các doanh nghiệp đang hướng đến khách hàng là những gia đình có điều kiện kinh tế đi du lịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bởi so với trước đây, khách hàng sẽ được thoải mái lựa chọn những dịch vụ tốt nhất mà giá cả lại được giảm đến 70%. Ví dụ, khi chưa có dịch, mỗi khách phải chi khoảng 30-50 triệu đồng mới có cơ hội nghỉ dưỡng ở InterContinental Danang Sun Peninsula Resor.Hiện nay, với những chương trình khuyến mãi như trên thì khách chỉ cần chi số tiền ít hơn là có thể hưởng thụ những dịch vụ ở khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế này."Đối tượng khách hàng mà các doanh nghiệp hướng đến là những người giàu, có ý định đi du lịch ở những nơi sang chảnh", ông Lộc nói.Các khách sạn đã trang bị hệ thống phòng chống dịch để sẵn sàng đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nêu quan điểm về định hướng phục hồi, phát triển du lịch trong thời gian tới, ông Nguyễn Văn Bình, lãnh đạo Sun Group ở miền Trung phân tích điểm mấu chốt để thu hút du khách ở thời điểm hậu Covid-19 là các giải pháp đảm bảo an toàn và sản phẩm dịch vụ hướng tới những nhu cầu mới.Với quan điểm trên, Sungroup đang tập trung ưu tiên đầu tư gia tăng trải nghiệm, đào tạo dịch vụ từ tâm, bổ sung các sản phẩm mới và triển khai quy trình đón khách an toàn với những giải pháp ứng dụng công nghệ không chạm, một chạm…"Những gói trải nghiệm hướng tới chăm sóc sức khỏe theo xu thế wellness (trạng thái hoàn toàn khỏe mạnh về nhiều khía cạnh) đang dẫn dắt thị trường du lịch thế giới cũng sẽ là một trong những sản phẩm được chúng tôi đầu tư. Xu thế này này hứa hẹn mang tới những trải nghiệm khác biệt, đáp ứng nhu cầu du lịch chăm sóc sức khỏe sau thời gian dịch bệnh", ông Bình nhận định.