https://zingnews.vn//khach-san-cua-vo-chong-tu-hy-vien-thanh-khu-cach-ly-post1064402.html
Khách sạn của vợ chồng Từ Hy Viên thành khu cách ly
Khách sạn cao cấp của Uông Tiểu Phi đã thông báo cung cấp “dịch vụ Covid-19”. Người có nhu cầu cách ly tại đây sẽ trả mức phí khoảng 200 USD/ngày.Ngày 26/3, Sina đưa tin chồng nữ diễn viên Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi mới đây đã chuyển đổi một phần khách sạn cao cấp của mình trở thành khu cách ly hạng sang.Cụ thể, "dịch vụ Covid-19" của S Hotel sẽ cung cấp 100 phòng cách ly và bắt đầu đón khách từ ngày 27/3. Giá thuê ở đây mỗi ngày là khoảng 200 USD , đã bao gồm dịch vụ ăn uống ngày 3 bữa.Khách sạn của vợ chồng sao nữ xứ Đài phải chuyển sang mô hình kinh doanh "ăn" theo mùa dịch để duy trì doanh thu.Không chỉ vậy, để tránh tình trạng lây nhiễm chéo, các phòng cách ly trong khách sạn đều trang bị điều hòa không khí độc lập. Toàn bộ đồ khách dùng trong thời gian cách ly sẽ bị tiêu hủy. Ngoài ra, khách sạn còn áp dụng phương pháp vận hành tự động, giảm thiểu việc tiếp xúc không cần thiết giữa nhân viên và khách hàng cách ly.Thời gian qua, công việc kinh doanh của đại gia xứ Đài đang chịu thiệt hại nghiêm trọng từ những biện pháp phong toả, tạm dừng hoạt động du lịch, kinh doanh thời dịch. Truyền thông Đài Loan còn cho biết Từ Hy Viên đã phải rao bán 2 căn biệt thự để cứu nguy cho chồng.Vì thế "dịch vụ Covid-19" trở thành phao cứu sinh giúp duy trì doanh thu của khách sạn này trong thời kỳ khủng hoảng. Tại Đài Loan, S Hotel của Uông Tiểu Phi là khách sạn thứ 6 thực hiện mô hình biến khách sạn thành khu cách ly.So với 5 khách sạn còn lại, S Hotel hiện được sự hậu thuẫn nhờ có vị trí đắc địa khi nằm gần sân bay và 5 bệnh viện lớn ở Đài Bắc. Điều này hứa hẹn sẽ thu hút một lượng lớn khách đặt phòng dù chi phí khá đắt đỏ.Kể từ khi kết hôn, Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi thường xuyên vướng vào tin tức gặp rắc rối tài chính, phá sản.Uông Tiểu Phi sinh năm 1981, là con trai độc nhất của Trương Lan - người sáng lập tập đoàn Tiếu Giang Nam. Uông Tiểu Phi từng được mệnh danh là một trong "Kinh thành tứ thiếu" (Bốn thiếu gia giàu có đất Bắc Kinh). Tháng 11/2010, anh kết hôn với nữ diễn viên Từ Hy Viên.