https://zingnews.vn//khach-tren-chuyen-bay-vn50-ve-tan-son-nhat-am-tinh-voi-covid-19-post1058426.html
Khách trên chuyến bay VN50 về Tân Sơn Nhất âm tính với Covid-19
Biết khách có triệu chứng, lãnh đạo Sở Y tế đã ra tận sân bay để áp tải thẳng về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Tại Hội nghị giao ban trực tuyến giữa thường trực Thành ủy, thường trực UBND TP.HCM với thường trực các quận ủy, huyện ủy chiều 12/3, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng đã thông tin về tình hình kiểm soát dịch Covid-19 trong thành phố.Theo Phó giám đốc Sở Y tế, sáng 12/3, chuyến bay VN50 xuất phát từ London (Anh) về TP.HCM có chở một hành khách nghi ngờ nhiễm Covid-19. Cụ thể, khi có triệu chứng và đi khám ở Anh, hành khách này không được cách ly, sau đó trở về TP.HCM.Biết hành khách có triệu chứng nghi nhiễm, lãnh đạo sở đã ra tận sân bay để áp tải bệnh nhân này xuống, đưa thẳng về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm."Thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thì ca này xét nghiệm âm tính", ông Hưng thông tin.Trước đó, trên chuyến bay VN50 từ London (Anh) về sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay (12/3) có hành khách là du học sinh Việt Nam tại Anh có triệu chứng ho, sốt.Sau khi máy bay cất cánh được 2 tiếng, người nhà của hành khách này ở TP.HCM đã gọi điện cho Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế báo rằng hành khách này có triệu chứng nhiễm Covid-19 như sốt, ho.Mọi hành khách vào Việt Nam đều phải khai báo y tế khi nhập cảnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngay sau khi nhận được thông tin, bộ phận mặt đất của Vietnam Airlines đã lập tức thông báo với cơ trưởng để có phương án ứng phó kịp thời. Sau khi hạ cánh, hành khách được nhân viên y tế đưa xuống tàu bay bằng lối đi, cầu thang riêng và được cách ly để kiểm tra, theo dõi.Trong quá trình phục vụ chuyến bay, phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất đều được trang bị đầy đủ thiết bị y tế gồm găng tay, khẩu trang... Hãng đã lập tức khử trùng tàu bay và các trang thiết bị mặt đất phục vụ hành khách nghi nhiễm Covid-19, triển khai cách ly tập trung đối với toàn bộ phi hành đoàn chuyến bay.Hiện, TP.HCM đang điều trị 1 ca dương tính với Covid-19 là nữ bệnh nhân N.T.T. (24 tuổi) trở về từ Anh và từng tiếp xúc với ca nhiễm thứ 17 tại Italy. Việt Nam đang có 39 ca dương tính với Covid-19, trong số đó 16 người đã được chữa khỏi.