https://zingnews.vn//khach-san-resort-hang-sang-giam-gia-de-keo-khach-dip-cuoi-nam-post1276285.html
Khách sạn, resort hạng sang giảm giá để 'kéo' khách dịp cuối năm
Khách sạn, khu du lịch 5 sao ở Khánh Hòa tung ra nhiều ưu đãi để hút khách với hy vọng dịp cuối năm ngành du lịch sẽ phục hồi trong bối cảnh Chính phủ vừa cho đón khách quốc tế.Lần thứ 2 trong vòng 4 ngày, Phương Linh, nhân viên một đại lý du lịch, “tung” ra hàng loạt voucher với các gói khuyến mại hấp dẫn của một khu du lịch 5 sao.“Rất nhiều ưu đãi cho khách dịp này. Toàn khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao mà giá gần như ‘lấy vốn’ vì doanh nghiệp đang tận dụng tối đa dịp cuối năm để thu hút khách du lịch”, Linh nói.Theo Linh, hiện giá vé nghỉ dưỡng ở Nha Trang (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam) hạ từ 30-50%.“Nếu trước dịch một suất 2 đêm 3 ngày giá không dưới 10 triệu ở khu resort 5 sao, thì nay chỉ còn một nửa, thậm chí thấp hơn. Chưa tính gói dịch vụ kèm theo gần như free và khách có rất nhiều lựa chọn”, Linh nói thêm.Khách sạn, resort 5 sao giảm giáGiai đoạn cuối năm thường là dịp để các công ty kinh doanh dịch vụ, du lịch kéo du khách. Đặc biệt, trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài, việc thu hút khách bằng cách tung ra các chương trình khuyến mại, giảm giá. Và, việc này gần như quyết định sự thành bại chiến lược kinh doanh của đơn vị đó dịp cuối năm và quý I/2022.Doanh nghiệp sẽ dốc toàn lực để kéo khách cho dịp cuối năm 2021 và nửa đầu năm 2022. Phương Linh, nhân viên đại lý du lịchTheo Linh, thời điểm này các khách sạn, resort 5 sao là những đơn vị tung ra nhiều chương trình khuyến mại nhất. Bởi những nơi này đã chuẩn bị rất kỹ về công tác phòng chống dịch cũng như hoàn thiện cơ sở vật chất từ tháng 9 để đón khách.“Doanh nghiệp sẽ dốc toàn lực để kéo khách cho dịp cuối năm 2021 và nửa đầu năm 2022”, Linh cho biết thêm.Các khu du lịch đã mở cửa đón khách du lịch, Ảnh: B.C.Theo đại diện Vinperarl, doanh nghiệp vừa tung ra thị trường chương trình ưu đãi vàng cho khách đến hết ngày 11/11. Trong đó, có gói khuyến mại mà du khách chỉ phải bỏ ra từ 1,1 triệu đồng là có thể nghỉ dưỡng, được trải nghiệm tại các quần thể Vinpearl Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang, Hội An và hệ thống khách sạn nội đô.Ngoài ra, doanh nghiệp này còn ưu đãi cho khách khi mua gói “vivu combo” sẽ sở hữu ngay những kỳ nghỉ trọn gói bao gồm 2 đêm, kèm ẩm thực buffet sáng; giảm 30% vé vui chơi tại VinWonders và vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines với chi phí từ 1.625.000 đồng/người/đêm.Đại diện Vinpearl cho biết để tạo thuận lợi trong việc lên kế hoạch du lịch cho du khách, doanh nghiệp sẽ kéo dài thời hạn sử dụng cho các gói khuyến mại (khách thanh toán trước ngày 11/11) đến hết 2022, nếu khách mua chưa kịp đi nghỉ dưỡng dịp này.Tương tự, khu nghỉ dưỡng Six Senses Ninh Van Bay, cũng dành cho du khách đến nghỉ dưỡng dịp này hàng loạt ưu đãi lớn.Theo đó, nếu khách đặt phòng, thanh toán trước ngày 16/11, sẽ được giảm giá 10%. Nếu đặt 2 đêm sẽ miễn phí bữa trưa, tối kèm theo việc được đưa, đón sân bay. Ngoài ra, đơn vị này còn dành ưu đãi cho khách đã thanh toán trước ngày 16/11, sẽ được thoải mái lựa chọn đi nghỉ dưỡng ở Six Senses Ninh Van Bay bất cứ thời gian nào đến tận 30/6/2022.Theo khảo sát, hiện ở Nha Trang những khách sạn 4, 5 sao đều tung ra các gói khuyến mại, trong đó có những nơi giảm giá phòng hơn 50%. Đồng thời, dành nhiều ưu đãi cho khách về đưa đón sân bay, ăn uống và các dịch vụ kèm theo.“Trong bối cảnh dịch bệnh khó khăn, các công ty du lịch sẽ nhắm đến đối tượng khách du lịch là những người có tiền, muốn đi du lịch nhưng phải an toàn. Ngoài ra, việc giảm giá cũng đánh vào phân khúc khách hàng có điều kiện vì giá cả hạ xuống, sẽ kích thích họ muốn nghỉ dưỡng trong các khách sạn 5 sao nhưng lại hợp túi tiền”, ông Phan Đình Thảo, Tổng giám đốc Công ty TNHH HTS International, nói.Hy vọng vào thị trường quốc tếNhận định về việc phục hồi thị trường khách du lịch trong giai đoạn cuối năm, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho rằng khó có thể bằng với thời điểm trước dịch. Tuy nhiên, bà Thanh vẫn lạc quan ngành du lịch sẽ có chuyển biến mạnh sau khi Thủ tướng cho phép Khánh Hòa và một số địa phương thí điểm đón khách quốc tế.“Nếu xét ở góc độ thị trường thì việc Khánh Hòa đón khách quốc tế là đều đáng mừng và chứng minh Nha Trang đã làm tốt công tác phòng chống dịch. Đơn cử như việc phủ vaccine cho người lao động trong ngành du lịch và người dân tỉnh đạt tỷ lệ rất cao và đó là điều kiện quan trọng để đón khách an toàn”, bà Thanh phân tích.Chính phủ cho phép đón khách quốc tế là tín hiệu tốt cho ngành du lịch sau đại dịch. Ảnh: B.C.Theo dự kiến, ngày 11/11, Khánh Hòa sẽ đón đoàn khách quốc tế đầu tiên đến nghỉ dưỡng theo mô hình “bóng bóng du lịch” ở khu du lịch Bãi Dài.Theo người đứng đầu ngành du lịch Khánh Hòa, các du khách dự kiến đến Nha Trang lần này đánh dấu bước ngoặt lớn trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài 2 năm qua.“Giai đoạn thí điểm khách quốc tế đến Khánh Hòa sẽ được nghỉ dưỡng ở những cơ sở du lịch 5 sao trong Bãi Dài. Đây là khu vực khép kín, biệt lập và đã được cấp chứng nhận đủ điều kiện an toàn phòng dịch”, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết.Đồng quan điểm, ông Phan Đình Thảo cho rằng giãn cách xã hội kéo dài làm kinh tế ảnh hưởng rất nhiều, vì thế trong giai đoạn này việc đòi hỏi du lịch nội địa phát triển sẽ rất khó khả thi.Theo ông Thảo, xu hướng du lịch đại trà sẽ chưa thể phục hồi mà chỉ một bộ phận khá giả, ít bị ảnh hưởng của dịch bệnh. Tuy nhiên, không nên quá hy vọng vào phân khúc này, trong khi dự báo thị trường khách quốc tế sẽ có sự phục hồi tốt hơn.Đơn vị được đón khách quốc tế hiện chưa nhiều, nhưng đó cũng là tín hiệu mừng bởi việc chi tiêu mạnh tay và họ có xu hướng nghỉ dưỡng dài ngày. Ông Phan Đình Thảo, Tổng giám đốc Công ty TNHH HTS International“Khách nội có điều kiện, hoạt động trong những ngành nghề ít bị ảnh hưởng của đại dịch sẽ hứng thú đi nghỉ dưỡng ở các khu du lịch hạng sang, nhưng số này sẽ không nhiều thời điểm này", ông Thảo nói."Trong khi đó, hiện đơn vị được phép đón khách quốc tế chưa nhiều, nhưng đó cũng là tín hiệu mừng bởi việc chi tiêu mạnh tay và họ có xu hướng nghỉ dưỡng dài ngày. Thực tế, nhiều năm nay khách quốc tế vẫn là nguồn thu ngoại tệ lớn của ngành du lịch không chỉ riêng Khánh Hòa”, ông Thảo nói thêm.