https://zingnews.vn//khanh-hoa-mo-cua-danh-thang-di-tich-don-khach-du-lich-post1270672.html
Khánh Hòa mở cửa danh thắng, di tích đón khách du lịch
Danh thắng Hòn Chồng và di tích Tháp Bà Ponagar sẽ được mở cửa từ 15/10. Đây là những điểm đến yêu thích của du khách trong và ngoài nước nhiều năm qua.Sáng 14/10, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa, cho biết công tác chuẩn bị để mở cửa đón khách ở danh thắng Hòn Chồng và di tích Tháp Bà Ponagar đã hoàn tất.“Sáng 15/10, chúng tôi chính thức đón khách sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch bệnh. Đến nay, mọi công tác chuẩn bị đã được thực hiện theo đúng các tiêu chí quy định về mức độ an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với điểm tham quan”, ông Dũng nói.Động thái trên được thực hiện sau khi UBND tỉnh Khánh Hòa đưa ra kế hoạch đón khách du lịch nội địa giai đoạn 2. Ngoài ra, đến nay tình hình dịch Covid-19 ở địa phương này cơ bản đã được kiểm soát, tỷ lệ người dân tiêm một mũi vaccine là trên 90%.Danh thắng Hòn Chồng là điểm đến yêu thích của du khách. Ảnh: Hải Đình.Theo Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa, để đảm bảo công tác phòng dịch khi đón khách, tại di tích Tháp Bà Ponagar và danh thắng Hòn Chồng đều bố trí lối vào, ra riêng biệt. Người vào tham quan phải có “thẻ xanh”, “thẻ vàng”, người đã khỏi bệnh Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm PCR âm tính, đồng thời bắt buộc phải thực hiện quét mã QR địa điểm bằng ứng dụng PC-Covid.Cũng theo ông Dũng, hiện cán bộ, người lao động của đơn vị đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và trong quá trình mở cửa trở lại sẽ tiến hành tầm soát định kỳ, test nhanh cho những người lên ca làm việc tại các điểm tham quan.Ngoài ra, ở mỗi điểm tham quan đều cho bố trí khu vực dự phòng làm điểm cách ly khi có trường hợp khẩn cấp về dịch bệnh xảy ra.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, từ ngày 16/10 sẽ tiếp tục triển khai giai đoạn 2 của kế hoạch mở cửa thị trường du lịch. Theo đó, các doanh nghiệp du lịch, dịch vụ sẽ được phép đón khách du lịch nội địa ở tất cả các địa phương trong cả nước.Khách đến Khánh Hòa phải có “thẻ xanh”, “thẻ vàng”, người điều trị khỏi Covid-19 không quá 6 tháng hoặc phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính với nCoV.Một số doanh nghiệp cho biết đã lên kế hoạch đón hàng nghìn khách từ Hà Nội, TP.HCM đến Khánh Hòa bằng các chuyến bay charter (thuê nguyên chuyến).