https://zingnews.vn//khach-hang-it-hao-hung-voi-hoa-duoi-5-trieu-dip-2010-post1143588.html
Khách hàng ít hào hứng với hoa dưới 5 triệu dịp 2010
Dịp 20/10, phân khúc hoa cao cấp ở khoảng giá 10-50 triệu đồng/bình vẫn tăng trưởng 20% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, thị trường hoa trung cấp lại suy giảm."Chúng tôi thấy dịch Covid-19 không ảnh hưởng quá lớn đến phân khúc hoa cao cấp. Thậm chí sau dịch, khách còn mua tặng nhiều hơn, các ngày lễ vừa qua đều ghi nhận tăng trưởng. Riêng với khách hàng doanh nghiệp, họ cũng mong muốn khuếch trương thanh thế nhiều hơn thông qua dịp lễ này", đại diện Flower Box (quận 1, TP.HCM) nói với Zing.Bình hoa 50 triệu đồng vừa được bán ra mới đây. Ảnh: Flower Box.Dịp lễ 20/10 năm nay, cửa hàng này đã bán 1 bình hoa 50 triệu đồng, 5 bình hoa ở khoảng giá 30-35 triệu đồng và một số chậu lan hồ điệp có giá trị tương đương.Ước tính nhu cầu thị trường tăng khoảng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Tại một số cửa hàng hoa tươi nhập khẩu khác, doanh số cũng tăng trưởng khoảng 10-15%. Đơn hàng có giá trị từ 10-30 triệu đồng được ghi nhận từ cách đây 1 tuần. Còn phổ biến nhất là khoảng giá từ 3-5 triệu đồng.Tuy nhiên, những doanh nghiệp chuyên về sản phẩm hoa ở phân khúc giá trung cấp lại ghi nhận kết quả kinh doanh không mấy khả quan."Giờ này năm ngoái khách hàng tấp nập đến mua hoa. Còn năm nay do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và tình hình bão lũ ở miền Trung nên tâm trạng ai ai cũng tụt hẳn, ít người mua hoa hơn", đại diện cửa hàng Florid (quận Gò Vấp, TP.HCM) nhìn nhận.Tại Bông Flowers, số lượng đặt hoa vẫn nhiều nhưng nhìn chung ít hơn mọi năm. Doanh nghiệp này cho rằng sau khủng hoảng từ Covid-19, người dân ưu tiên những món quà mang tính thực tế hơn hoa.Đến nay, đơn vị đã nhận được hơn 20 đơn hàng hoa có giá trị 3-4 triệu đồng, chủ yếu là đối tượng khách doanh nghiệp, tổ chức mua tặng đối tác. Ngân sách thông thường ở mức trên dưới 1 triệu đồng.Nhận diện trước khó khăn, một số doanh nghiệp chủ động sáng tạo thiết kế mới để thu hút người tiêu dùng. Ảnh: Florid.Trong bối cảnh này, các doanh nghiệp cho biết đang cố gắng đẩy mạnh quảng cáo trên mạng xã hội với những sản phẩm ở mức giá vừa phải, ưu tiên số lượng thay vì giá trị mỗi đơn hàng.Đồng thời, tại những đơn vị chú trọng thiết kế như Florid, Flower Box hay Hoa 38 Degree, họ chủ yếu thu hút khách hàng bằng các mẫu sản phẩm sáng tạo và hiện đại. Riêng tại Florid, đại diện cửa hàng cho biết năm nay đẩy mạnh các thiết kế theo phong cách phương Tây và sử dụng các loại hoa nhập khẩu đang được người Việt ưa chuộng.Nhìn chung, dịp 20/10 năm nay, các dòng hoa nhập khẩu độc lạ, kích thước lớn được săn đón, như hoa mẫu đơn Nhật, địa lan, banksia, hoa hồng xanh, hoa hồng đen, hoa nhuộm nhiều màu...