https://zingnews.vn//khach-huy-tiec-tat-nien-tai-nhieu-nha-hang-vi-dich-covid-19-bung-phat-post1178648.html
Khách hủy tiệc tất niên tại nhiều nhà hàng vì dịch Covid-19 bùng phát
Sau khi hàng loạt ca nhiễm Covid-19 mới xuất hiện ở Hải Dương và Quảng Ninh, nhiều nhà hàng tại Hà Nội nhận thông báo hoãn, hủy tiệc tất niên từ khách hàng công ty và cá nhân.Sau khi nghe thông tin về các ca nhiễm mới trong cộng đồng ở Hải Dương và Quảng Ninh, nhiều công ty nhanh chóng thông báo hủy tiệc tất niên cuối năm để phòng chống dịch Covid-19.Từ chiều 28/1, sau khi nghe tin có 82 ca nhiễm Covid-19 mới ngoài cộng đồng, anh Đinh Văn Hanh, Giám đốc điều hành nhà hàng ZoZo (Đống Đa, Hà Nội) không khỏi lo lắng về tương lai của 15 đơn đặt hàng tiệc tất niên cuối năm sắp tới.Đúng như dự đoán, ngay buổi tối, anh Hanh liên tục nhận được điện thoại của khách hàng báo hủy tiệc tất niên, hủy đặt bàn liên hoan vì lo ngại dịch bệnh bùng phát rộng."Buồn nhưng biết làm sao giờ""Từ tối qua tới hôm nay nhà hàng bên tôi gần như bị hủy hết tất cả các tiệc cuối năm. Cũng hơi buồn nhưng biết làm sao giờ, mình phải chấp nhận chung tay để cùng đẩy lùi dịch bệnh", anh Hanh bày tỏ.Anh cho biết đây là sự cố không ai mong muốn, khách hàng gọi điện cũng rất xin lỗi vì điều này. "Cửa hàng vui vẻ hoàn trả lại tiền cọc bởi chúng tôi tin sau khi hết dịch khách vẫn chọn nhà hàng là nơi tổ chức sự kiện", anh nói.Nhiều nhà hàng điện thoại báo hủy đặt tiệc tất niên, liên hoan cuối năm vì lo ngại dịch bệnh bùng phát rộng. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng chung tâm trạng như anh Hanh, chị Lê Nhung, quản lý nhà hàng Mai Trang (Thanh Xuân, Hà Nội), cho biết từ sáng 29-1, 90% khách hàng đặt tiệc cuối năm quy mô lớn tại đây đã gọi điện xin hủy."Dịch bệnh quay trở lại đột ngột, khách hàng báo hủy khiến nhà hàng thiệt hại không ít. Mọi công tác chuẩn bị trang trí, nhập nguyên liệu, thực phẩm, hoa, quả đã được nhà hàng đặt từ trước đó bây giờ đều phải dừng lại", chị buồn rầu.Theo chị Nhung, năm qua dịch bệnh đã làm cho các nhà hàng điêu đứng, nay dịch bùng phát trở lại, đã khó lại càng khó hơn. "Thấu hiểu sự cố không ai mong muốn này nên chúng tôi cũng cố gắng chấp nhận hủy lịch cho khách, chung tay để bảo vệ sức khỏe và hạn chế lây lan dịch bệnh", chị nói.Song song với đó, nhà hàng cũng yêu cầu các nhân viên đeo khẩu trang, sát khuẩn đầy đủ, đo thân nhiệt… thực hiện nghiêm biện pháp phòng dịch.Hiện tại, không chỉ nhà hàng của anh Hanh, chị Nhung mà rất nhiều nhà hàng, quán ăn khác đều chấp nhận hủy đặt bàn của khách. Bởi lúc này, họ đều hiểu rằng tạm hoãn một buổi tiệc, một cuộc vui cuối năm là cách duy nhất để đoàn kết chung tay đẩy lùi nhanh chóng dịch bệnh.Nghĩ cho mình và cộng đồngMặc dù mọi công tác chuẩn bị cho một buổi tiệc cuối năm đã xong xuôi, từ sân khấu, khách mời đến nhà hàng nhưng công ty truyền thông của chị Hồng ở (Ba Đình, Hà Nội) phải hủy kế hoạch ngay trong đêm 28/1 vì Covid-19 "bỗng nhiên" quay trở lại.“Dù rất buồn vì mình ở trong ban tổ chức, mất rất nhiều công sức lên kế hoạch, chuẩn bị nhưng đành phải chấp nhận vì sự an toàn của mình và của cộng đồng", Hồng nói. Theo chị, trong thời điểm này, doanh nghiệp nào đã đặt tiệc và có dự định tổ chức hãy cân nhắc và ngừng lại nên nghĩ cho mình và cả cộng đồng.Không chỉ hủy lịch tất niên và liên hoan cuối năm, một số công ty tại Hà Nội cho nhân viên thay đổi luân phiên ca làm hoặc làm việc từ xa để hạn chế tiếp xúc cộng đồng trong thời điểm dịch bệnh đang bùng phát mạnh.Nhiều hàng kinh doanh ăn uống ở Hà Nội đã chủ động yêu cầu thực khách đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách tối thiểu 1 m. Ảnh: Việt Linh.Trong cuộc họp chiều ngày 29/1, Thủ tướng đã có chỉ đạo các địa phương trong cả nước thực hiện nghiêm, yêu cầu người dân thực hiện tốt thông điệp "5K" của Bộ Y tế, hạn chế tổ chức các hoạt động tổng kết, liên hoan cuối năm.Trước đó, trong cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội với các quận huyện, phường xã chiều 28/1, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cũng yêu cầu thành phố hạn chế các hoạt động tập trung đông người, kích hoạt hệ thống phòng dịch ở mức độ cao hơn.Ông khẳng định chưa nhất thiết phải giãn cách xã hội nhưng các hoạt động như liên hoan, tổng kết cuối năm… cần phải hạn chế đến mức tối đa vào thời điểm này. Bên cạnh đó, đặc biệt nghiêm túc thực hiện “5K” của Sở Y tế gồm Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.