https://zingnews.vn//khach-di-oto-tau-thuy-phai-xet-nghiem-ncov-khi-nao-post1271318.html
Khách đi ôtô, tàu thủy phải xét nghiệm nCoV khi nào
Hành khách đi ôtô, tàu thủy phải xét nghiệm SARS-CoV-2 nếu xuất phát từ vùng dịch hoặc nơi phong tỏa.Trong hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải, Bộ GTVT yêu cầu hành khách tham gia giao thông (trừ hàng không, đường sắt) phải xét nghiệm khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở; hành khách cũng phải xét nghiệm nếu nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch cấp 3, cấp 4 hoặc vùng phong tỏa.Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc người khỏi bệnh thì chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ; đến từ địa bàn có dịch ở cấp 4 hoặc khu phong tỏa. Việc xét nghiệm SARS-CoV-2 được thực hiện bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong 72 giờ.Hành khách tham gia giao thông (trừ hàng không, đường sắt) phải xét nghiệm khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Hành khách đi máy bay, tàu hỏa vẫn áp dụng theo quy định cũ. Theo đó, người dân phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi Covid-19); có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính trong 72 giờ trước khi lên máy bay.Đặc biệt, hành khách không được tham gia chuyến bay, tàu hỏa khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng.Quá trình di chuyển từ ga, sân bay về nơi cư trú, hành khách phải tuân thủ 5K, hạn chế dừng và không tiếp xúc nơi đông người; chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú; tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú theo quy định của Bộ Y tế.Trường hợp có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, người dân thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và triển khai quy trình xử lý dịch bệnh theo quy định.