https://zingnews.vn//khach-di-sa-pa-tra-phong-hang-loat-vi-so-dich-covid-19-post1209769.html
Khách đi Sa Pa trả phòng hàng loạt vì sợ dịch Covid-19
Trao đổi với Zing, sáng 29/4, ông Vương Trinh Quốc (Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa) cho biết việc phòng chống dịch bệnh trên địa bàn thị xã vẫn diễn ra thường xuyên, chứ không phải tới ngày lễ mới chỉ đạo. “Chúng tôi luôn chủ động, không lơ là và thực hiện chống dịch theo hướng dẫn của UBND tỉnh và Bộ Y tế ban hành. Về các khách sạn, nhà hàng, và các hãng xe, chúng tôi đã phổ biến đến cho các chủ nhà xe nắm được. Bên cạnh đó, người dân phải thực hiện khai báo y tế, đeo khẩu trang đầy đủ và thực hiện các biện pháp chống dịch của Bộ Y tế”, ông Quốc nói.