https://zingnews.vn//khach-san-tinh-yeu-no-ro-o-hong-kong-sau-covid-19-post1268220.html
Khách sạn tình yêu nở rộ ở Hong Kong sau Covid-19
Tại một trong những đô thị đông dân nhất thế giới, khách sạn tình yêu mang tới cho các đôi yêu nhau ở Hong Kong điều khó tìm thấy, đó là sự riêng tư với giá cả phải chăng.Không có khách du lịch cùng với đại dịch Covid-19 kéo dài, nhiều khách sạn ở Hong Kong (Trung Quốc) lâm vào cảnh đứng bên bờ vực phá sản.Cho tới gần đây, một số cơ sở quyết định chuyển đổi từ khách sạn truyền thống thành khách sạn tình nhân, nhắm vào nhóm khách hàng là các đôi yêu nhau, theo South China Morning Post.Dù khá phổ biến, khách sạn tình yêu ở Hong Kong vẫn bị gắn với hình ảnh chống vụng trộm, lén lút. Ảnh minh họa: SCMP.Chuyển đổi sang khách sạn tình yêuRain Yim, một quản lý khách sạn nhiều năm ở xứ Cảng thơm, từng không tin nổi vào tai mình khi ông chủ thông báo hồi đầu năm rằng họ sẽ mở cơ sở mới bất chấp tình hình làm ăn tồi tệ.Tháng 8, khách sạn tình yêu tên Muse X khai trương ngay trung tâm mua sắm Causewat Bay. Nơi này được quảng cáo là “tổ ấm” cho các đôi tình nhân ở Hong Kong - những người đang tìm kiếm sự riêng tư.Muse X vốn là một khách sạn phục vụ khách du lịch, được thuê lại và trang trí 54 phòng theo các chủ đề khác nhau để thu hút người dân địa phương.Một số phòng được trang bị giường cỡ lớn king-size, giường tròn đặt trong lồng chim khổng lồ hoặc treo trên trần nhà. Trong khi đó, một căn phòng khác có chủ đề là rừng rậm, với túp lều và một khu cắm trại giả.“Chúng tôi tự hào nói mình là khách sạn tình yêu có phong phú chủ đề đầu tiên ở Hong Kong”, Yim nói.Không giống như các cơ sở trước giờ ở Hong Kong thường cố che giấu mục đích hoạt động và nằm ở những chỗ kín đáo, khuất tầm nhìn, khách sạn của Lim hướng đến mục tiêu trở thành "một nơi tích cực và lành mạnh cho baau fong”.Trong tiếng Quảng Đông, baau fong là một từ lóng phổ biến chỉ việc lui tới khách sạn tình yêu.Một số cơ sở khách sạn truyền thống ở xứ Cảng thơm chuyển hẳn sang kinh doanh khách sạn tình nhân hậu Covid-19. Ảnh minh họa: Carl Court.“Nếu chúng tôi có thể xây dựng hình ảnh rằng đây không phải là nơi để ngoại tình hay trụy lạc, mà phục vụ những cặp tình nhân thiếu sự riêng tư khi quan hệ tình dục tại nhà, người dân sẽ dần không còn định kiến về các cơ sở kiểu này và tìm đến nhiều hơn”, Yim nói thêm.Đi theo hướng tương tự, một khách sạn 15 tầng ở khu Mong Kok đã đổi tên thành khách sạn Sober, sau khi tân trang lại 20 phòng trong tổng số 50 phòng để dành phục vụ riêng cho các đôi yêu nhau.Kit Lau, quản lý khách sạn, cho biết việc cải tạo sẽ diễn ra liên tục trong 1 năm, biến toàn bộ số phòng truyền thống thành phòng tình nhân.“Chúng tôi đang thể hiện công khai rằng mình là một nơi thuê và trả phí theo giờ. Không có gì đáng xấu hổ phải che giấu”, Kit nói.Một căn phòng theo chủ đề ở Sober có giá 270 HKD ( 47 USD ) hoặc 380 HKD cho 4 giờ vào các ngày trong tuần và tính thêm 30 HKD vào cuối tuần.Còn ở Muse X, giá phòng dao động từ 280 HKD/2 tiếng đến 380 HKD/3 tiếng, cuối tuần không tính thêm tiền.Không có chỗ kín đáo để thân mật, các đôi tình nhân Hong Kong coi khách sạn tình yêu là giải pháp tối ưu.Quan tâm nhất đến độ sạch sẽYiu Si Wing, một chuyên gia du lịch, cho biết hướng kinh doanh mới của hai khách sạn cho thấy mảng miếng này đang thay đổi theo thực tế mới.“Trước kia, các khách sạn chỉ chú trọng vào nhóm khách du lịch mà bỏ quên những người thuê theo giờ hay hàng tháng. Giờ, toàn bộ lĩnh vực này đã được thúc đẩy để tìm mọi nguồn khách khác nhau”, ông nói.“Đối với những khách mới, họ có thể chỉ thử đúng một lần nếu chất lượng tổng thể không tốt”, Yiu Si Wing đánh giá.Steven (không phải tên thật của nhân vật), một khách hàng thường xuyên ghé tới khách sạn tình nhân, cho biết các phòng theo chủ đề và các tính năng khác cho các đôi đều gây hấp dẫn cho người dùng.Tuy nhiên, điều quan trọng hơn vẫn là giá cả và chất lượng dịch vụ, cũng như sự hỗ trợ của nhân viên, mức độ thân thiện với khách hàng trong quy trình đặt phòng và phục vụ ăn uống.Một khách quen khác tên Michelle (không phải tên thật của nhân vật) cho biết điều quan trọng nhất đối với cô là độ sạch sẽ của căn phòng.“Các khách sạn tình yêu theo chủ đề thu hút các đôi tìm kiếm sự phấn khích và trải nghiệm mới, vì vậy các tính năng trong phòng cần thay đổi thường xuyên mới giữ chân được khách hàng”, cô nói thêm.