https://zingnews.vn//khach-san-tuyen-dung-qua-thu-thach-nhap-vai-post1132540.html
Khách sạn tuyển dụng qua thử thách nhập vai
Thay vì tuyển nhân viên theo phương thức truyền thống, Wink Hotels tạo cơ hội cho ứng viên thể hiện khả năng sáng tạo, truyền tải ý tưởng và cảm hứng qua video.Chuỗi khách sạn Wink Hotels dự kiến ra mắt quý I/2021 hứa hẹn góp phần hâm nóng ngành dịch vụ Việt hiện đại. Du khách có cơ hội khám phá những căn phòng mở với quy trình check-in tự động, không gian làm việc thân thiện tạo cảm hứng. Ngoài ra, dự án chú trọng sự cởi mở, gắn bó cộng đồng, kết nối giá trị văn hóa và tinh thần. Đặc biệt, đội ngũ nhân viên phục vụ theo cách độc đáo, sáng tạo thay thế thủ tục phức tạp truyền thống.Từ định hướng tạo khác biệt, đại diện Wink Hotels cho biết, hệ thống khách sạn nói “không” với buổi phỏng quen thuộc, hướng đến hình thức thử vai nhằm tạo cơ hội cho bạn trẻ dấn thân vào ngành dịch vụ chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế. “Kỹ năng có thể trau dồi, nhưng màu sắc là duy nhất. Những cá nhân có kinh nghiệm sẽ thêm điểm cộng, song đam mê cũng không kém phần quan trọng”, đại diện khách sạn khẳng định.Không gian đa sắc màu tại Wink Hotels.Năm nay, mảng nhà hàng khách sạn gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dù vậy, thời gian giãn cách xã hội giúp ngành dịch vụ hiểu hơn nhu cầu của người dùng. Nắm rõ điều này, Wink Hotels đưa ra tiêu chí tuyển chọn nhân sự mới nhằm phục vụ nhu cầu thay đổi của khách lưu trú.Cụ thể, nhân viên gia nhập hệ thống khách sạn đóng vai trò như Wink guide (từ điển địa phương), cung cấp thông tin du khách cần như quán cà phê, nhà hàng được yêu thích, loại khỏi danh sách địa chỉ kém hoặc “đội giá”. Nhằm mang đến trải nghiệm cao cấp với giá mềm, Wink Hotels tuyển chọn kỹ lưỡng, trang bị kỹ năng cần thiết cho đội ngũ nhân viên.“Những thủ tục rườm rà trong khách sạn không còn phù hợp với nhu cầu của du khách hiện đại. Vì vậy, chúng tôi chú trọng việc check-in nhanh, đồ ăn ngon và tương tác có ý nghĩa. Nhân viên Wink Hotels đóng vai trò như hướng dẫn viên địa phương, sẵn sàng dẫn lối du khách đến địa điểm thú vị dù ở vị trí barista, bartender hay lễ tân. Chúng tôi sẽ đại diện cho lối sống thành thị sôi nổi, đầy màu sắc”, David Kaye - Giám đốc thương hiệu Wink Hotels - chia sẻ.Để ứng tuyển vào hệ thống khách sạn và có cơ hội phát huy khả năng sáng tạo, ứng viên sẽ quay video ngắn giới thiệu bản thân. Không cần kỹ xảo cầu kỳ, khách sạn đề cao ý tưởng và video truyền cảm hứng, thể hiện rõ nội dung.Độc giả quan tâm đăng tải video lên YouTube và gửi qua email: joinus@wink-hotels.com kèm thêm CV.