https://zingnews.vn//khanh-hoa-tim-nguoi-lien-quan-nhom-truyen-giao-o-go-vap-post1223603.html
Khánh Hòa tìm người liên quan nhóm truyền giáo ở Gò Vấp
CDC Khánh Hòa thông báo người có liên quan, tiếp xúc với nhóm truyền giáo ở Gò Vấp (TP.HCM) từ ngày 15/5 trở đi liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Ngày 5/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa ra văn bản về tăng cường giám sát, xét nghiệm nCoV người liên quan, tiếp xúc với thành viên nhóm truyền giáo tại TP.HCM.Theo đó, CDC Khánh Hòa đề nghị những ai liên quan hoặc tiếp xúc với các thành viên điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở Gò Vấp (TP.HCM) từ ngày 15/5 trở đi, liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất để được xét nghiệm, tầm soát bệnh Covid-19.Liên quan ổ dịch nhóm truyền giáo này, đến sáng 5/6, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận hơn 280 trường hợp dương tính với nCoV trên địa bàn. Ngoài ra, các trường hợp ca bệnh Covid-19 liên quan ổ dịch này cũng được phát hiện tại các tỉnh Long An, Đồng Tháp, Trà Vinh, Bình Dương, Tây Ninh và Bạc Liêu.Theo công bố của Bộ Y tế, tính đến sáng 5/6, chuỗi lây nhiễm tại điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có đến 298 bệnh nhân.Liên quan đến bệnh nhân 6777 (41 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) là thành viên điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng từng đến Khánh Hòa, CDC tỉnh này cho biết đã truy vết được 8 F1 và tất cả có kết quả âm tính lần 2.Trước đó, tỉnh Khánh Hòa ra văn bản yêu cầu ngành y tế tầm soát, lấy mẫu xét nghiệm tất cả người đi, về từ các tỉnh, thành phố có dịch.Riêng người về từ quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12, TP.HCM) từ 0h ngày 31/5 và người về từ các điểm đang phong tỏa khác tại TP.HCM đều được xem là có tiếp xúc gần (F1). Những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch áp dụng cho F1 theo quy định.Còn người về từ các quận, huyện còn lại của TP.HCM nếu không có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì cách ly tại nhà trong 14 ngày.