https://zingnews.vn//khach-san-nghin-tuoi-lau-doi-nhat-the-gioi-o-nhat-ban-post1114525.html
Khách sạn nghìn tuổi lâu đời nhất thế giới ở Nhật Bản
Du khách đến đây như lạc về Nhật Bản thời xa xưa khi được nghỉ trong những căn nhà gỗ nghìn tuổi, ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên nguyên sơ. Từ ngày mới mở cửa, Nishiyama Onsen Keiunkan từng đón tiếp nhiều vị khách đặc biệt là những nhân vật nổi tiếng trong lịch sử xứ mặt trời mọc như vị Shogun đầu tiên của Nhật Bản - Tokugawa Ieyasu. Ảnh: hisato___1310.