https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-phep-nguoi-dan-tap-the-duc-ngoai-troi-post1265726.html
Khánh Hòa cho phép người dân tập thể dục ngoài trời
UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép một số dịch vụ như cắt tóc, thể thao ngoài trời được hoạt động trở lại. Có hơn 800 thôn, tổ dân phố ở địa phương này đang ở trạng thái bình thường mới.Chiều 23/9, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết từ 0h ngày 24/9, địa phương cho phép người dân ở “vùng xanh”, “vùng vàng” của các huyện Vạn Ninh, Cam Lâm, Diên Khánh, thị xã Ninh Hòa, TP Cam Ranh và TP Nha Trang được tập thể dục ngoài trời, chơi quần vợt, chơi golf. Các dịch vụ như cắt tóc, gội đầu, sửa chữa điện, nước, cửa hàng tạp hóa được hoạt động trở lại.Người dân nhiều nơi ở Khánh Hòa được được tập thể dục ngoài trời, chơi quần vợt, chơi golf. Ảnh: An Bình.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép cửa hàng kinh doanh, cung cấp dịch vụ, sửa chữa điện, cắt tóc, gội đầu, bán hàng tạp hóa ở "vùng xanh", "vùng vàng" được hoạt động trở lại nhưng phải đăng ký với chính quyền và tuân thủ quy định phòng chống dịch. Người dân ở các địa phương trên được đi chợ, siêu thị trong địa giới hành chính cấp huyện nhưng phải tuân thủ 5K.Động thái trên được đưa ra sau khi địa phương này có 18 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, đến chiều 23/9 có 7.236 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh, chiếm hơn 91% số ca mắc Covid-19 trong đợt dịch mới.Trong ngày 23/9, Khánh Hòa ghi nhận 23 ca nhiễm mới, trong đó có 4 trường hợp cách ly tại nhà, 5 ca ghi nhận trong khu cách ly y tế tại dân cư, số còn lại trong khu cách ly tập trung. Có 2/09 huyện, thị xã, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới là Khánh Sơn và Trường Sa.Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà, địa phương đã qua 18 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết đến nay tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn cơ bản đã được kiểm soát. Hiện toàn tỉnh có 805 thôn, tổ dân phố bình thường mới “vùng xanh”, 65 thôn, tổ dân phố “vùng vàng”, 54 thôn, tổ dân phố “vùng cam” và 44 thôn, tổ dân phố “vùng đỏ”.Đến nay, tỉnh Khánh Hòa đã tiêm 801.164 liều vaccine cho người đủ 18 tuổi trở lên. Trong đó, tiêm mũi 1 là 753.303 đối tượng, mũi 2 là 82.123 người.