https://zingnews.vn//khach-noi-dia-o-at-dat-tour-di-phu-quoc-con-dao-quy-nhon-post1191262.html
Khách nội địa ồ ạt đặt tour đi Phú Quốc, Côn Đảo, Quy Nhơn
Kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 năm nay kéo dài 4 ngày, do đó các công ty lữ hành, lưu trú cho biết thị trường có nhiều tín hiệu khả quan, đặc biệt với các điểm đến như Phú Quốc, Côn Đảo...Chia sẻ với Zing chiều 9/3, đại diện một resort 5 sao ở Phú Quốc cho biết đã nhận được nhiều booking cho dịp lễ 30/4-1/5. Dù không tiết lộ thống kê cụ thể, đơn vị nhận thấy khách du lịch đang chú ý rất nhiều tới điểm đến này, bởi đây là mùa đẹp nhất của Phú Quốc, đồng thời các cơ sở lưu trú đều đưa ra ưu đãi hấp dẫn.Ông Trần Văn Long, Tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du lịch Việt, cũng khẳng định: "Lượng khách đang đổ dồn vào dịp 30/4-1/5, đây là tín hiệu đáng mừng của ngành du lịch sau Covid-19".Cơ sở lưu trú 4-5 sao sắp kín phòngÔng Võ Quang Hoàng, Tổng quản lý khách sạn Ariyana SmartCondotel Nha Trang, cho biết đã có một số công ty lữ hành lớn như Saigontourist, Vietravel... đã đề cập chuyện đặt phòng cho dịp 30/4-1/5."Nếu những booking này đi đến thỏa thuận cuối cùng thì tình hình kinh doanh sẽ rất tốt, vì mỗi booking đều trên 100 phòng. Tôi thấy đã lóe lên tín hiệu về các đoàn khách du lịch, chỉ hy vọng từ đây đến lúc đó dịch bệnh sẽ được kiểm soát tối đa", ông chia sẻ.Các khách sạn, resort 5 sao cho biết đã gần kín phòng cho dịp 30/4-1/5 sắp tới. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, tại resort Seahorse (Mũi Né, Phan Thiết), ông Trần Anh Thi - giám đốc điều hành - cho biết đã gần kín phòng cho dịp lễ lớn sắp tới. Do kỳ nghỉ rơi vào cuối tuần, công suất phòng đến nay đã đạt 75%.Hiện tại, dù cao điểm Covid-19 lần 3 mới kết thúc nhưng các khách sạn, resort đã dần ghi nhận tín hiệu tích cực. Ông Phạm Tuấn Bình, chủ khách sạn Ann (Phú Quốc), cho biết công suất trung bình hiện đã đạt khoảng 70%. Thậm chí, một số ngày trong tuần vẫn kín phòng, như ngày 11-12/3 sắp tới."Vừa mới dịch xong thì thế này thôi chứ đến mùa cao điểm như 30/4-1/5 hay các tháng hè thì tôi nghĩ sẽ ổn lắm, nếu dịch bệnh không tái bùng phát", ông nói.Mặc dù vậy, ông Phạm Tuấn Bình thừa nhận xét chung toàn thị trường, các khách sạn, resort 4-5 sao mới là nơi hút khách nhất do đang có các chương trình giảm giá mạnh.Theo nguồn tin từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận, chỉ từ 850.000 đồng đến 1,5 triệu đồng, người dân đã có thể nghỉ ngơi 1 đêm tại các cơ sở cao cấp với chất lượng tốt. Do đó, không thiếu trường hợp kín phòng ở những nơi này trong những ngày qua.Từ phía các công ty lữ hành, lượng khách hỏi và đặt mua tour cũng tăng trưởng từng ngày. Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban tiếp thị Vietravel, cho biết trong giai đoạn từ 22-28/2, số khách mỗi ngày tăng gấp 3 lần so với tuần trước đó.Còn tại TST Tourist, ông Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng phòng Truyền thông - Marketing, cũng chia sẻ trong tháng 3 và 4 sẽ tổ chức hàng loạt đoàn khách số lượng lớn tới các điểm đến được đánh giá an toàn. Tổng lượt khách đến nay đạt hơn 800 người và vẫn còn nhiều đoàn khác đang được cập nhật.Các điểm đến được ưa chuộng nhất hiện nay, theo thống kê của các công ty lữ hành và lưu trú là Phú Quốc, Côn Đảo, Quy Nhơn, Đà Nẵng... và một số tỉnh khu vực phía Bắc.Khách sạn quy mô nhỏ vẫn gặp khóTuy nhiên, chính sự hấp dẫn của các cơ sở lưu trú cao cấp lại khiến nhiều khách sạn, homestay nhỏ không đón nổi khách trong thời gian này. Tại Bình Thuận, hiện chỉ khoảng 80% cơ sở hoạt động trở lại, trong đó đa số chỉ duy trì 30-40% lao động để vận hành."Tỉnh và các doanh nghiệp trên địa bàn vẫn thực hiện các chương trình kích cầu nhưng lượng khách chưa nhiều, chỉ chủ yếu đi theo nhóm lẻ gia đình hoặc bạn bè. Thứ 6 và thứ 7 có khi kín phòng, đông đúc, nhưng các ngày còn lại, kể cả chủ nhật thì vẫn còn vắng. Các kế hoạch chúng tôi đặt ra vì vậy cũng buộc phải ngắn hạn hơn, nương theo tình hình dịch bệnh và niềm tin của du khách", nguồn tin tại Sở VHTTDL tỉnh Bình Thuận cho hay.Giới kinh doanh du lịch cho rằng cần thêm thời gian để toàn ngành cùng phục hồi. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Phạm Tuấn Bình cũng cho biết riêng khách sạn của ông nhờ có lượng khách quen tốt nên có thể duy trì hoạt động, còn lại những cơ sở quy mô nhỏ tương tự đang rất chật vật trước sự cạnh tranh của khách sạn, resort 4-5 sao.Thậm chí, tại Nha Trang, ông Võ Quang Hoàng ,cho biết khách sạn 5 sao của mình hiện tại cũng chỉ đạt công suất 10%, dù mức hòa vốn ở khoảng 30%.Với cương vị Phó chủ tịch Diễn đàn Doanh nghiệp du lịch vừa và nhỏ Việt Nam (VTF), đồng thời là Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Khánh Hòa (KHATA), ông lý giải đây vốn là mùa thấp điểm của thị trường du lịch nội địa, trước đây thường có lượng khách Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga bù đắp. Nay qua 3 lần dịch bùng phát, thậm chí du khách trong nước còn cảnh giác hơn."Ở Nha Trang hiện khoảng 80% khách sạn đóng cửa. Chỉ có một số khách sạn, resort ở khu Bãi Dài (Cam Ranh) vào dịp cuối tuần có dân địa phương đến khá đông đúc. Nhìn chung, cần thêm một thời gian nữa người dân mới hoàn toàn yên tâm để đi du lịch trở lại", ông nói.Trong bối cảnh này, ông cho biết các đơn vị lưu trú đang cố gắng tiết giảm chi phí để duy trì hoạt động, đồng thời chú trọng sản phẩm, dịch vụ cho người dân địa phương như hội nghị, tiệc tùng và đối tượng khách đi công tác, khách du lịch tự phát theo nhóm gia đình, bạn bè.Ông Nguyễn Minh Mẫn cũng nhìn nhận, gói combo bao gồm các dịch vụ vé máy bay, khách sạn và ăn sáng sẽ hút khách. Bên cạnh đó, du khách sẽ tập trung đi theo nhóm gia đình vào dịp cuối tuần, ưu tiên các điểm đến ít người, xa trung tâm, có không gian xanh thoáng và biệt lập nhưng chất lượng dịch vụ cao cấp.