https://zingnews.vn//khanh-hoa-kich-hoat-he-thong-phong-dich-covid-19-post1178293.html
Khánh Hòa kích hoạt hệ thống phòng dịch Covid-19
Ngoài việc triển khai các biện pháp phòng dịch, Khánh Hòa yêu cầu Sở Y tế lên phương án, tham mưu, điều chỉnh, bổ sung các nội dung, giải pháp cho phù hợp với tình hình mới.Ngày 29/1, UBND tỉnh Khánh Hòa ra văn bản yêu cầu tất cả các sở, ban ngành khẩn trương rà soát, siết chặt việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn. Đặc biệt là tại các cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, sân bay, cảng biển và các khu vực thường xuyên có tụ tập đông người.Khánh Hòa cũng yêu cầu người dân thực hiện nghiêm túc các giải pháp về đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách nơi công cộng.Khánh Hòa yêu cầu kiểm tra chặt cảng biển, cửa khẩu sân bay, đặc biệt là những người về từ vùng dịch. Ảnh minh họa: An Bình.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu, đối với những sự kiện mừng xuân Tân Sửu, yêu cầu người tham dự phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn. "Yêu cầu các cơ quan liên quan kiểm tra việc tuân thủ đeo khẩu trang và tiến hành xử phạt những trường hợp không đeo khẩu trang tại các nơi bắt buộc đeo theo quy định", ông Thiệu chỉ đạo.UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế khẩn trương rà soát lại toàn bộ các phương án, kế hoạch, kịch bản phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh để tham mưu việc điều chỉnh, bổ sung các nội dung, giải pháp cho phù hợp với tình hình mới.Sở Y tế phải đảm bảo cập nhật, khoanh vùng và giám sát chặt chẽ các yếu tố dịch tễ, nhất là các trường hợp đến, đi từ tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh vào địa phận tỉnh Khánh Hòa.Công an tỉnh tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý chặt các hoạt động nhập cảnh, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh, tổ chức nhập cảnh trái phép.Ngoài ra, tỉnh Khánh Hòa yêu cầu kiểm tra, rà soát và khẩn trương kiện toàn các đội lực lượng phản ứng nhanh từ tuyến tỉnh đến xã để chủ động trong các tình huống dịch có thể xảy ra.Đến nay, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 2 ca nhiễm trong cộng đồng, đã điều trị khỏi cho 75 ca. Hiện, toàn tỉnh cách ly tập trung 265 trường hợp là người Việt Nam về từ nước ngoài, các thuyền viên và tổ bay.Từ khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra, tổng số mẫu bệnh phẩm tỉnh thực hiện xét nghiệm gần 29.500 mẫu. Bên cạnh cơ sở cách ly tập trung của quân đội, toàn tỉnh có 28 cơ sở lưu trú du lịch với khoảng 5.200 phòng được dùng để cách ly tập trung.