https://zingnews.vn//khanh-hoa-ghi-nhan-them-71-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1241585.html
Khánh Hòa ghi nhận thêm 71 ca dương tính với nCoV
Thị xã Ninh Hòa ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nhất. Cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đã cách ly, phong tỏa 136 điểm dân cư, chợ nơi có ca nghi nhiễm.Chiều 21/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương vừa ghi nhận 71 ca dương tính mới với nCoV ở thị xã Ninh Hòa (53 ca), TP Nha Trang (10 ca), huyện Vạn Ninh (8 ca). CDC tỉnh Khánh Hòa đã truy vết được 66 F1, 37 F2.Khánh Hòa yêu cầu phải kiểm soát chặt các chợ vì đây là nguồn lây nCoV chủ yếu ở địa phương này. Ảnh: An Bình.Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, sáng 21/7, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh yêu cầu lãnh đạo UBND TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, sẵn sàng kéo dài việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các địa phương còn lại sẽ xem xét điều chỉnh mức độ giãn cách phù hợp.Bí thư Khánh Hòa cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và các địa phương phải quyết liệt hơn nữa trong việc triển khai biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; đẩy nhanh việc tầm soát trong cộng đồng bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên và rRT-PCR, nhanh chóng tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 23/6 đến chiều 21/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 784 ca dương tính với nCoV. Trong đó, thị xã Ninh Hòa có số ca nhiều nhất (554 ca), TP Nha Trang (183 ca), huyện Vạn Ninh (27 ca), huyện Cam Lâm (14 ca), huyện Diên Khánh (3 ca) và TP Cam Ranh (3 ca).Đến nay, ngành y tế Khánh Hòa truy vết được 3.777 F1 và 9.811 F2, phong tỏa tạm thời 136 địa điểm khu dân cư, chợ…