https://zingnews.vn//khach-hang-duoc-kiem-tra-xe-may-suzuki-mien-phi-du-het-han-bao-hanh-post1096024.html
Khách hàng được kiểm tra xe máy Suzuki miễn phí dù hết hạn bảo hành
Đánh dấu 25 năm gia nhập thị trường Việt Nam, Suzuki áp dụng chương trình tri ân khách hàng hấp dẫn cho tất cả dòng xe máy đã hết hạn bảo hành.Chương trình “Đổi mới dịch vụ hậu mãi - Tri ân khách hàng kỷ niệm 25 năm thành lập Suzuki Việt Nam” sẽ diễn ra từ 15/6 đến 15/8. Theo đó, khách hàng sở hữu dòng xe máy của Suzuki dù hết hạn bảo hành vẫn có thể mang xe đến đại lý uỷ quyền của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam để được nhận những quyền lợi đặc biệt.Danh sách phụ tùng được bảo dưỡng.Cụ thể, khách hàng được miễn phí kiểm tra xe theo danh mục mới của thương hiệu bằng phiếu kiểm tra do Suzuki Việt Nam cung cấp. Ngoài ra, khách hàng sẽ được tặng phiếu ưu đãi cho lần sử dụng dịch vụ tiếp theo. Suzuki còn giảm đến 46% chi phí khi mua phụ tùng bảo dưỡng mới, gồm dầu nhớt, hóa chất, bugi, lọc gió, lọc nhớt động cơ, dây đai truyền động, các loại nhớt, dung dịch làm mát, dầu thắng.Để tham gia chương trình, khách hàng mang xe đến các trạm dịch vụ sửa chữa và đại lý ủy quyền của Suzuki Việt Nam trên toàn quốc từ 15/6 đến 15/8. Chương trình chỉ áp dụng cho xe Suzuki hết hạn bảo hành và được đăng ký trước ngày 15/6/2017.Chi tiết về chính sách bảo dưỡng, độc giả xem tại https://bit.ly/Suzuki_chinhsachbaoduong2020. Danh sách đại lý xem tại đây.Xe Suzuki hết hạn bảo hành được kiểm tra miễn phí nhân kỷ niệm 25 năm thành lập của Suzuki Việt Nam.Theo đại diện Suzuki, với chương trình ưu đãi lần này, thương hiệu không chỉ mang lại lợi ích thiết thực, mà còn mong muốn đồng hành cùng khách hàng trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 khó khăn.Đồng thời, Suzuki không ngừng đổi mới dịch vụ để tạo ra những sản phẩm phù hợp với nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Khách hàng chọn hãng xe Nhật sẽ được sử dụng những dòng xe máy nổi bật trên thị trường như xe côn tay GSX 150 BANDIT, GSX-R150, GSX-S150, RAIDER 150..., đa dạng các dòng xe tay ga, xe phân khối lớn. Cùng với đó, khách hàng luôn nhận được nhiều chương trình ưu đãi, chính sách hậu mãi hấp dẫn.