https://zingnews.vn//khach-du-lich-tro-lai-da-nang-dip-le-304-post1207330.html
Khách du lịch trở lại Đà Nẵng dịp lễ 304
Nhiều du khách chọn Đà Nẵng tham quan, du lịch dịp lễ 30/4 và 1/5 vì địa phương này cơ bản khống chế được dịch Covid-19. Các khách sạn ở đây đã đạt 80% công suất phòng.Theo khảo sát của Zing ngày 22 và 23/4, hầu hết khách sạn từ 3-5 sao ở Đà Nẵng đã đạt 70-80% công suất buồng phòng.Theo ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, đây là dấu hiệu đáng mừng của ngành du lịch sau gần một năm ảm đạm do đại dịch Covid-19.Tour du lịch dịp lễ 30/4-1/5 tăng mạnhBà Nguyễn Thị Lan (quê Quảng Ninh) cho biết sau hơn 10 tháng ấp ủ, kế hoạch đưa cả gia đình vào Đà Nẵng tham quan, thưởng ngoạn đã trở thành hiện thực. Nhân dịp lễ, bà Lan đã đăng ký đặt phòng khách sạn từ tuần trước cho cả gia đình."Thời gian qua, do dịch Covid-19 nên gia đình không đi chơi được. Nay dịch đã cơ bản khống chế, tôi đưa cha mẹ và các em đến Đà Nẵng tham quan", bà Lan nói và cho biết Đà Nẵng an toàn nên gia đình thống nhất lựa chọn là điểm đến.Ông Nguyễn Văn Tuấn (ngụ TP.HCM) cho hay dịp lễ này công ty của ông tổ chức cho hơn 100 cán bộ, nhân viên đến Đà Nẵng tham quan. Công ty đã đặt khách sạn từ hơn 10 ngày trước vì lo ngại sẽ hết phòng trong dịp lễ.Các đơn vị kinh danh đã sẵn sàng đón khách đến tham quan dịp 30/4 và 1/5. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Đà Nẵng, cho biết hiện công suất buồng phòng đã đạt hơn 80%. Dự báo, dịp lễ 30/4 và 1/5, khách sạn Furama sẽ kín phòng."Đây là tín hiệu đáng mừng của ngành du lịch. Lượng khách tăng sẽ giải quyết được phần nào về chi phí cho các đơn vị kinh doanh du lịch", ông Quỳnh nói.Nhiều chủ khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng cũng thông tin công suất phòng vào thời điểm này đạt hơn 80%, nhiều cơ sở đã kín phòng.Ngoài khách du lịch đi lẻ theo gia đình, các doanh nghiệp du lịch tại Đà Nẵng cũng đón nhiều đoàn khách MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện...), từ 100 đến 500 người trong dịp nghỉ lễ.Ông Lê Tấn Thanh Tùng, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch Việt Nam (Vitours), cho hay khách của công ty trong dịp nghỉ lễ sắp đến tăng gấp 5-6 lần so với năm ngoái, tương đương thời điểm đỉnh điểm đón khách dịp 30/4 của năm 2019."Khoảng 2.000 khách đặt đi tour trọn gói, còn khách đi lẻ rất đông", ông Tùng thông tin.Theo ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, đến thời điểm này các tour du lịch dịp lễ 30/4-1/5 tăng mạnh so với năm 2020 và gần phục hồi so với năm 2019, đạt khoảng 80 - 90%."Năm ngoái, thời điểm này chỉ có khoảng 10-20% doanh nghiệp mở cửa trở lại nhưng năm nay tăng lên 70%", ông Dũng cho hay.Đà Nẵng là điểm đến an toànBà Trương thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết từ đầu năm, địa phương đã xúc tiến chương trình liên kết với các tỉnh Quảng Nam, Quảng Bình và Thừa Thiên - Huế để kích cầu du lịch.Chương trình “Miền di sản diệu kỳ” là cơ hội để các địa phương giới thiệu sản phẩm du lịch hấp dẫn, mang lại nhiều cảm xúc, trải nghiệm thú vị cho du khách khi đến tham quan.Du khách tắm biển Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.UBND Đà Nẵng cũng ban hành kế hoạch tổ chức thí điểm chương trình "Đà Nẵng về đêm - Danang By Night" để sớm khôi phục lại các hoạt động du lịch, dịch vụ và thực hiện "mục tiêu kép" của Chính phủ.Cùng với việc triển khai các chương trình kích cầu, ngành du lịch Đà Nẵng đặt mục tiêu tiên quyết là phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Sở Du lịch đang phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị hướng dẫn và kiểm tra thường xuyên biện pháp phòng, chống dịch tại các cơ sở dịch vụ, du lịch trên địa bàn để góp phần giữ gìn Đà Nẵng là điểm đến an toàn.Cùng với đó, sở cũng sẵn sàng triển khai các phương án đón và phục vụ khách quốc tế trong trạng thái bình thường mới khi Chính phủ cho phép.Ông Cao Trí Dũng nhận định mùa hè năm nay lượng khách sẽ tăng trưởng vượt từ 25-30%. Hiệp hội đã yêu cầu cộng đồng doanh nghiệp chuẩn bị các phương án để du khách ấn tượng khi đến Đà Nẵng du lịch.