https://zingnews.vn//khach-quoc-te-den-viet-nam-tang-thap-nhat-trong-4-nam-gan-day-post1053349.html
Khách quốc tế đến Việt Nam tăng thấp nhất trong 4 năm gần đây
Trong 2 tháng đầu năm, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 4,8%. Khách đến từ Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc giảm sâu do lo ngại dịch Covid-19.Theo báo cáo Tổng cục Thống kê sáng 29/2, trong 2 tháng đầu năm, khách quốc tế đến Việt Nam đạt hơn 3,23 triệu lượt người, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước nhưng là mức tăng thấp nhất của hai tháng trong giai đoạn từ 2016-2020.Dịch Covid-19 đã tác động tiêu cực đến lĩnh vực du lịch, làm khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2 giảm mạnh. Lượng khách trong tháng 2 ước tính đạt 1,24 triệu lượt người, giảm 37,7% so với tháng trước và giảm 21,8% so với cùng kỳ năm 2019. Đặc biệt, khách đến từ một số nước như Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc giảm sâu do lo ngại dịch bệnh Covid-19 lây lan.Khách du lịch từ khu vực bắc Á như Hàn Quốc, Trung Quốc giảm mạnh. Ảnh: Hoàng Hà.Tính chung hai tháng đầu của năm 2020, khách đến bằng đường hàng không tăng 8%; bằng đường bộ giảm 20,7%; bằng đường biển tăng 146,1%. Trong đó, khách đến từ châu Á chiếm 75,1% tổng số khách du lịch đến Việt Nam, tăng 4,7% so với cùng kỳ năm trước. Khách đến từ Trung Quốc giảm 5,8%; Hàn Quốc tăng 2,4%; Nhật Bản tăng 8%; Đài Loan (Trung Quốc) tăng 19,9%; Malaysia tăng 1,6%; Thái Lan tăng 34,5%; Singapore giảm 4%.Khách đến từ châu Âu trong 2 tháng qua ước tính tăng 8,8% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó khách đến từ Liên bang Nga tăng 17,7%; Vương quốc Anh tăng 5%; Pháp tăng 4%; Đức tăng 0,6%. Khách đến từ châu Mỹ giảm 0,9%; Hoa Kỳ giảm 1,9%; Australia giảm 2,7%; Châu Phi tăng 17,7% so với cùng kỳ năm 2019…Theo nhận định của Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), du lịch là ngành đầu tiên chịu tác động mạnh do dịch Covid-19.Ngày 25/2, Tổng cục Du lịch cùng với Vietnam Airlines đã phát động Chương trình kích cầu du lịch quốc tế và nội địa khôi phục thị trường khách sau dịch Covid-19.Chương trình sẽ được triển khai đồng loạt cả kích cầu quốc tế và nội địa, đảm bảo chất lượng, sự đa dạng và thông qua nhiều kênh khác nhau. Đồng thời thu hút sự tham gia tích cực của các địa phương, doanh nghiệp du lịch, hàng không, các cơ quan truyền thông…Theo đó, chương trình kích cầu du lịch nội địa với thông điệp “Việt Nam an toàn” sẽ được triển khai trên phạm vi cả nước, thời gian từ tháng 3 đến tháng 8. Đợt cao điểm dành cho khách du lịch nội địa dịp nghỉ hè, áp dụng với hành trình nội địa triển khai cho chương trình khởi hành trước ngày 31/5.