https://zingnews.vn//khach-dat-phong-tang-tai-cac-diem-nong-covid-19-o-my-post1118823.html
Khách đặt phòng tăng tại các điểm nóng Covid-19 ở Mỹ
Các bang như Florida, California và Nevada (Mỹ) vẫn là điểm đến được nhiều du khách lựa chọn. Một số công viên phải giảm thời gian hoạt động để hạn chế lượt khách.Trong khi đa số người Mỹ vẫn hạn chế di chuyển đường dài do dịch Covid-19, một bộ phận du khách vẫn tìm đến các điểm du lịch trong nước. Điều khiến nhiều người bất ngờ là những nơi được lựa chọn đều thuộc điểm nóng của dịch Covid-19.Florida là điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất tại Mỹ, theo sau là California và Nevada. Lượng khách tăng lên trong tháng 7 được cho là do Disney World mở cửa trở lại.Bãi biển Daytona vẫn thu hút đông du khách ghé thăm hồi đầu tháng 8. Ảnh: AP.Tuy nhiên, với số ca nhiễm virus corona tại các bang ở miền Nam tăng nhanh, Disney World vừa ra thông báo sẽ giảm thời gian hoạt động. Công viên Magic Kingdom and Animal Kingdom, đại bản doanh của tập đoàn này, cũng sẽ mở cửa muộn hơn và đóng cửa sớm hơn 1 giờ.Trong tháng 5 và tháng 6, sở thích du lịch đến Nevada của du khách tăng vọt do các sòng bạc đã mở cửa trở lại sau ba tháng dừng hoạt động. Theo dữ liệu của Trivago, công cụ tìm kiếm, so sánh từ hơn 200 website đặt phòng trên toàn thế giới cho biết, các tìm kiếm khách sạn ở Vegas đã tăng trở lại từ giữa tháng 6 (chỉ giảm 26% so với cùng kỳ năm 2019). Trong khi đó, tháng 4 là thời điểm có mức độ sụt giảm lên đến 94% so với cùng kỳ năm ngoái.Một nghiên cứu mới đây được thực hiện bởi Cao đẳng Quản lý Khách sạn Rosen tại Đại học Trung tâm Florida cho biết trong 2.000 du khách được khảo sát, có 67% người tham gia cho biết họ sẽ hạn chế du lịch trong thời gian này, toàn bộ 27% số người được hỏi không xem xét rủi ro lây nhiễm virus corona khi chọn điểm đến nghỉ dưỡng.Kim tự tháp nhiều bí ẩn và lớn nhất Ai Cập cổ đại Không chỉ được biết đến là một tuyệt tác xây dựng từ con người, kim tự tháp Giza còn khiến nhiều người tò mò về kích thước khổng lồ, tỷ lệ hoàn hảo và nhiều bí mật xung quanh.