https://zingnews.vn//khach-san-tinh-yeu-o-nhat-ky-thi-dong-tinh-nam-post1148274.html
Khách sạn tình yêu ở Nhật kỳ thị đồng tính nam
Các đôi đồng tính nam ở Nhật Bản cảm thấy bị đối xử như công dân hạng hai khi nhiều khách sạn tình yêu từ chối cho thuê phòng.Zing trích dịch bài viết trên The Guardian, nói về thực trạng các cặp đồng tính nam bị phân biệt đối xử, từ chối khi thuê phòng tại phần lớn khách sạn tình yêu ở Nhật Bản.Vào tháng 5, khi làn sóng Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, một đôi đồng tính nam sống cùng nhau tại Amagasaki (Nhật Bản) quyết định tìm kiếm "làn gió mới" giữa không khí nhàm chán của thời giãn cách xã hội. Họ tìm đến một "khách sạn tình yêu", nơi các cặp tình nhân trả tiền để có khoảng thời gian ngắn ân ái bên nhau.Nhưng thay vì có trải nghiệm lãng mạn như dự định, đôi tình nhân thậm chí không đi được đến cửa phòng. "Nhân viên lễ tân rất lịch sự. Họ chỉ nói các cặp nam giới không được ở đây", một trong hai người nói với Kobe Shimbun.Hai người đàn ông thử tìm phòng ở một khách sạn tình yêu khác gần đó nhưng cũng không được chấp nhận. Lời từ chối không khác mấy so với nơi đầu tiên."Các đôi đồng tính nam sử dụng cơ sở vật chất không đúng cách", nữ lễ tân nói với họ mà không giải thích gì thêm."Đó rõ ràng là phân biệt đối xử. Chúng tôi bị đối xử như công dân hạng hai", một người tỏ ra bức xúc.Đôi đồng tính nam trong câu chuyện trên không phải những người duy nhất bị phân biệt đối xử vì giới tính của mình. Trong khi hàng nghìn khách sạn tình yêu ở Nhật Bản chào đón hàng triệu đôi dị tính đến tìm trải nghiệm riêng tư, nhiều cặp đồng tính nói rằng họ thường xuyên bị quay lưng.Khách sạn tình yêu ở Nhật Bản từ chối cho các đôi đồng tính nam thuê phòng.Bị đối xử như công dân hạng haiMặc dù đã có sự nâng cao nhận thức về quyền của LGBT, Nhật Bản là quốc gia duy nhất trong nhóm G7 không công nhận hôn nhân đồng giới. Ngành công nghiệp khách sạn tình yêu trị giá hàng tỷ đôla của đất nước này đa phần chỉ chấp nhận các cặp tình nhân khác giới.Taiga Ishikawa - nghị sĩ đồng tính công khai đầu tiên của Nhật Bản - ước tính rằng trong 143 khách sạn tình yêu ở quận Toshima (Tokyo), nơi ông bắt đầu sự nghiệp với tư cách thành viên hội đồng, có 30 khách sạn từ chối cho các cặp đồng tính thuê phòng.Người đồng tính nam cảm thấy bị phân biệt đối xử khi các khách sạn từ chối.Một người là thành viên cộng đồng LGBT cho rằng những lời từ chối được đưa ra với kỳ vọng người đồng tính sẽ coi khách sạn tình yêu là "khu vực giới hạn".Akira Nishiyama, trợ lý giám đốc điều hành của Liên minh Nhật Bản về Luật LGBT, nhận xét các đôi đồng tính bị khách sạn từ chối là thực trạng phổ biến, dù nó bất hợp pháp theo bản sửa đổi năm 2018 của luật kinh doanh khách sạn. Trong luật này nêu rõ các khách sạn “không nên từ chối khách vì khuynh hướng tình dục hoặc bản dạng giới của họ”.Trong những trường hợp hiếm hoi, khi khách hàng báo cáo một khách sạn vì kỳ thị người đồng tính, các nhà chức trách cũng chỉ đơn giản cung cấp cho chủ sở hữu "hướng dẫn hành chính" - một biện pháp được các nhà vận động cho là thiếu ảnh hưởng pháp lý."Hầu hết khách sạn sẽ tiếp tục phớt lờ luật"Khách sạn tình yêu hiện đại, được đặt theo tên đầu tiên của loại hình này - Love Hotel - mở cửa ở Osaka vào cuối những năm 1960, ban đầu phục vụ cho các cặp vợ chồng muốn thoát khỏi cảnh phải thân mật trong ngôi nhà chung có nhiều thế hệ.Song việc già hóa dân số, sự gia tăng của những người sống một mình, cộng với tình hình dịch bệnh hiện nay đã buộc nhiều khách sạn phải cải thiện hình ảnh, nhằm thu hút khách du lịch và cả những người độc thân có nhu cầu tìm chỗ ở rẻ và thoải mái.Do vậy, số khách sạn có chủ đề tình dục quá mức chỉ còn 10.000 trong những năm gần đây, giảm rất nhiều so với con số 30.000 khách sạn cách đây 20 năm.Tuy nhiên, ước tính mỗi ngày có khoảng 1,4 triệu người Nhật ghé thăm khách sạn tình yêu. Các nhà phân tích cho rằng ngành công nghiệp này tạo ra khoảng 2-3 tỷ yen mỗi năm.Tại Nhật Bản, cộng đồng LGBT vẫn chưa hoàn toàn được chấp nhận.Song Gon Matsunaka, người sáng lập và chủ tịch của Pride House Tokyo, nhận định rằng hầu hết khách sạn sẽ tiếp tục phớt lờ luật và từ chối các cặp đồng tính."Họ thường phân biệt đối xử, không đưa ra lý do rõ ràng để từ chối cấp phòng cho các cặp đồng tính. Họ sẽ viện lý do như không còn phòng trống"."Chúng ta sẽ đón nhiều khách nước ngoài đến trong kỳ Olympics vào năm sau, và nếu các cặp đồng tính bị từ chối cho vào khách sạn tình yêu thì nó sẽ tạo ấn tượng không hay về Nhật Bản", Gon Matsunaka nói.Mặc dù một số trang web đã bắt đầu liệt kê các khách sạn tình yêu "thân thiện với người đồng tính nam", Matsunaka cho biết Nhật Bản chưa hoàn toàn chấp nhận cộng đồng LGBT, điển hình là lệnh cấm hôn nhân đồng giới."Một số khách sạn tình yêu chấp nhận các cặp đồng tính, như ở quận ni-chome của người đồng tính tại Tokyo, nhưng nó rất hạn chế. Chẳng có áp lực nào buộc ngành này thay đổi cách làm của mình".Một cuộc khảo sát mới được công bố cho thấy 79% người LGBT được hỏi cho biết họ từng nghe những nhận xét kỳ thị về giới tính tại nơi làm việc hoặc trường học. 67% trong đó cho biết thái độ của xã hội đối với sự đa dạng của xu hướng tình dục và bản dạng giới đã được cải thiện trong 5 năm qua.