https://zingnews.vn//khanh-hoa-noi-long-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-post1226085.html
Khánh Hòa nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19
Tỉnh Khánh Hòa cho phép mở lại các dịch vụ thể thao trong nhà, ngoài trời và một số hoạt động của tôn giáo.Chiều 11/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu ký thông báo khẩn về triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép mở lại các hoạt động thể dục thể thao trong nhà, ngoài trời như gym, bida, yoga... Đối với hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng chỉ thực hiện phần nghi thức lễ, không tổ chức phần hội và không tập trung đông người.Khánh Hòa tiếp tục đóng cửa các bãi giữ xe dọc bờ biển và yêu cầu người dân không tụ tập đông người nơi công cộng. Ảnh: Hải Đình.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các quán ăn uống đường phố, vỉa hè và các nhà hàng, quán giải khát trong nhà phải bố trí bàn ghế giãn cách tối thiểu 1 m, thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo quy định. Các biện pháp trên được áp dụng từ 0h ngày 13/6.UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tiếp tục đóng cửa các bãi giữ xe dọc công viên bờ biển Trần Phú để hạn chế tập trung đông người nơi công cộng.Tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định dừng hoạt động 3 trạm kiểm soát liên ngành, gồm trạm trên quốc lộ 1 (xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh), trạm trên quốc lộ 26 (xã Ninh Tây, thị xã Ninh Hòa) và trạm trên quốc lộ 27C (xã Sơn Thái, huyện Khánh Vĩnh) từ 0h ngày 12/6.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine đợt 3, đảm bảo hoàn thành trước ngày 30/6. Trong đó, ưu tiên cho cán bộ, viên chức ngành giáo dục, nhất là cán bộ hội đồng thi, giáo viên coi thi, người phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT, trước ngày 25/6.