https://zingnews.vn//khanh-don-huynh-nhu-hoan-cuoi-post1124716.html
Khánh Đơn - Huỳnh Như hoãn cưới
Theo kế hoạch, ca sĩ Khánh Đơn sẽ tổ chức lễ cưới với Huỳnh Như vào ngày 9/9. Tuy nhiên, hôn lễ của họ phải hoãn vì dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, Huỳnh Như - vợ sắp cưới của ca sĩ Khánh Đơn - cho biết hôn lễ của họ sẽ hoãn lại vì dịch Covid-19. Trước đó, cả hai dự tính tổ chức hôn lễ vào ngày 9/9."Chúng tôi xin phép dời lại ngày cưới của cả hai để cùng cả nước chung tay chống dịch. Tôi hy vọng dịch sớm qua để những người thân, bạn bè được tụ họp trong lễ cưới sắp tới", cô nói.Vợ chồng Khánh Đơn - Huỳnh Như hoãn cưới vì dịch bệnh. Ảnh: FBNV.Theo chia sẻ của vợ Khánh Đơn, họ đã đặt thực đơn tiệc cưới tại nhà hàng, in thiệp, hoàn tất các thủ tục cho ngày trọng đại. Tuy nhiên, để đảm bảo sức khỏe cho người tham dự, cả hai quyết định hoãn ngày cưới."Cha mẹ hai bên đều ủng hộ quyết định của vợ chồng tôi. Hôn lễ được tổ chức tại TP.HCM nhưng số lượng khách mời đến từ nhiều tỉnh, thành khác nhau. Chúng tôi chưa có ngày cụ thể về việc tổ chức hôn lễ sắp tới. Khi nào ấn định ngày chính thức, cả hai sẽ thông báo tin vui đến người thân, bạn bè", Huỳnh Như bày tỏ.Huỳnh Như chia sẻ sau thời gian dài gắn bó, cô và Khánh Đơn ngày càng hiểu và yêu thương nhau nhiều hơn. Trong mắt cô, nam nhạc sĩ là người đàn ông chín chắn, có trách nhiệm với gia đình và thương vợ.Khánh Đơn sinh năm 1987, được khán giả biết tới qua các ca khúc như Quên cách yêu, Sao băng khóc, Tạm biệt người anh yêu...Sau khi ly hôn vợ đầu và đổ vỡ tình cảm với ca sĩ Lương Bích Hữu, nam nhạc sĩ gắn bó với diễn viên Huỳnh Như. Hồi tháng 1/2019, chia sẻ với Zing, Khánh Đơn tiết lộ anh và Huỳnh Như đã làm thủ tục đăng ký kết hôn vào cuối tháng 12/2018.Anh khẳng định bà xã và gia đình cô không lo lắng về quá khứ đào hoa, hai lần chia tay bạn gái trong ồn ào của mình. Khánh Đơn tự nhận bản thân đã thay đổi, biết lo nghĩ và quan tâm cho gia đình nhiều hơn trước đây.