https://zingnews.vn//khan-gia-trung-quoc-ung-ho-disney-hoan-chieu-mulan-post1059673.html
Khán giả Trung Quốc ủng hộ Disney hoãn chiếu ‘Mulan’ trên toàn cầu
Cư dân mạng tại quốc gia tỷ dân đồng tình với quyết định dời lịch bom tấn trị giá 200 triệu USD có Lưu Diệc Phi đóng chính.Hôm 12/3, Disney ra quyết định hoãn chiếu Mulan vô thời hạn tại Bắc Mỹ và trên toàn cầu. Trước đó, “nhà chuột” mới chỉ dời lịch bộ phim tại Trung Quốc bởi dịch Covid-19. Khi virus corona bắt đầu gây ảnh hưởng ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương, Disney rốt cuộc sẽ không đưa tác phẩm ra rạp từ 27/3.Trong lúc các rạp chiếu phim Trung Quốc chưa mở cửa trở lại, thì nhà rạp tại Bắc Mỹ vẫn hoạt động. Tuy nhiên, việc Mulan rút lịch khiến từ nay tới 1/5 (thời điểm Black Widow khởi chiếu), không có bất cứ bom tấn nào dự kiến ra mắt khán giả Mỹ.Nhiều fan Trung Quốc ủng hộ quyết định hoãn chiếu toàn cầu Mulan của hãng Disney. Ảnh: Disney.Cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra ủng hộ quyết định của Disney. Trên mạng xã hội Weibo, một người viết: “Tạ ơn Chúa! Giờ tôi sẽ không bị tiết lộ trước nội dung. Cuối cùng họ cũng đổi lịch. Disney lẽ ra phải quyết định như thế từ lâu rồi. Giờ thì mọi người có thể thưởng thức bộ phim cùng lúc”.Cho tới 9/3, Mulan vẫn tổ chức buổi công chiếu cho báo chí tại Bắc Mỹ và chưa đổi lịch. Điều đó khiến một bộ phận cư dân mạng Trung Quốc không hài lòng, và họ sợ rằng mình sẽ sớm bị tiết lộ hết nội dung khi khán giả Bắc Mỹ được xem trước phiên bản mới về nhân vật Mộc Lan do Lưu Diệc Phi thể hiện.Một người khác viết: “An toàn là trên hết! Chúng ta có thể tổ chức sự kiện thảm đỏ vào thời điểm thích hợp. Liệu Disney đã lên kế hoạch cho Trung Quốc chưa nhỉ?”. Điều éo le dành cho Mulan là phim quy tụ nhiều ngôi sao Hoa ngữ, như Lưu Diệc Phi, Chân Tử Đan, Củng Lợi, Lý Liên Kiệt, nhưng hiện chưa thể tổ chức họp báo ra mắt ở quốc gia tỷ dân Đông Á.Theo thống kê, trong ngày 13/3, hashtag “Mulan hoãn chiếu toàn cầu” nhận được hơn 630 triệu lượt truy cập trên Weibo.Lưu Diệc Phi tại buổi công chiếu phim tại Mỹ hôm 9/3. Ảnh: Getty.Do Niki Caro thực hiện, Mulan là bộ phim người đóng (live-action) có kinh phí lớn nhất từ trước tới nay do một phụ nữ làm đạo diễn. Theo ước tính, phim cần thu khoảng 550 triệu USD tại phòng vé sẽ hoàn vốn. Tuy nhiên, Disney chắc chắn mong muốn nhiều hơn thế và bộ phim cần phải ăn khách tại Trung Quốc.Trước đó, có không ít quan ngại xoay quanh nữ diễn viên chính Lưu Diệc Phi. Năm 2019, cô đưa ra nhiều phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội. Một bộ phận công chúng tại quê hương thì chỉ trích chuyện người đẹp nay đã mang quốc tịch Mỹ.Song, trong quãng thời gian Trung Quốc chống dịch Covid-19, Lưu Diệc Phi lại ghi điểm. Cô vốn là người Vũ Hán - nơi được cho là khởi nguồn của bệnh dịch. Nhiều người Trung Quốc khen ngợi Lưu Diệc Phi khi cô không hề có ý che giấu về gốc gác, cũng như có nhiều phát ngôn cổ vũ tinh thần người dân trong các buổi phỏng vấn với báo chí quốc tế.Củng Lợi đã có phim thứ ba liên tiếp phải hoãn chiếu. Ảnh: Disney.Có một điều thú vị rằng Mulan là bộ phim thứ ba liên tiếp có sự góp mặt của minh tinh Củng Lợi bị hoãn chiếu. Cuối 2019, Saturday Fiction của chị bất ngờ bị chính quyền rút lịch vào phút chót, dù đã có buổi công chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Venice. Sau đó, phim mang đề tài bóng chuyền Leap cũng không thể ra mắt khán giả Trung Quốc từ mùng 1 Tết Nguyên đán vì bệnh dịch.Tình hình dịch bệnh ngày một trở nên tích cực hơn tại Trung Quốc và bầu không khí lạc quan đã xuất hiện, kể cả với Mulan. Một người dùng Weibo bình luận về bộ phim rằng: “Một món ăn ngon sẽ không trở nên dở tệ chỉ vì lên muộn một chút. Một bộ phim hay sẽ thu hút sự chú ý của cả thế giới, dù nó ra mắt vào thời điểm nào đi chăng nữa”.Tuy nhiên, Disney hiện vẫn chưa thông báo ngày khởi chiếu mới dành cho Mulan.