https://zingnews.vn//khach-san-e-am-chua-tung-co-do-dich-covid-19-post1073862.html
Khách sạn ế ẩm chưa từng có do dịch Covid-19
Thị trường khách sạn TP.HCM ghi nhận công suất hoạt động thấp nhất kể từ trước đến nay do sự sụt giảm đáng kể về lượng khách thuê do dịch Covid-19.Trong ba tháng đầu năm, thị trường khách sạn ghi nhận công suất cho thuê giảm mạnh do tác động từ việc sụt giảm lượng khách quốc tế từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Châu Âu.Sở Du lịch TP.HCM thống kê cho thấy 90% doanh nghiệp du lịch vừa và nhỏ đã tạm thời đóng cửa và lượng khách quốc tế giảm 43% theo năm xuống còn 1,3 triệu lượt trong 3 tháng đầu năm. Riêng trong tháng 3, lượng khách quốc tế giảm 84% so với cùng kỳ năm trước. Các thị trường chủ yếu như Trung Quốc giảm 32% và Hàn Quốc giảm 26% theo năm.Tình hình hoạt động của các khách sạn tại TP.HCM sụt giảm chưa từng có do Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo báo cáo về thị trường khách sạn tại TP.HCM của Savills Việt Nam mới công bố, công suất cho thuê của toàn thị trường giảm xuống mức 48% trong quý I. Trong đó, công suất của phân khúc 5 sao và 4 sao giảm lần lượt là 31% và 27%.Tuy nhiên, con số này được dự báo sẽ tiếp tục giảm trong quý sau do biện tháp hạn chế du lịch, giãn cách xã hội của Chính phủ cũng như tình hình dịch bệnh ngày càng căng thẳng.Trước diễn biến của dịch bệnh, trong tháng 2 và tháng 3, nhiều phòng khách đặt thuê từ trước đều đã bị hủy.Để tăng khả năng cạnh tranh, hầu như tất cả các hạng phòng đều thực hiện chính sách ưu đãi giá, đặc biệt là các cơ sở lưu trú tại quận 5, khu vực tập trung nhiều khách sạn 3 sao chủ yếu nhắm đến khách du lịch Trung Quốc.Trong quý I, giá phòng trung bình toàn thị trường giảm 14% xuống còn 77 USD /phòng/đêm.Để bù đắp cho khoản doanh thu giảm, các đơn vị quản lý đang thực hiện các biện pháp cắt giảm nhân sự tạm thời hoặc luân phiên ca làm việc. Một số khách sạn đã cắt giảm hơn 50% nhân viên trong khi số khác chấp nhận sử dụng cơ sở khách sạn của họ làm khu cách ly y tế.Theo ông Troy Griffiths, Phó Tổng Giám đốc Savills Việt Nam: "Ngành khách sạn là phân khúc bị ảnh hưởng đầu tiên và nặng nề nhất. Tuy nhiên, ngành này cũng sẽ là một trong các ngành đầu tiên vượt qua khó khăn nhanh. Nhu cầu trong nước sẽ vẫn ổn định, ngành khách sạn tại Việt Nam kì vọng sẽ phục hồi nhanh chóng".