https://zingnews.vn//khan-gia-den-san-my-dinh-phai-quet-ma-qr-post1273486.html
Khán giả đến sân Mỹ Đình phải quét mã QR
Việc quét mã QR sẽ giúp nhanh chóng truy vết và kiểm soát người vào ra sân. Đây cũng là công nghệ được nhiều quốc gia áp dụng.Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội cho biết để kiểm soát người đến sân Mỹ Đình trong các trận đấu của đội tuyển Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã phối hợp với đơn vị liên quan tổ chức các điểm quét QR tại tất cả cửa vào sân vận động.Bên cạnh đó, điều kiện để người hâm mộ được vào sân Mỹ Đình theo dõi hai trận đấu của đội tuyển Việt Nam là xác nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine (mũi 2 đã qua 14 ngày trở lên) và hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng trở lại đây; giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong 72 giờ trước khi trận đấu diễn ra; giấy tờ tuỳ thân để kiểm tra.Sân vận động Mỹ Đình. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, khán giả còn phải cài đặt ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc PC-Covid, khai báo y tế và quét mã QR tại các cửa kiểm soát và thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế, ngồi giãn cách trên khán đài, phải đeo khẩu trang trong thời gian có mặt tại sân Mỹ Đình.Ông Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết việc quét mã QR sẽ giúp nhanh chóng truy vết và kiểm soát người vào ra một cách hiệu quả nhất. Đây là công nghệ được áp dụng ở nhiều nước trên thế giới trong tình hình đại dịch Covid-19 hiện nay.Theo đề xuất của VFF trước đó, UBND Hà Nội cho phép ban tổ chức bán vé không quá 30% sức chứa của sân Mỹ Đình, khoảng 12.000 người. Hai trận đấu tiếp theo của đội tuyển là trận gặp Nhật Bản (19h ngày 11/11) và Saudi Arabia (19h ngày 16/11) .