https://zingnews.vn//khan-gia-ban-ao-gop-tien-giup-ngoi-sao-vo-thuat-luu-gia-huy-post1178202.html
Khán giả bán áo góp tiền giúp ngôi sao võ thuật Lưu Gia Huy
Trong lúc Lưu Gia Huy trải qua tuổi già cô đơn ở viện dưỡng lão, người hâm mộ trung thành của kỳ tài võ thuật một thời đã có những hành động bày tỏ tình cảm với thần tượng.Năm nay, tài tử Lưu Gia Huy đã bước sang tuổi 66. Tuổi xế chiều của siêu sao võ thuật trôi qua trong viện dưỡng lão, không người thân ở bên. Dẫu vậy, ông vẫn còn người hâm mộ trung thành luôn đồng hành.Ngày 27/1, trang 8days.sg đưa tin một nhóm fan hâm mộ đã tổ chức bán áo phông in hình Lưu Gia Huy nhằm giúp đỡ thần tượng của họ. Ban đầu, dự án bị hiểu lầm là được thực hiện vì mục đích gây quỹ cho việc thanh toán viện phí của ngôi sao họ Lưu. Điều này dấy lên mối lo ngại về tình hình tài chính hiện tại của Lưu Gia Huy.Khán giả hâm mộ Lưu Gia Huy bán áo in hình siêu sao võ thuật một thời nhằm kiếm tiền mua đồ ăn nhẹ và tạo thu nhập ổn định cho thần tượng.Công chúng có cơ sở tin rằng tài tử 66 tuổi đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn và chịu áp lực về tiền bạc. Năm ngoái, Lưu Gia Huy xuất hiện với vẻ ngoài yếu ớt, hốc hác. Ngôi sao nổi tiếng với nhiều pha võ thuật kinh điển trên màn ảnh giờ đây bị liệt một phần cơ thể và ngồi xe lăn suốt phần đời còn lại - hậu quả của một cơn đột quỵ cách đây 10 năm.Sau khi ông đổ bệnh, người vợ thứ hai là Mã Phi Phụng cùng hai người con lập mưu cướp gia sản, đẩy Lưu Gia Huy vào viện dưỡng lão. Người con trai lớn cấu kết với trợ lý cũ bí mật lừa hơn 230.000 USD thù lao đóng phim của ông.Tuy nhiên, gần đây, nữ diễn viên Amy Fan (Phàn Diệc Mẫn) - người hiện tại chịu trách nhiệm chăm sóc Lưu Gia Huy - đã lên tiếng đính chính hiểu lầm. Cô cho biết dự án bán áo phông của fan chỉ nhằm mục đích kiếm tiền mua đồ ăn nhẹ cho tài tử họ Lưu. Nhóm fan này cũng chia sẻ hoạt động của họ trên Facebook và bày tỏ rằng họ hy vọng một ngày nào đó có thể “tạo ra thu nhập ổn định cho Lưu Gia Huy” từ hình thức kinh doanh trên.Theo 8days.sg, Amy Fan khẳng định Lưu Gia Huy không gặp khó khăn về viện phí. “Đừng lo. Tôi đã chăm sóc cho ông ấy suốt 8 năm qua. Ông ấy đang bước vào giai đoạn hồi phục chức năng ổn định”, cô bổ sung thêm.So với thời gian trước, tình hình sức khỏe của Lưu Gia Huy đã cải thiện nhiều. Những hình ảnh mới nhất cho thấy siêu sao võ thuật một thời tăng cân, tinh thần phấn chấn hơn.Hình ảnh mới nhất cho thấy tình hình sức khỏe của Lưu Gia Huy đã cải thiện hơn trước.Amy Fan tiết lộ rằng dù nằm trên giường bệnh, Lưu Gia Huy vẫn giành giải Cống hiến Trọn đời của Copenhagen Asian Films Festival cho những nỗ lực của ông trên con đường diễn xuất. Phía ban tổ chức muốn đến Hong Kong để trao tận tay Lưu Gia Huy chiếc cúp tôn vinh người chiến thắng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã chặn đứng kế hoạch của họ. Vì vậy, ban tổ chức quyết định gửi cúp qua Amy Fan và nhờ cô trao cho tài tử 66 tuổi.Amy Fan không thể trực tiếp đến thăm Lưu Gia Huy trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Hong Kong. Cô thông báo về giải thưởng với Lưu Gia Huy thông qua một cuộc gọi video.8days.sg trích lời Amy Fan khi cô nói về cảm xúc của Lưu Gia Huy trước thành tích vừa đạt được: “Ông ấy cười và lắc đầu tự hỏi vì sao họ lại trao cho mình giải thưởng đó. Tuy nhiên, ông ấy cảm thấy rất hạnh phúc”.Lưu Gia Huy sinh năm 1955, là ngôi sao võ thuật nức tiếng Hong Kong. Tài tử để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả châu Á qua các vai diễn như Kim Luân pháp vương trong Thần điêu đại hiệp 1995, Ngưu Ma Vương trong Tây du ký, Thành Côn trong Ỷ Thiên Đồ Long ký 2000, Tà Kiếm Tiên trong Tiên kiếm kỳ hiệp 3.Cuộc đời Lưu Gia Huy rơi vào bi kịch từ sau cơn đột quỵ năm 2011. Kể từ đó đến nay, ông sống dựa vào sự chăm sóc của các nhân viên viện dưỡng lão và bạn bè thân thiết.