https://zingnews.vn//khach-san-5-sao-tai-ha-noi-va-tphcm-giam-gia-sap-san-dip-tet-post1182973.html
Khách sạn 5 sao tại Hà Nội và TP.HCM giảm giá 'sập sàn' dịp Tết
Các khách sạn 5 sao tại 2 thành phố lớn giảm giá từ 50-80% trong dịp Tết Tân Sửu và cũng là lúc dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Mọi năm, dịp Tết Nguyên đán là một trong những giai đoạn cao điểm của ngành khách sạn do nhu cầu du lịch, vui chơi của người dân tăng cao. Tuy nhiên, Tết Tân Sửu năm nay lại hoàn toàn trái ngược với cảnh ảm đạm, vắng vẻ của ngành khách sạn, đặc biệt là tại Hà Nội và TP.HCM.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giá thuê khách sạn và công suất phòng trong dịp Tết cũng sụt giảm mạnh.Phòng hơn 8 triệu đồng/đêm giảm còn 3,2 triệu đồng/đêmTheo khảo sát của Zing, trên các nền tảng đặt phòng khách sạn trực tuyến như Booking, Agoda... nhiều thương hiệu khách sạn quốc tế, tiêu chuẩn 5 sao đã đưa ra chính sách giảm giá thấp chưa từng có, lên đến gần 70%.Cụ thể, tại Hà Nội, giá phòng tại Sofitel Legend Metropole từ 8,1 triệu đồng/đêm đã giảm 60%, còn 3,2 triệu đồng đồng/đêm. "Khách sạn dát vàng" Grand Plaza Hanoi tại quận cầu Giấy cũng đang có chương trình giảm giá mạnh, lên đến 65%, giá phòng chỉ còn 1,2 triệu đồng/đêm/phòng.Khách sạn Sofitel Legend Metropole áp dụng chương trình giảm giá lên đên 60%. Ảnh: TL.Tại quận Ba Đình, Lotte Hotel Hanoi đã giảm giá 57%, từ hơn 5 triệu đồng xuống gần 2,2 triệu đồng/đêm/phòng. Khách sạn 5 sao Grand Vista Hanoi giảm đến 69% với phòng ban đầu giá 3,6 triệu đồng/đêm xuống còn 1,1 triệu đồng/đêm. Tại quận Đống Đa, mặc dù thuộc chuỗi thương hiệu khách sạn quốc tế nổi tiếng và mới khai trương năm 2020, Novotel Hanoi Thái Hà đã giảm 36%, còn 1,5 triệu đồng/đêm/phòng. Khách sạn Pullman Hanoi Hotel cũng giảm 51%, giá chỉ còn 1,4 triệu đồng/đêm/phòng.Không năm ngoài xu hướng này, khách sạn chất lượng hàng đầu Hà Nội JW Marriott Hotel tại cũng giảm mạnh từ 6,2 triệu đồng/đêm/phòng xuống còn 3,2 triệu. Tại khách sạn InterContinental Hanoi Landmark72 cách đó không xa, giá bán trên nền tảng Agoda cũng giảm từ 5,2 triệu đồng xuống còn 1,9 triệu đồng, tương đương giảm 62%.Khách sạn 5 sao TP.HCM giảm gần 80%Trong khi đó, tại TP.HCM, hàng loạt thương hiệu khách sạn quốc tế nổi tiếng như New World Saigon, Mai House Saigon, Hotel Nikko Saigon, Caravelle Saigon, Sheraton Saigon Hotel & Tower, Rex... đều tung ra các chương trình khuyến mãi trên 60%. Mức giá này cũng đi kèm với nhiều ưu đãi như miễn phí hủy phòng, tặng kèm bữa sáng, giảm giá các dịch vụ tại khách sạn như nhà hàng, spa, bar... lên đến 50%.Khách sạn Giá ban đầu (triệu đồng/đêm) Giá đã giảm (triệu đồng/đêm) Mức giảm Vị trí New World Saigon 4 1,5 61% 76 Lê Lai, quận 1 Hotel Nikko Saigon 7,6 1,6 79% 235 Nguyễn Văn Cừ, quận 1 Caravelle Saigon 6,9 2,1 68% 19-23 Công Trường Lam Sơn, quận 1 Sheraton Saigon Hotel & Tower 6,1 2,4 60% 88 Đồng Khởi, quận 1 Renaissance Riverside Hotel Saigon 3,75 1,7 55% 8-15 Tôn Đức Thắng, quận 1 InterContinental Saigon 4,6 2,5 45% Lê Duẩn - Hai Bà Trưng, quận 1 Rex Hotel Saigon 6,1 1,3 78% 141 Nguyễn Huệ, quận 1 Mai House Saigon Hotel 4,3 1,6 61% 1 Ngô Thời Nhiệm, phường 6, quận 3Ở phân khúc 3-4 sao, các đơn vị vận hành khách sạn tại đây cũng áp dụng hàng loạt chương trình khuyến mãi với mức giảm trung bình 30-50%.Sau nửa đầu năm 2020, thị trường khách sạn tại Hà Nội và TP.HCM cơ bản đã có nhiều phục hồi nhờ sự kiểm soát tốt dịch Covid-19 của Chính phủ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát trở lại một lần nữa vào đầu năm 2021 đã ảnh hưởng đến ngành du lịch cả nước.Nhiều địa phương tái khởi động các biện pháp kiểm soát như kêu gọi người dân hạn chế việc đi lại không cần thiết, không tụ tập đông người và thực hiện các biện pháp giãn cách an toàn. Hà Nội và TP.HCM đã ra lệnh hủy bỏ một số sự kiện và lễ hội chào mừng Tết Nguyên đán.Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels APAC, nhận định sự tái bùng phát dịch bệnh ngay lập tức tác động đến ngành du lịch nói chung và ngành dịch vụ khách sạn nói riêng.Khách sạn Sheraton Saigon Hotel & Tower vắng vẻ trong đợt cách ly xã hội năm 2020. Ảnh: Quỳnh Danh."Trước khi dịch bệnh tái bùng phát, ngành khách sạn đã kỳ vọng sự gia tăng nhu cầu du lịch trong và sau Tết sẽ đem đến một bước khởi đầu tốt trong năm. Tuy nhiên, tình hình hiện tại đang ảnh hưởng đến nhu cầu đi lại và du lịch trong những ngày gần đây", ông Mauro Gasparotti bình luận.Nhiều công ty ngay lập tức gửi yêu cầu hạn chế đi lại cho nhân viên cũng như hạn chế việc tham dự các sự kiện hoặc hội nghị. Trong bối cảnh này, một số hội nghị phải tạm dừng hoặc bị trì hoãn do lo ngại tình hình sẽ chuyển biến phức tạp.Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh du lịch hội nghị, hội thảo của các khách sạn thành phố khi giai đoạn đầu năm vốn là mùa cao điểm từ nhu cầu tổ chức sự kiện và hội nghị.Ông Mauro Gasparotti dự báo thị trường năm 2021 sẽ diễn ra tương tự như năm 2020, ít nhất là cho đến khi các hoạt động du lịch quốc tế được khôi phục trở lại."Trải qua một năm khó khăn, hầu hết khách sạn đã thích nghi với trạng thái bình thường mới. Với doanh thu ở mức tối thiểu, họ phải tập trung cân đối các khoản chi phí để có thể đạt được điểm hòa vốn hoạt động", vị chuyên gia bình luận.