https://zingnews.vn//khanh-thanh-nha-may-dien-mat-troi-phuoc-ninh-cong-suat-45-mw-post1098787.html
Khánh thành Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh công suất 45 MW
Ngày 22/6, dự án Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh của Tập đoàn T&T Group tại huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận đã chính thức được khánh thành.Lễ khánh thành Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh có sự tham dự của đại diện Bộ Công thương, ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group, cùng nhiều quan khách, đại biểu trung ương và địa phương.Dự án có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng , công suất 45 MW, do Công ty Cổ phần Công nghiệp Năng lượng Ninh Thuận (đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) làm chủ đầu tư. Trước đó, tối 10/6, Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh cũng đã chính thức hòa lưới, dự kiến cung cấp cho lưới điện quốc gia khoảng 75 triệu kWh/năm.Các đại biểu thực hiện nghi lễ đóng cầu dao điện, chính thức khánh thành Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh được triển khai đúng thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, khiến kế hoạch ban đầu tưởng như không thể hoàn thành. Tuy nhiên, ngay khi có thể bắt tay thi công trở lại, chủ đầu tư cùng các nhà thầu đã nỗ lực vượt qua khó khăn, tăng cường nhân lực và hiệu quả công việc. Nhà máy hoàn thành vượt tiến độ dự kiến 15 ngày, khẳng định tiềm lực và uy tín của T&T Group.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh sử dụng các tấm pin quang điện, hệ thống Inverter chuỗi cho hiệu suất cao (98%) do liên danh Sharp - NSN cung cấp. Đây là sản phẩm được nhiều dự án năng lượng mặt trời trong nước tin dùng bởi chất lượng tốt, bền bỉ trong điều kiện khắc nghiệt và thân thiện với môi trường.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh có công suất 45 MW, cung cấp cho lưới điện quốc gia khoảng 75 triệu kWh/năm.Phát biểu tại lễ khánh thành, đại diện Bộ Công thương cho biết, với nhu cầu điện thương phẩm giai đoạn 2021-2025 dự báo tăng khoảng 8,5%/năm, mỗi năm Việt Nam cần bổ sung khoảng 5.000-6.000 MW điện trong giai đoạn này. Dự án điện mặt trời Phước Ninh sẽ đóng góp khoảng 75 triệu kWh điện/năm, thể hiện quyết tâm của Chính phủ, các bộ ngành, tỉnh Ninh Thuận cũng như Tập đoàn T&T Group đối với phát triển năng lượng tái tạo.Về phía địa phương, đại diện UBND tỉnh Ninh Thuận cho rằng, sự kiện khánh thành Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh không chỉ là dấu mốc quan trọng đối với Tập đoàn T&T Group và Công ty CP Công nghiệp năng lượng Ninh Thuận, mà còn có những đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội, góp phần cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế, bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia.“Dự án cũng sẽ góp phần thực hiện chủ trương xây dựng Ninh Thuận trở thành trung tâm năng lượng tái tạo của cả nước” - vị này khẳng định.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh chính thức hòa lưới điện quốc gia vào tối 10/6.Đáng chú ý, thời điểm khởi công nhà máy điện mặt trời Phước Ninh cũng là thời điểm Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết 55 về định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, với một trong những mục tiêu là khuyến khích doanh nghiệp tư nhân đầu tư vào lĩnh vực năng lượng.T&T Group là một trong những doanh nghiệp tư nhân đi đầu ủng hộ chính sách trên, với loạt dự án năng lượng sạch khác đang được triển khai: Dự án điện khí LNG Cái Mép Hạ trị giá 6 tỷ USD tại Bà Rịa Vũng Tàu; dự án Trung tâm điện khí LNG tại Hải Lăng, Quảng Trị trị giá 4,4 tỷ USD ; nhà máy xử lý rác thải đốt rác phát điện sinh hoạt Xuân Sơn (Hà Nội) với công suất 1.000 tấn/ngày đêm...Không chỉ tập trung phát triển các dự án kinh tế trong nửa đầu năm 2020, T&T Group còn tích cực triển khai các chương trình thiện nguyện. Cá nhân ông Đỗ Quang Hiển và các doanh nghiệp trực thuộc T&T Group đã ủng hộ trên 40 tỷ đồng cho các hoạt động phòng chống Covid-19 và hỗ trợ người trong dịch bệnh. Tại tỉnh Ninh Thuận, trong tháng 5, Tập đoàn T&T Group đã trao 500 suất quà (trị giá 500 triệu đồng) và 20 tấn gạo (trị giá 200 triệu đồng) hỗ trợ người nghèo vượt qua khó khăn do đại dịch.Vừa phát triển kinh doanh, vừa đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội, Tập đoàn T&T Group cho thấy sự phát triển bền vững, từng bước hoàn thành mục tiêu trở thành top 5 thương hiệu lớn có uy tín tại Việt Nam, hướng tới top 30 thương hiệu lớn châu Á.