https://zingnews.vn//khach-mua-hang-cho-binh-dien-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1260216.html
Khách mua hàng chợ Bình Điền phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Đối với khách mua hàng ở chợ đầu mối Bình Điền, yêu cầu phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, đăng ký trước và được sự chấp thuận của thương nhân, công ty quản lý chợ.Ngày 7/9, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản ý kiến về phương án mở lại điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa ở chợ Bình Điền.Theo đó, Sở yêu cầu mặt bằng bố trí cho các thương nhân giao dịch phải đảm bảo thông thoáng, giãn cách theo quy định. Thực hiện phun khử khuẩn thường xuyên toàn khu vực sau mỗi buổi tập kết, trung chuyển hàng hóa."Đồng thời có phương án tổ chức, phân luồng giao thông phù hợp, không để tình trạng ùn tắc giao thông xung quanh khu vực điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa", Sở Công Thương yêu cầu.Đối với thương nhân và người lao động tại chợ này muốn được hoạt động phải tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 hoặc một mũi vaccine đã đủ 4 tuần và có kết quả xét nghiệm âm tính. Sở cũng đề nghị chợ vận động các thương nhân nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh tham gia.Từ đêm 7/9, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa tại chợ đầu mối Bình Điền sẽ đi vào hoạt động. Ảnh: Liêu Lãm.Đối với khách mua hàng và lực lượng lao động của công ty quản lý chợ phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 còn hiệu lực theo quy định. "Riêng đối với khách mua hàng phải có đăng ký trước và được sự chấp thuận của thương nhân, Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền", Sở yêu cầu.Thương nhân phải đăng ký trước chủng loại, số lượng hàng, số xe tải, số thương lái từ các tỉnh về TP.HCM cũng như người nhận hàng, phương tiện, giờ vào chợ."Tại điểm tập kết chỉ thực hiện giao - nhận hàng hóa, không tổ chức giao dịch, sơ chế, đóng gói hoặc mua bán hàng hóa", lãnh đạo Sở nhấn mạnh.Mỗi thương nhân chỉ được phép đăng ký tiếp nhận tối đa 70 người trong giai đoạn thí điểm tập kết, trung chuyển hàng hoá. Các xe ra vào chợ phải phun xịt toàn xe.Ngoài ra, công ty quản lý chợ sẽ phối hợp cơ quan y tế địa phương tổ chức các điểm xét nghiệm nhanh lưu động cho các đối tượng chưa có giấy xét nghiệm âm tính.Sở Công Thương đề nghị UBND quận 8 sớm triển khai các biện pháp đảm bảo lưu thông hàng hóa, an ninh trật tự, an toàn phòng chống dịch.Trước đó, đại diện Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền cho biết khu vực sân giữa hai nhà lồng B-D và D-F chia làm 20 ô, 720 m2 một ô, làm khu tập kết, trung chuyển hàng cho các ngành hàng thủy hải sản, rau củ quả, heo, gà, nghêu và trái cây...Thông qua điểm trung chuyển này, nguồn hàng đến từ nhiều nơi như các tỉnh miền Đông, miền Tây, cao nguyên Đà Lạt... với khả năng cung ứng từ 100-150 tấn một đêm sẽ được đưa về đến các hệ thống bán lẻ (gồm cả chợ truyền thống còn được hoạt động).Trước đó, từ ngày 6/7, chợ Bình Điền - chợ đầu mối lớn nhất TP.HCM phải tạm dừng hoạt động sau khi ghi nhận số ca nhiễm cao, mức độ lan rộng và phức tạp nhất tại TP.HCM cũng như lây sang 13 tỉnh, thành khác.