https://zingnews.vn//khang-nghi-vu-nhat-kim-anh-gianh-quyen-nuoi-con-post1069203.html
Kháng nghị vụ Nhật Kim Anh giành quyền nuôi con
Cho rằng bản án sơ thẩm vi phạm tố tụng và nội dung, VKSND đề nghị tòa phúc thẩm bác yêu cầu khởi kiện của ca sĩ Nhật Kim Anh.VKSND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) vừa kháng nghị bản án của TAND cùng cấp tuyên giao con chung cho bà Đỗ Thị Kim Huê (tức ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh) chăm sóc.Theo kháng nghị này, cơ quan công tố đề nghị phúc thẩm xử không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà Nhật Kim Anh về việc giành quyền nuôi dưỡng con từ chồng cũ là ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc.Tòa xét xử vắng mặt, ảnh hưởng quyền lợi của bị đơnTại phiên tòa ngày 23/3, TAND quận Ninh Kiều chấp nhận yêu cầu khởi kiện, thay đổi quyền trực tiếp nuôi con từ ông Lộc sang bà Huê. Phiên tòa không có mặt ông Lộc cùng luật sư bảo vệ quyền lợi.Trước phiên tòa, chồng cũ nữ diễn viên xin hoãn phiên tòa do luật sư có đơn xin hoãn vì đi công tác ở nước ngoài và căn cứ Chỉ thị 02 của TAND Tối cao về phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên yêu cầu này không được chấp nhận, tòa sở thẩm đã xét xử vắng mặt, tuyên chấp nhận yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi con từ ông Lộc sang bà Huê.Phiên tòa mới đây diễn ra không có mặt của chồng cũ ca sĩ Nhật Kim Anh và luật sư bảo vệ quyền lợi. Ảnh: M.A.Sau khi có bản án, VKSND quận Ninh Kiều đã kháng nghị và cho rằng tòa sơ thẩm không chấp nhận đơn xin hoãn của văn phòng luật sư và bị đơn mà vẫn tiến hành xét xử vụ án vắng mặt là vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 227 Bộ luật tố tụng dân sự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn.Luật sư, người trực tiếp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn trong vụ án vắng mặt nên tại phiên tòa quyền và lợi ích hợp pháp của ông Lộc phần nào bị ảnh hưởng. Tại thời điểm tòa án mở phiên tòa ngày 20/3, tình hình dịch Covid 19 trên cả nước diễn biến vô cùng phức tạp. Việc bị đơn có đơn xin hoãn phiên tòa là chính đáng, có căn cứ chấp nhận.Theo VKSND, phần lập luận của bản án nêu ý kiến của đại diện viện kiểm sát về việc "ông Lộc, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn vắng mặt là không chấp hành nghiêm chỉnh theo triệu tập của tòa án là cố tình kéo dài vụ kiện. Đề nghị HĐXX xem xét toàn diện vụ án để chấp nhận yêu câu khởi kiện của nguyên đơn” là chưa chính xác, không đúng diễn biến phiên tòa. Vì ngay phần thủ tục bắt đầu phiên tòa, đại diện viện kiểm sát đã đề nghị hoãn phiên xử.Vì sao VKSND kháng nghị bản án?Về mặt nội dung, VKSND cho rằng con chung của hai người từ khi sinh ra đến nay đều do ông Lộc trực tiếp chăm sóc, nuôi dưỡng. Năm 2018, bà Huê và ông Lộc nảy sinh mâu thuẫn nên có yêu cầu ly hôn.Tại phiên tòa phúc thẩm vào ngày 16/3/2018, bà Huê đã tự nguyện, đồng ý giao con chung khi đó 2 tuổi 6 tháng cho ông Lộc nuôi dưỡng. Từ khi bản án cho hiệu lực đến nay, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng. Vì vậy, bà Huê có yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con cần xem xét đầy đủ, toàn diện về mọi mặt nhằm đảm bảo tốt về vật chất, tinh thần của con chung.VKSND quận Ninh Kiều viện dẫn khoản 2 điều 84 Luật Hôn nhân và Gia đình quy định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con được giải quyết khi có một trong các căn cứ sau khi cha mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con, hoặc người trực tiếp nuôi con không đủ điều kiện chăm non, chăm sóc, nuôi dưỡng giáo dụng con.VKSND cho rằng việc thay đổi yêu cầu nuôi con theo nguyện vọng của nguyên đơn cần được cân nhắc, đánh giá đảm bảo quyền lợi của con chung về học tập, giáo dục để phát triển trí tuệ, đạo đức và thể chất của trẻ. Hơn nữa, việc thay đổi nuôi con làm đảm bảo tốt nhất cho sự phát triển của trẻ chứ không phải nhu cầu của người lớn.“Bà Huê không chứng minh được nếu thay đổi người nuôi con trực tiếp sang bà sẽ tốt hơn cho đứa trẻ và thực tế ngay cả thời gian thăm con bà chưa sắp xếp được thời gian phù hợp”, kháng nghị của VKSND nhấn mạnh.Ca sĩ Nhật Kim Anh. Ảnh: Anh Minh.Đối với các vi bằng do bà Huê cung cấp chứng minh việc bị đơn ngăn cản khi bà đến thăm con, VKSND cho rằng nội dung các vi bằng chỉ thể hiện việc bà đến gặp con, đưa cho đi chơi nhưng bị ông Lộc đưa ra các lý do từ chối. Vi bằng chỉ thông qua lời bà Huê để thừa phát lại ghi nhận, còn thừa phát lại không tận mắt chứng kiến trao đổi giữa ông Lộc và bà Huê.Mặt khác khi đến thăm con, bà Huê dẫn theo nhiều người và tiến hành ghi âm, ghi hình sẽ làm ảnh hưởng đến bị đơn và gia đình. Ông Lộc không đồng ý những người lạ mặt vào nhà ghi nhận sự việc là phù hợp.Ngoài ra, vi bằng số 620 ngày 10/11/2019 thể hiện việc ông Lộc tạo điều kiện cho bà Huê thăm con nhưng do công việc bà không đến, điều đó chứng tỏ ông Lộc tạo điều kiện cho bà gặp và thăm con nhưng thời gian cụ thể các bên không thống nhất.VKSND nhấn mạnh bà Huê hiện nay là ca sĩ, diễn viên do tính chất công việc thường lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước, lưu diễn nhiều ngày được thể hiện qua công văn của Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.Bà Huê có 44 lần xuất nhập cảnh, riêng năm 2019 xuất nhập cảnh 9 lần nên phần nào cũng ảnh hưởng đến việc nuôi dưỡng, chăm sóc con chung trong khi cháu bé hiện nay mới hơn 4 tuổi.VKSND nêu lại quan điểm rằng: “Ngay cả khi thăm con, bà Huê cũng chưa sắp xếp được thời gian phù hợp và đây cũng chính là lý do bà đồng ý giao con chung cho ông Lộc tiếp tục nuôi dưỡng tại phiên tòa phúc thẩm ngày 16/3/2018”.Trong khi đó, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng con từ lúc mới sinh ra cho đến nay, về điều kiện kinh tế ông có công việc ổn định, thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng. Con trai vẫn phát triển bình thường về thể chất lẫn tinh thần, cháu đang có cuộc sống ổn định.Ông Lộc cũng đảm bảo việc học tập cho cháu nên để tránh sự xáo trộn làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý của cháu nhỏ nên cần ổn định cho ông Lộc tiếp tục nuôi con chung là phù hợp. Do đó, VKSND quận Ninh Kiều bác yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi con sau ly hôn của bà Huê và đề nghị TAND TP Cần Thơ xét xử phúc thẩm theo hướng trên.