https://zingnews.vn//khanh-hoa-tiem-vaccine-ngua-covid-19-cho-100-nhan-vien-y-te-post1192226.html
Khánh Hòa tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 100 nhân viên y tế
Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa Bùi Xuân Minh cho hay đây là đợt tiêm vaccine Covid-19 nằm trong Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia (TCMR) do Chính phủ và Bộ Y tế triển khai.Các y, bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa là những người được ưu tiên tiêm những mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. "Những liều vaccine Covid-19 này được ưu tiên tiêm cho nhân viên của bệnh viện tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn", ông Bùi Xuân Minh cho biết.Những nhân viên y tế này được khám sàng lọc kỹ trước khi tiêm vaccine Covid-19.Những người được tiêm ngoài khám sáng lọc còn phải ký cam kết để tuân thủ các phác đồ hậu tiêm chủng.Trong lần tiêm này, Khánh Hòa được Bộ Y tế phân bổ 100 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca. Vaccine này do Tập đoàn AstraZeneca phối hợp Đại học Oxford (Vương quốc Anh) nghiên cứu và sản xuất. Hôm 24/2, 117.600 liều đầu tiên đã được chuyển về Việt Nam qua Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TP.HCM. Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên được tiêm tại Việt Nam.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, giống như các chương trình tiêm chủng khác, quy trình thực hiện trước, trong và sau khi tiêm vaccine Covid-19 đều phải tuân thủ nghiêm ngặt theo phác đồ của Bộ Y tế.Sau khi tiêm họ được theo dõi sức khỏe trong 30 phút tại phòng giám sát để xem phản ứng với vaccine.Mỗi lọ vaccine Covid-19 được tiêm cho khoảng 10 người. Mỗi người sẽ tiêm đủ 2 mũi, mỗi mũi 0,5 ml, cách nhau 3 tháng."Trong một năm qua, tôi đã 4 lần phải cách ly vì tiếp xúc các ca mắc Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Tôi cảm thấy may mắn khi là một trong những người đầu tiên ở Khánh Hòa được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Hy vọng thời gian tới, nhiều người dân Việt Nam cũng được tiêm chủng để đẩy lùi dịch Covid-19", điều dưỡng Nguyễn Thị Hương chia sẻ.Sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19, hồ sơ của những người được tiêm sẽ được số hóa để dễ theo dõi hậu tiêm chủng.Ngoài ra, mỗi cá nhân sẽ nhận được một giấy xác nhận đã tiêm vaccine ngừa Covid-19. Từ khi dịch bệnh xảy ra, Khánh Hòa ghi nhận 83 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, có 2 ca lây nhiễm ngoài cộng đồng. Những bệnh nhân còn lại là người nước ngoài, chuyên gia sang Việt Nam làm việc và thuyền viên. Các trường hợp này đều đã khỏi bệnh và xuất viện.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia (TCMR) sáng 12/3, sau 4 ngày triển khai, Việt Nam đã tiêm vaccine Covid-19 cho 1.585 người tại 9 tỉnh, thành phố. Riêng trong ngày 11/3, 630 cán bộ, nhân viên y tế đã được tiêm cùng 5 địa phương mới triển khai.Cụ thể, trong 4 ngày 8-11/3, các địa phương đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 gồm: Hải Dương (293 người), Hà Nội (163), Hưng Yên (69), Bắc Ninh (108), Bắc Giang (187), Hải Phòng (61), TP.HCM (474), Gia Lai (200), Long An (30).