https://zingnews.vn//khat-vong-dan-dau-nganh-ban-le-duoc-pham-cua-fpt-long-chau-post1285140.html
Khát vọng dẫn đầu ngành bán lẻ dược phẩm của FPT Long Châu
FPT Long Châu đang đặt những bước chân vững chãi trên hành trình hiện thực hóa tham vọng thành "ông lớn" ngành bán lẻ dược phẩm tại Việt Nam.Với 400 cửa hàng trên toàn quốc, đạt doanh thu 1.336 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm, FPT Long Châu đang đặt những bước chân vững chãi trên hành trình hiện thực hóa tham vọng thành "ông lớn" ngành bán lẻ dược phẩm tại Việt Nam."Mục tiêu của chúng tôi là trở thành chuỗi nhà thuốc số một Việt Nam, dự kiến mở rộng thêm hàng nghìn cơ sở trong 3 năm tới. Việc hoàn thành mục tiêu trên sẽ giúp chúng tôi tiến xa hơn trên hành trình thực hiện sứ mệnh đáp ứng nhu cầu chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe của người dân", bà Nguyễn Bạch Diệp, Chủ tịch FPT Retail kiêm Tổng giám đốc FPT Long Châu, chia sẻ về tham vọng dẫn đầu ngành bán lẻ dược phẩm.Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (FPT Retail) sở hữu nhiều thế mạnh với xuất phát điểm là nhà bán lẻ các sản phẩm công nghệ. Thời điểm 2017, FPT Shop - một trong số ngành hàng của FPT Retail - là nhà bán lẻ số 2 của Việt Nam về công nghệ thông tin và truyền thông (ICT). Do đó, đội ngũ, quy trình vận hành và mọi yếu tố phục vụ ngành bán lẻ về cơ bản đã được định hình.Khi nhu cầu thị trường về điện thoại thông minh và sản phẩm công nghệ có dấu hiệu chững lại, ban lãnh đạo FPT Retail quyết định mở rộng kinh doanh để tối ưu nguồn lực, tăng cường vị thế và nâng cao hiệu quả. Sau khi xem xét nhu cầu thị trường, dư địa kinh doanh,... ban lãnh đạo FPT Retail quyết định tham gia thị trường bán lẻ dược phẩm. Bởi lẽ, dược phẩm là mặt hàng thiết yếu, có "dòng đời" dài, phục vụ người tiêu dùng qua nhiều thế hệ. Song, ngay cả với công ty giàu kinh nghiệm trong ngành bán lẻ như FPT Retail, đây vẫn là mảnh đất mới, tiềm ẩn nhiều chông gai, thách thức.Bà Nguyễn Bạch Diệp chia sẻ: "Đây là thách thức lớn với FPT Retail khi bước chân vào ngành hàng mới với xuất thân là dân chuyên kinh doanh sản phẩm công nghệ. Chúng tôi xác định bán lẻ dược phẩm là lĩnh vực start-up, nên đội ngũ FPT Retail mạnh dạn thử nhiều phương án để nhanh chóng tìm ra công thức thành công và triển khai thật nhanh".Trong bối cảnh thị trường có gần 60.000 nhà thuốc nhỏ lẻ và chuỗi Pharmacity đang dần định hình, FPT Retail quyết định lựa chọn và tiếp cận để mua lại Long Châu. Đây là chuỗi bán lẻ dược phẩm danh tiếng hàng đầu tại TP.HCM, với người dẫn đầu dày dặn kinh nghiệm và có nhiều kiến thức trong lĩnh vực kinh doanh dược phẩm.Là dân "ngoại đạo", bà Diệp cùng các đồng sự phải bắt đầu bằng những bài học vỡ lòng về sản phẩm cũng như nguyên tắc bán hàng từ ông chủ cũ của Long Châu. Bên cạnh đó, FPT Long Châu cũng liên tục "cầu hiền", tuyển dụng nhiều nhân sự hàng đầu trong ngành dược để xây dựng bộ khung vững chắc cho hệ thống. Trong đó, tiêu biểu nhất phải kể đến PGS.TS Nguyễn Tuấn Dũng - Ủy viên Hội Dược sĩ Bệnh viện TP.HCM, nguyên trưởng bộ môn Dược Lâm sàng, khoa Dược, Đại Học Y Dược TP.HCM với vai trò cố vấn nghiệp vụ cao cấp.Với VietinBank iPay Mobile, khách hàng không cần đến ngân hàng và mất thời gian chờ đợi để thanh toán hay mua sắm. Mọi nhu cầu như mở tài khoản thanh toán, thực hiện các giao dịch tài chính thông thường; mua sắm, thanh toán online; chi trả hóa đơn; đặt mua vé tàu, xe, máy bay; đặt phòng khách sạn; mua vé xem phim; mua data 3G/4G; đặt tiêm vaccine... được xử lý trên một ứng dụng duy nhất.Trải qua hơn 4 năm kể từ khi chính thức mua lại chuỗi nhà thuốc Long Châu, FPT Long Châu đã gắt hái nhiều thành công và đạt được những cột mốc đáng nhớ.Trong năm 2018 và 2019, FPT Long Châu nhanh chóng có mặt ở 20 tỉnh, thành phố trên cả nước với 68 nhà thuốc. Năm 2020 được coi là giai đoạn biến động mang tính lịch sử với sự bùng phát của dịch Covid-19. Song, thực tế xã hội kết hợp kinh nghiệm về thị trường đã trở thành yếu tố thúc đẩy FPT Long Châu mở rộng thêm 200 nhà thuốc và đạt mốc 400 cơ sở vào tháng 12/2021."Đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4 vừa qua mang đến nhiều cơ hội phục vụ khách hàng, đồng thời giúp chúng tôi nhận ra những điểm yếu cần cải thiện. Khi dịch bùng phát mạnh, FPT Long Châu nỗ lực đẩy mạnh mảng kinh doanh trực tuyến, giao hàng tận nơi để bắt nhịp thói quen mua sắm trong thời dịch và cả khi trở về 'bình thường mới'. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng nhận thức việc cần mở rộng phạm vi càng nhanh càng tốt, để mỗi khách hàng chỉ mất tối đa 10 phút tới trực tiếp nhà thuốc", Tổng giám đốc FPT Long Châu cho biết.Là thành viên của Tập đoàn FPT, chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu tận dụng thế mạnh công nghệ, số hóa các quy trình để ứng dụng vào quản trị và vận hành. Hiện nay, FPT Long Châu là đơn vị bán lẻ dược phẩm duy nhất tại Việt Nam ứng dụng hệ thống đào tạo thực tế ảo trong công tác giảng dạy, thực hành cho toàn bộ dược sĩ đứng quầy, đáp ứng tốt nhu cầu mở rộng theo quy mô và tốc độ hiện tại.Cụ thể, tất cả dược sĩ của FPT Long Châu đều được tôi luyện tay nghề tư vấn thuốc “thực chiến” nhờ ứng dụng “Thực hành nhà thuốc ảo” (Virtual simulation room). Ứng dụng này kết hợp kiến thức nghiệp vụ chuyên sâu của đội ngũ cố vấn là các dược sĩ cấp cao tại hệ thống Long Châu cùng ban công nghệ Tập đoàn FPT. Nhờ đó, mọi hoạt động đào tạo tại Long Châu đều được triển khai liền mạch.Bà Diệp chia sẻ: “Tay nghề của dược sĩ là yếu tố quan trọng với mỗi chuỗi bán lẻ dược phẩm. Việc đào tạo, luyện tập cắt, soạn và tư vấn thuốc phải luôn được chú trọng đầu tư. Trung tâm đào tạo nhà thuốc Long Châu đã dùng ứng dụng thực tế ảo để giả lập nhà thuốc với đầy đủ ‘layout’ trưng bày, bố trí thuốc theo quy định, cùng dãy sản phẩm và tình huống thực tế để luyện tay nghề nhân viên”.“Tại Long Châu, toàn bộ đội ngũ dược sĩ bán thuốc đều được yêu cầu phải đạt số lượng ‘giờ bay’ tối thiểu theo quy định và trải qua các cuộc sát hạch định kỳ hàng tháng, quý, năm trên hệ thống đào tạo thực tế ảo này. Nhờ yếu tố đó, khi bán hàng thực tế, nhân viên không còn bỡ ngỡ, rụt rè, mà tự tin trong tư vấn, bán thuốc cho người bệnh”, Tổng giám đốc FPT Long Châu cho biết thêm.Kịch bản giảng dạy, sát hạch giả lập ở trung tâm đào tạo thực tế ảo đều được PGS.TS Nguyễn Tuấn Dũng và ban cố vấn biên soạn, kiểm soát gắt gao, đào tạo liên tục. Những kiến thức dược lâm sàng và tình huống thực tế được chắt lọc đưa lên hệ thống thực tế ảo đã giúp FPT Long Châu rút ngắn 50% thời gian và chi phí đào tạo cho một dược sĩ trước khi “thực chiến” tại quầy.Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo (AI), bộ phận đào tạo cũng dễ dàng truy vết các vấn đề thường gặp để giải quyết triệt để từng tình huống, đảm bảo chất lượng nhân sự trên diện rộng.Có thể nói, việc ứng dụng thực tế ảo không chỉ giúp FPT Long Châu tiết kiệm chi phí, thời gian, nâng cao chất lượng đào tạo mà còn là bước tiến lớn, giải quyết “điểm khó” của chuỗi bán lẻ dược phẩm. Bài toán làm sao để dược sĩ trẻ có thể bán thuốc tốt và nhà bán lẻ luôn có đội ngũ đủ trình độ, năng lực đã được giải quyết để đáp ứng sự mở rộng nhanh, mạnh.Việc số hoá công tác bán lẻ cũng được FPT Long Châu triển khai nhanh chóng. Hồi tháng 10, công ty ra mắt website và ứng dụng Nhà thuốc Long Châu, đáp ứng nhu cầu mua thuốc trực tuyến của người dân, góp phần giải quyết những hạn chế trong hoàn cảnh sống chung với dịch Covid-19.Với hệ thống phủ rộng khắp cả nước, công ty mang về doanh thu 1.336 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm nay, tăng gần gấp 3 lần so với cùng kỳ 2020. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của FPT Long Châu cho thấy quyết tâm và cam kết mạnh mẽ của FPT Retail trong việc đầu tư xây dựng chuỗi bán lẻ sản phẩm chăm sóc sức khỏe, bên cạnh chuyển đổi số, áp dụng nền tảng công nghệ trong quản lý và đào tạo.