https://zingnews.vn//khanh-hoa-thanh-hoa-chuan-bi-cong-bo-het-dich-covid-19-post1048079.html
Khánh Hòa, Thanh Hóa chuẩn bị công bố hết dịch Covid-19
Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh giao Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn các địa phương để chuẩn bị điều kiện công bố hết dịch như Khánh Hòa, Thanh Hóa.Chiều 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra (dịch Covid-19). Thủ tướng cho biết tại cuộc họp này, Thường trực Chính phủ sau khi nghe Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 báo cáo sẽ thảo luận một số nội dung về tình hình kinh tế - xã hội.Người đứng đầu Chính phủ ghi nhận nỗ lực chống dịch ở Việt Nam và cho biết kết quả đã có 7 người được chữa khỏi. Ông đề nghị tiếp tục đề cao cảnh giác với dịch bệnh nhưng bình tĩnh để đảm bảo cuộc sống bình thường của đất nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp. Ảnh: Việt Hùng.Thủ tướng yêu cầu, hai ngày một lần, Ban chỉ đạo phòng chống dịch phải sinh hoạt để nghe, đưa ra những biện pháp cụ thể, xử lý. Ít nhất 1 tuần một lần, hoặc 3, 4 ngày Chính phủ nghe Ban chỉ đạo chống dịch báo cáo chi tiết để từ đó đưa ra quyết sách, không trì trệ, trên tinh thần "chống dịch như chống giặc".Không ghi nhận ca mắc virus corona mớiBáo cáo với Thường trực Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên (Phó trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch), cho biết tính đến 12h ngày 17/2, trên 71.000 trường hợp nhiễm virus corona được ghi nhận, trong đó riêng Trung Quốc là 70.548 người. Số người tử vong trên toàn thế giới là 1.175 người, trong đó 1.170 người ở Trung Quốc.Tại Việt Nam đến nay ghi nhận 16 ca nhiễm virus corona (Vĩnh Phúc có 11 người), trong đó 7 người đã được chữa khỏi.Số trường hợp có xét nghiệm âm tính là 1.078, số trường hợp nghi nhiễm được tiếp tục cách ly, theo dõi chặt để không lây nhiễm ra cộng đồng là 61 người.Ngoài ra, có 602 trường hợp sức khỏe bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho, nhưng vẫn được cách ly theo dõi do có tiếp xúc gần với người nghi ngờ bị nhiễm virus corona.“Đến nay, Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc mới, ngay cả ở vùng tâm dịch Vĩnh Phúc cũng không có”, ông Tuyên cho biết.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Việt Hùng.Trong báo cáo của Ban chỉ đạo cũng đề cập đến tình hình dịch bệnh tại Campuchia với lo ngại sẽ có ảnh hưởng đến nước ta.Từ đó, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch đề nghị giám sát chặt chẽ người vào Việt Nam từ biên giới phía tây nam tiếp giáp với Campuchia.Ban chỉ đạo thống nhất sau khi tham khảo biện pháp của Malaysia đối với tàu Westerdam (có trường hợp nhiễm virus corona), giao Tổng cục Du lịch khuyến cáo hành khách có ý định vào Việt Nam thì không nên vào Việt Nam, nếu hành khách vẫn muốn vào Việt Nam thì thực hiện cách ly y tế theo quy định, vì người trên tàu có người nhiễm bệnh được coi như đi từ vùng dịch.Sau khi có ý kiến, 8 hành khách trên tàu này có ý định vào Việt Nam đã bỏ ý định này.Ban chỉ đạo giao Bộ Ngoại giao nắm bắt tình hình dịch bệnh và đề xuất hỗ trợ Campuchia chống dịch (nếu có), trên cơ sở đó báo cáo Thủ tướng để có biện pháp hợp lý về cả chuyên môn và ngoại giao.Chuẩn bị công bố hết dịch Covid-19 ở một số địa phươngVề vấn đề chuẩn bị công bố hết dịch, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh giao Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn các địa phương để chuẩn bị điều kiện công bố hết dịch đối với các tỉnh đã đảm bảo điều kiện như Khánh Hòa (qua 30 ngày không phát hiện thêm trường hợp bệnh), Thanh Hóa (qua 23 ngày).Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến nay Khánh Hòa đang làm thủ tục công bố hết dịch theo quy định, còn Thanh Hoá 5 ngày nữa mới dám khẳng định đã hết dịch hay chưa.Riêng với Vĩnh Phúc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận địa phương làm rất quyết liệt, nghiêm túc. Ông cho rằng khoanh vùng cách ly là quyết định mạnh mẽ, đúng đắn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận Vĩnh Phúc làm rất quyết liệt, nghiêm túc. Ông cho rằng khoanh vùng cách ly là quyết định mạnh mẽ, đúng đắn. Ảnh: Việt Hùng.Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh cũng báo cáo về tình hình các bệnh nhân xét nghiệm dương tính với Covid-19.Cụ thể, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 5 bệnh nhân nhập viện, đã ra viện 3 bệnh nhân, 2 người còn lại xét nghiệm 2 lần đều âm tính. Bệnh viện Chợ Rẫy có 2 bệnh nhân nhập viện đều đã ra viện. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa có 1 bệnh nhân nhập viện, đã ra viện. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa có 1 bệnh nhân nhập viện và cũng đã ra viện. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, có 1 bệnh nhân đang điều trị, đã xét nghiệm 3 lần âm tính.Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc tiếp nhận 5 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 4 bệnh nhân xét nghiệm lần 2 âm tính, 1 bệnh nhân xét nghiệm dương tính (ngày 13/02).Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị cho 1 bệnh nhân - là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất (3 tháng tuổi). Bệnh nhân này đã xét nghiệm âm tính lần 1 (ngày 14/2), và người mẹ chăm sóc rất may không bị lây nhiễm do cách ly tốt.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn lại sự kiện năm 2003, chỉ sau 45 ngày có dịch SARS, Việt Nam là quốc gia đầu tiên được tổ chức y tế thế giới công nhận khống chế thành công. "Ở thời điểm này, chúng ta cần tự tin hơn với những phương tiện, quyết tâm có trong tay. Quyết tâm của Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và toàn dân. Trên thực tế Việt Nam đã làm rất tốt, nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhân dân. Sự vào cuộc quyết liệt, hiệu quả của hệ thống chính trị, đặc biệt là sự vào cuộc của ngành Y tế" , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.