https://zingnews.vn//khach-san-sheraton-da-nang-lo-luy-ke-571-ty-roi-san-chung-khoan-post1144685.html
Khách sạn Sheraton Đà Nẵng lỗ lũy kế 571 tỷ, rời sàn chứng khoán
Phải đóng cửa dài ngày vì dịch Covid-19 bùng phát trở lại, khách sạn Sheraton Đà Nẵng lỗ thêm 87 tỷ đồng. Sau kỷ lục thua lỗ, chủ khách sạn này rút công ty khỏi sàn chứng khoán.HĐQT Công ty Cổ phần Biệt thự và Khách sạn Biển Đông Phương vừa thông qua việc hủy đăng ký giao dịch 25 triệu cổ phiếu trên sàn UPCoM. Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cho biết ngày giao dịch cuối cùng của cổ phiếu doanh nghiệp này là 26/10.Công ty Biệt thự và Khách sạn Biển Đông Phương là chủ sở hữu và trực tiếp vận hành khách sạn Sheraton Grand Danang Resort - một trong những khách sạn 5 sao có quy mô lớn nhất thành phố biển miền Trung.Khách sạn Sheraton Đà Nẵng. Ảnh: BDP.Quyết định rời sàn chứng khoán của chủ khách sạn Sheraton Đà Nẵng được đưa ra sau chuỗi ngày dài thua lỗ.Báo cáo tài chính quý III cho biết khách sạn Sheraton Đà Nẵng chỉ có doanh thu 8 tỷ trong suốt 3 tháng qua, giảm hơn 90% so với cùng kỳ 2019. Đây là hậu quả của việc khách sạn phải đóng cửa từ ngày 28/7 đến 8/9 khi làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng.Với doanh thu quá thấp, Sheraton Đà Nẵng lỗ gộp 32 tỷ đồng . Trong khi đó, doanh nghiệp phải trả chi phí lãi vay lên tới 43 tỷ. Sheraton Đà Nẵng đang vay nợ tổng cộng hơn 1.250 tỷ đồng . Cùng với đó, khách sạn 5 sao này vẫn phải trả 12 tỷ đồng cho hoạt động bán hàng, quản lý doanh nghiệp dù đã tiết giảm hơn 60% chi phí so với quý III/2019.Sau cùng, Sheraton Đà Nẵng lỗ sau thuế 87 tỷ đồng trong 3 tháng qua. Đây cũng là kỷ lục thua lỗ lớn nhất trong một quý của khách sạn 5 sao này từ khi hoạt động. Cùng kỳ 2019, mức lỗ của Sheraton Đà Nẵng là 35 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng đầu năm, Sheraton Đà Nẵng có doanh thu 63 tỷ, thua lỗ tổng cộng 233 tỷ đồng . Mức lỗ sau 3/4 thời gian của năm 2020 của khách sạn này lớn hơn số lỗ của cả năm 2018, 2019.Sheraton Đà Nẵng nối dài chuỗi ngày thua lỗ Khách sạn 5 sao Sheraton Đà Nẵng lỗ nặng từ khi hoạt động Nhãn 2018 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 259 382 63 Lợi nhuận sau thuế-178 -147 -233Cộng với khoản lỗ các năm trước, lỗ lũy kế của Sheraton Đà Nẵng tại thời điểm 30/9 lên tới 571 tỷ đồng . Với vốn điều lệ 250 tỷ, vốn chủ sở hữu hiện tại của khách sạn này âm 317 tỷ.Do thua lỗ lớn, dòng tiền kinh doanh của Sheraton Đà Nẵng âm 75 tỷ đồng trong 9 tháng. Tại thời điểm 30/9, khách sạn 5 sao này còn chưa đến 6 tỷ đồng tiền mặt. Trên bảng cân đối kế toán, nợ ngắn hạn vượt tài sản ngắn hạn gần 200 tỷ.Công ty Cổ phần Biệt thự và Khách sạn biển Đông Phương được thành lập bởi 3 cổ đông, gồm Vietnam Property Limited; Công ty Đầu tư và Phát triển Tân Tiến; và Công ty Đầu tư Dịch vụ Kim Ngân vào năm 2011. Riêng Vietnam Property Limited chiếm tới 98% cổ phần.Dự án biệt thự và khách sạn Biển Đông Phương có tổng vốn đầu tư ban đầu được phê duyệt là 889 tỷ đồng nhưng đến cuối năm 2018, tổng mức đầu tư dự kiến tăng lên là 3.666 tỷ đồng . Riêng khách sạn Sheraton Đà Nẵng có tổng giá trị đầu tư tạm tính gần 2.147 tỷ đồng .Năm 2017, Vietnam Property Limited chuyển nhượng lại toàn bộ cổ phần tại Đông Phương cho Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Du lịch Đại An. Từ đây, Sheraton Đà Nẵng được giới thiệu thuộc sở hữu của Tập đoàn BRG và do Marriot International phụ trách điều hành.