https://zingnews.vn//khanh-hoa-noi-gi-ve-thong-tin-cam-ban-thuoc-ha-sot-cho-nguoi-dan-post1231829.html
Khánh Hòa nói gì về thông tin cấm bán thuốc hạ sốt cho người dân
Ngành y tế tỉnh Khánh Hòa khẳng định không cấm việc bán thuốc hạ sốt cho người dân và đã có hướng dẫn cụ thể cho các quầy thuốc, cơ sở bán lẻ để thực hiện đúng quy định.Trước thông tin Khánh Hòa ra thông báo yêu cầu các quầy thuốc, cơ sở bán lẻ không được bán thuốc hạ sốt cho người dân, chiều 27/6, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết đã cho điều chỉnh lại thông báo này.Theo vị lãnh đạo này, nội dung trong thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa ngày 26/6 là chưa đầy đủ, gây hiểu nhầm cho người dân và sở đã yêu cầu điều chỉnh, cập nhật lại."Sở Y tế khẳng định không ai cấm các hiệu thuốc bán thuốc hạ sốt cho người dân. Việc ra thông báo là để làm tốt hơn công tác truy vết, phát hiện những người có triệu chứng của Covid-19, tránh lây lan trong cộng đồng. Chúng tôi đã chỉ đạo CDC ra thông báo bổ sung, nói lại cho rõ việc này", lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa nói.Khánh Hòa không cấm bán thuốc hạ sốt cho người dân. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Trước đó, ngày 26/6, nhiều người lo lắng sau khi CDC Khánh Hòa ra thông báo về việc yêu cầu các hiệu thuốc, cơ sở bán lẻ không bán thuốc hạ sốt cho dân.Theo CDC Khánh Hòa, việc ra thông báo trên nhằm phục vụ công tác truy vết khẩn cấp những người có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19. Tuy nhiên, thông báo trên chưa đầy đủ khiến người dân hiểu nhầm.Chiều 27/6, CDC Khánh Hòa ra thông báo mới về việc khai báo y tế đối với người mua thuốc điều trị triệu chứng bệnh liên quan đường hô hấp.Theo đó, CDC Khánh Hòa đề nghị các nhà thuốc, quầy thuốc, cơ sở bán lẻ thuốc tiếp tục bán thuốc hạ sốt cho người dân và nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn 5K.CDC Khánh Hòa đề nghị các nhà thuốc, quầy thuốc trên địa bàn lưu ý khi có khách hàng đến mua thuốc hạ sốt (paracetamol, ibuprofen, aspirin…), dạng thuốc uống, đặt hậu môn và các thuốc điều trị cảm cúm dạng đơn chất, miếng dán hạ sốt thì cần hướng dẫn họ đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám sàng lọc Covid-19.Ngoài ra, CDC Khánh Hòa cũng yêu cầu các nhà thuốc, quầy thuốc hướng dẫn người đi mua thuốc điều trị chứng bệnh liên quan đến đường hô hấp hoặc ho sốt, đau họng thì phải khai báo y tế đầy đủ. Trường hợp cơ sở bán lẻ thuốc không thực hiện như hướng dẫn, để lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng sẽ bị xử lý theo quy định.