https://zingnews.vn//khanh-hoa-thong-bao-khan-tim-nguoi-lien-quan-benh-nhan-3141-post1213234.html
Khánh Hòa thông báo khẩn tìm người liên quan bệnh nhân 3141
Bệnh nhân 3141 bay từ Hà Nội vào Cam Ranh và di chuyển đến nhiều nơi ở Nha Trang. CDC Khánh Hòa đang tìm những người tiếp xúc với ca mắc Covid-19 này.Ngày 8/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Khánh Hòa phát đi thông báo khẩn tìm người liên quan đến lịch trình của bệnh nhân Covid-19 số 3141 (quê Bắc Ninh).Lịch trình của bệnh này như sau: Ngày 1/5, đi chuyến bay VN1559 lúc 16h05 từ Nội Bài đến Cam Ranh.Lúc 17h45, bệnh nhân đi taxi từ sảnh sân bay Cam Ranh về khách sạn Pearl City, số 7 Hoàng Diệu, Vĩnh Nguyên, Nha Trang. 19h10, bệnh nhân ăn tối tại nhà hàng Asian, địa chỉ 17 Hoàng Diệu, Vĩnh Nguyên.Từ 8h đến 15h ngày 2/5, bệnh nhân đi chơi tại Vinpearl bằng xe taxi màu vàng, không nhớ biển số, ăn trưa tại nhà hàng Lotte.17h cùng ngày, người này đi Đà Lạt, hãng xe Limosine Khanh Phong, biển số xe 51B-413.65. Xe này dừng ăn dọc đường, không nhớ tên nhà hàng.CDC Khánh Hòa ra thông báo nêu trên và đề nghị những người tiếp xúc với bệnh nhân gọi điện thoại đến cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.