https://zingnews.vn//kham-pha-moi-truong-lam-viec-tai-sieu-ky-lan-cong-nghe-grab-post1271924.html
Khám phá môi trường làm việc tại 'siêu kỳ lân' công nghệ Grab
Sau 9 năm phát triển, Grab dần thay đổi thói quen di chuyển của hàng trăm triệu người, góp phần tạo ra những giá trị mới cho cộng đồng tại Đông Nam Á.Grab là nền tảng kết nối giữa người dùng, đối tác tài xế cùng các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Từ một startup non trẻ, công ty vươn mình trở thành kỳ lân công nghệ và có mặt tại 8 quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines, Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và Campuchia.Đứng sau sự tăng trưởng mạnh mẽ này là các Grabber - đội ngũ nhân viên năng động, nhạy bén và quyết tâm. Các Grabber có chung định hướng tìm hiểu những khó khăn của người dùng, đối tác, đón nhận góp ý và không ngừng cải tiến dịch vụ, đưa Grab trở thành nền tảng công nghệ phổ biến với người dùng. Doanh nghiệp này luôn không ngừng nỗ lực xây dựng môi trường làm việc hiệu quả và thoải mái, ghi nhận và phát huy sự nỗ lực của đội ngũ nhân sự.Môi trường làm việc hợp tác, tích cực“Chúng tôi tự hào về cộng đồng Grab ngày càng đa dạng với các thành viên từ nhiều quốc gia. Mỗi Grabber mang một màu sắc, văn hóa và giá trị riêng. Chính vì vậy, việc kiến tạo môi trường làm việc đa dạng và toàn diện là nhiệm vụ quan trọng của công ty”, đại diện hãng chia sẻ.Grab luôn hướng tới môi trường làm việc năng động, tích cực.Với mục tiêu “trao quyền kinh tế cho mọi người” và đưa Đông Nam Á tiến về phía trước thông qua xây dựng một môi trường làm việc có tinh thần làm chủ, phương châm “The Grab Way” là kim chỉ nam để lãnh đạo và nhân viên Grab đưa ra mọi quyết định chiến lược. Sau 7 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, hãng đã phát triển mạnh, nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dùng.Doanh nghiệp này nỗ lực mang đến lối sống cân bằng cho nhân viên qua các gói quyền lợi như lương thưởng cạnh tranh; ngày nghỉ sinh nhật; ưu đãi sử dụng dịch vụ Grab qua voucher GrabLove; chương trình phụ cấp GrabFlex để nhân viên sử dụng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, giải trí... cho cá nhân hoặc người thân. Vừa qua, Grab cũng triển khai chính sách hỗ trợ để Grabber và người thân có thể tiêm vaccine Covid-19.Bệ phóng sự nghiệpĐại diện Grab chia sẻ: “Một trong những nguyên tắc cốt lõi của chúng tôi là khiêm nhường. Từ đó, chúng tôi tạo ra các nền tảng để nhân viên được thoải mái trải nghiệm, học hỏi và phát triển hơn mỗi ngày”.Ngay từ những ngày đầu làm việc, các Grabber sẽ tham gia “Quy trình onboarding” được thiết kế nhằm giúp nhân viên mới nhanh chóng hoà nhập. Bên cạnh đó, các “Buddy” (bạn đồng hành) cùng bộ phận sẽ hỗ trợ, hướng dẫn Grabber mới trong giai đoạn đầu thích nghi với công việc. Các nền tảng công nghệ như Workplace, Annie Answer... cũng hỗ trợ họ trao đổi thông tin và làm việc trực tuyến.Kỳ lân công nghệ này luôn quan tâm đến đời sống và lộ trình phát triển sự nghiệp cho nhân viên.Trong quá trình làm việc tại đây, nhân viên còn có cơ hội học tập và tự phát triển thông qua nền tảng GrabLearn (hệ thống đào tạo nội bộ), các khóa học kỹ năng, coursera, học hỏi ngay trong quá trình làm việc (on-job training), mạng lưới khai vấn viên (mentoring network)... Ngoài ra, chương trình luân chuyển nội bộ của công ty cho phép các Grabber thử sức, trải nghiệm những bộ phận khác tại Việt Nam hoặc tại các quốc gia mà Grab có mặt.Tháng 4 năm nay, Grab ra mắt chương trình Grab Future Unicorn - Kỳ lân tập sự 2021, nhằm khai phá tiềm năng lãnh đạo của các tài năng trẻ Việt. Với lộ trình đào tạo trong 2 năm, chương trình mang đến cơ hội phát triển cho các nhân tài trẻ với tinh thần khởi nghiệp, được truyền cảm hứng và huấn luyện bởi đội ngũ lãnh đạo.Đại gia đình quan tâm và bao bọc lẫn nhauMột đội ngũ thành công được tạo nên từ những con người hạnh phúc. Vì vậy, môi trường làm việc tại đây được kiến tạo với tinh thần cởi mở, quan tâm nhằm đảm bảo sức khỏe tinh thần và thể chất cho nhân viên với giờ làm việc linh hoạt, dễ dàng làm từ xa... Thông qua các các sự kiện đa dạng như ngày lễ hay sự kiện thể thao như Virtual-Sport-League, các phòng ban và thành viên trong công ty càng thêm gắn kết.Các sự kiện gắn kết tập thể được chú trọng nhằm tạo ra môi trường làm việc gắn bó, ý nghĩa.“Chúng tôi hiểu rằng nhân tài sẽ kích hoạt tiềm năng của doanh nghiệp, đặc biệt đối với một công ty công nghệ. Nếu không có đội ngũ nhân tài này, chúng tôi sẽ không thể có được thành tựu như hôm nay. Các Grabber muốn gắn bó bởi niềm tin vào sứ mệnh của công ty và mong muốn cùng chúng tôi tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội hơn cho mọi người”, đại diện hãng chia sẻ.