https://zingnews.vn//khach-quoc-te-den-viet-nam-giam-98-trong-thang-4-post1080367.html
Khách quốc tế đến Việt Nam giảm 98% trong tháng 4
Theo số liệu từ Tổng cục thống kê Việt Nam đón 26.200 khách quốc tế trong tháng 4.Con số này giảm 94,2% so với tháng 3 và 98,2% so với cùng kỳ năm trước.Tổng khách quốc tế đến Việt Nam trong bốn tháng đầu năm là 3,7 triệu, giảm 37,8% so với cùng kỳ. Khách đến theo đường hàng không giảm 35,9% còn đường bộ giảm 51,4%.Trong bốn tháng đầu năm, khách châu Á đạt gần 2,7 triệu lượt, chiếm hơn 70% tổng lượng khách quốc tế đến. Tuy nhiên, con số này chỉ đạt khoảng 60% so với cùng kỳ. Các thị trường chính đều giảm mạnh, ví dụ như khách Trung Quốc (hơn 893.000 lượt) giảm 47,7% so với cùng kỳ, Hàn Quốc (hơn 820.000 lượt) giảm 43,3%, Nhật Bản (hơn 200.000 lượt) giảm 33,6%...Giãn cách xã hội từ 1/4 và dịch bệnh tại nhiều quốc gia là nguyên nhân khiến khách đến Việt Nam ít. Ảnh: Hà Anh Tuấn.Thị trường khách châu Âu ước tính đạt 665.000 lượt, giảm 25,4% so với cùng kỳ. Con số này với thị trường châu Mỹ là 234.000 lượt, giảm 37,6%. Khách châu Phi đạt mức 12.000 lượt, giảm 25%.Dù các thị trường khách đều giảm mạnh, một số quốc gia vẫn có lượng khách đến Việt Nam tăng so với cùng kỳ. Khách đến từ Campuchia đạt hơn 120.000 lượt, tăng 157%. Khách Lào đạt 37.000 lượt, tăng 7,9%.Những con số giảm phản ánh thực trạng ngành Du lịch trong mùa Covid-19. Theo Tổng cục Thống kê, nguyên nhân lớn dẫn đến tình trạng này là do việc dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trong 30 ngày từ 0h 18/3.Việc không có khách quốc tế khiến các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam đều chú trọng khai thác thị trường khách nội địa. Nhiều hãng lữ hành lớn như Benthanh Tourist, Saigontourist, Vietravel... đều phát triển các tour đặc biệt dành cho thị trường nội, nhất là trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5.Các tour này thường theo dạng Free & Easy (chỉ có dịch vụ lưu trú, phương tiện vận chuyển, vé máy bay, xe). So với các tour thường, loại hình này không bao gồm dẫn đoàn tham quan điểm du lịch. Điều này phù hợp với tình hình thực tế. Các điểm du lịch mở lại đều cần đảm bảo không tập trung đông người và khoảng cách tiếp xúc từ 1-2 m. Doanh nghiệp lữ hành cũng hướng đến đối tượng là đoàn khách ít, gia đình.Dù có thể tiếp tục khai thác thị trường khách nội, nhiều đơn vị lữ hành vẫn tỏ ra quan ngại về khả năng hồi sinh nhanh chóng. Trong khảo sát mới đây từ Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), 41,1% doanh nghiệp dự đoán ngành Du lịch chỉ có thể phục hồi từ năm sau.