https://zingnews.vn//khach-hang-dang-ky-myvib-trong-1-phut-nho-cong-nghe-dinh-danh-dien-tu-post1122700.html
Khách hàng đăng ký MyVIB trong 1 phút nhờ công nghệ định danh điện tử
Khách hàng có thể đăng ký sử dụng nhanh ngân hàng di động MyVIB trong 1 phút nhờ công nghệ định danh điện tử - eKYC.VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên áp dụng công nghệ định danh điện tử, giúp khách hàng mở tài khoản giao dịch trên app nhanh chóng hơn. Quy trình mới của VIB cho phép người dùng hoàn tất đăng ký và thực hiện giao dịch đầu tiên trên điện thoại sau 1 phút kể từ khi hoàn thiện hồ sơ online.Cụ thể, người dùng chỉ cần chụp hình giấy tờ tùy thân và đối chiếu với ảnh chân dung thật để đăng ký ứng dụng MyVIB. Sau đó, người dùng thực hiện chuyển khoản, nạp tiền, thanh toán hóa đơn trực tuyến mà không cần đến chi nhánh để bổ sung hồ sơ.Tổng thời gian xác thực danh tính khách hàng không quá 30 giây nếu thực hiện chuẩn các bước đăng ký. Công nghệ AI quét, đọc hình ảnh nhanh và chính xác, giúp ghi nhận thông tin từ giấy tờ tùy thân hiệu quả mà không cần người dùng trực tiếp nhập liệu thủ công. Ứng dụng công nghệ cao cũng giúp khách hàng có trải nghiệm đơn giản, nhanh chóng và bảo mật hơn.Chị Ngọc Mai, khách hàng có tài khoản tại VIB cho biết: “Tôi không thấy khó khăn khi xác thực thông tin bằng hình ảnh trên MyVIB. Mỗi bước đều có hướng dẫn cụ thể, chỉ cần làm theo và hoàn thành trong chưa đầy 1 phút”.Đại diện của VIB cho biết, quy trình cấp tài khoản giao dịch trực tuyến với công nghệ định danh điện tử - eKYC bước đầu được áp dụng với các khách hàng đã có tài khoản tại VIB. Sau đó, ngân hàng sẽ áp dụng rộng rãi cho cả khách hàng mới khi hành lang pháp lý về eKYC hoàn thiện.VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên áp dụng công nghệ định danh điện tử - eKYC.Để hỗ trợ khách hàng trong giai đoạn Covid-19, VIB thực hiện miễn phí giao dịch áp dụng cho toàn bộ khách hàng mới và hiện hữu.Hơn 10 năm trước, tài khoản thanh toán trực tuyến đóng vai trò công cụ lưu giữ thông tin khách hàng và giao dịch tài chính đơn giản. Đến nay, với sự phát triển của công nghệ số, chủ tài khoản có thể thực hiện nhiều dịch vụ tài chính với vài chạm trên điện thoại di động hoặc máy tính bảng.Không chỉ tra cứu số dư, chuyển tiền hay kiểm tra sổ tiết kiệm, những nền tảng ngân hàng số như MyVIB cung cấp nhiều tiện ích, tính năng, dịch vụ, đáp ứng nhu cầu giao dịch đa dạng người dùng.Hiện MyVIB có hơn 100 tiện ích như thanh toán dịch vụ điện, nước, Internet, bảo hiểm, mở tiết kiệm trực tuyến, nạp tiền điện thoại, thanh toán qua mã QR tới hơn 2.000 điểm kết nối, nạp tiền vào ví điện tử MoMo, AirPay, VTCPay, Payoo, mua vé máy bay, gửi quà tặng điện tử…Mạng lưới đối tác xung quanh hệ sinh thái của ứng dụng MyVIB vẫn được tiếp tục mở rộng nhằm tối ưu lợi ích của người dùng. Từ nay đến cuối năm, nhà băng này dự kiến phát triển thêm loạt tiện ích như cung cấp bảo hiểm sức khỏe điện tử, mở thẻ tín dụng hoàn toàn trực tuyến qua ứng dụng.Ngoài ra, VIB triển khai chương trình ưu đãi “Chạm là chill”. Theo đó, khách hàng lần đầu đăng ký sử dụng MyVIB được nhận 100.000 đồng. Với người dùng cũ quay lại đăng nhập vào ứng dụng, ngân hàng tặng e-voucher trị giá 50.000 đồng, áp dụng mua hàng trực tuyến hoặc thanh toán tại gần 500 nhà hàng, siêu thị, cửa hàng trong danh mục chương trình. Ngoài ra, ngân hàng tặng thêm lãi suất 0,1% cho khách hàng gửi tiền qua MyVIB.Ngành ngân hàng đang bước vào giai đoạn chuyển đổi số mạnh mẽ, các ngân hàng đang tạo ra xu hướng mới mẻ với sự kết hợp giữa công nghệ mới, tính năng thông minh và ưu đãi nổi bật. Điều này giúp gia tăng hiệu ứng chuyển đổi, mức độ tiếp cận của người dùng, trải nghiệm khách hàng xuyên suốt, hướng đến xã hội hiện đại, không tiền mặt.