https://zingnews.vn//khach-trung-quoc-do-xo-toi-thai-lan-thu-tinh-trong-ong-nghiem-post1110313.html
Khách Trung Quốc đổ xô tới Thái Lan thụ tinh trong ống nghiệm
Khách Trung Quốc sẵn sàng bỏ thời gian chờ đợi và chi ra hàng nghìn USD để đến được Thái Lan theo diện du lịch y tế, phần lớn vì dịch vụ thụ tinh trong ống nghiệm.Để được vào Thái Lan, du khách Trung Quốc phải xét nhiệm Covid-19 đến 3 lần, chịu cách ly 2 tuần và đóng các khoản phí tầm 500.000 baht (khoảng 15.800 USD ). Thế nhưng, "chương trình y tế và sức khỏe" của nước này trong tháng 7 đã nhận đơn đăng ký từ khoảng 1.200 khách nước ngoài và 1.500 người thân đi cùng.Một người phụ nữ họ Mo, đến từ Thâm Quyến, thành phố phía nam Trung Quốc, nói cô chấp nhận trả trước cho bệnh viện tại Bangkok một phần chi phí thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Kế hoạch ban đầu của cặp đôi đã phải trì hoãn vì đại dịch."Mẹ chồng hối thúc tôi đến Bangkok càng sớm càng tốt trước khi chính phủ Thái Lan thay đổi chính sách", Mo nói, cô không nghĩ quốc gia Đông Nam Á sẽ mở cửa toàn diện cho du lịch khách nước ngoài trong tương lai gần.Hành khách tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, trong trang phục bảo hộ ngày 8/6, sau khi chính phủ Thái Lan gia hạn tình trạng khẩn cấp lần thứ 3 và kéo dài đến ngày 31/7. Ảnh: Nikkei Asian Review.Thái Lan chỉ mới nới lỏng các lệnh cấm nhập cảnh trong tháng 7, bắt đầu tiếp nhận khách theo diện du lịch y tế, vợ chồng của công dân nước này và người nước ngoài có giấy phép lao động. Khách nước ngoài theo diện du lịch thông thường vẫn bị "cấm cửa".Chính phủ của Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha kỳ vọng chính sách sẽ kích thích kinh tế hồi phục nhưng vẫn ngăn chặn được ca bệnh ngoại nhập.Chương trình y tế và sức khỏe của Thái Lan dự kiến khởi động trở lại trong tháng 7. Theo Nikkei Asian Review, đã có công dân từ 34 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký đến Thái Lan theo diện này. Công dân Trung Quốc chiếm tỷ lệ lớn nhất và vẫn là nhóm khách hàng quan trọng nhất với Thái Lan trong mảng dịch vụ.Theo Taweesilp Visanuyothin, người phát ngôn cơ quan ứng phó Covid-19 của Thái Lan, thông thường khách nước ngoài đến Thái Lan để phẫu thuật thẩm mỹ mũi, mắt và điều trị nha khoa giá rẻ. Thái Lan cũng là điểm đến phổ biến cho những cặp đôi Trung Quốc muốn làm IVF vì giá cả phải chăng. Số tiền họ chi trả tại Thái Lan rơi vào khoảng 400.000-800.000 bath (khoảng 12.600- 25.200 USD ) cho việc điều trị, chăm sóc sức khỏe và đi lại.Các cặp đôi Trung Quốc chi gần 8 tỷ USD mỗi năm cho hỗ trợ IVF, trong đó đến 1 tỷ USD được chi ra ở nước ngoài. Tại Trung Quốc, chỉ có khoảng 460 bệnh viện ở đại lục được cấp giấy phép làm IVF.Theo Nikkei Asian Review, nhiều người Thái phản đối quyết định mở cửa quá sớm cho du khách, lo sợ làn sóng bùng phát Covid-19 thứ hai. Chính phủ Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha ngày 29/6 lần thứ 3 gia hạn tình trạng khẩn cấp vì Covid-19, kéo dài đến ngày 31/7, dù nước này không phát hiện thêm ca nhiễm nội địa nào trong hơn 1 tháng trước đó.