https://zingnews.vn//khan-gia-co-the-vao-xem-tran-giao-huu-viet-nam-kyrgyzstan-post1051909.html
Khán giả có thể vào xem trận giao hữu Việt Nam - Kyrgyzstan
Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ phát hành vé cho người hâm mộ vào sân theo dõi, cổ vũ trận đấu giữa Việt Nam và Kyrgyzstan.Theo kế hoạch chuẩn bị của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) trước thềm vòng loại hai World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 26/3. HLV trưởng Park Hang-seo là người đưa ra đề xuất tổ chức trận đấu ở phía Nam.Sau các cuộc trao đổi, VFF quyết định chọn địa điểm là sân vận động tỉnh Bình Dương. Liên quan đến việc có mở cửa đón khán giả vào sân theo dõi trong giai đoạn này, Phó chủ tịch VFF Cao Văn Chóng cho biết sẽ vẫn phát hành vé cho cổ động viên vào sân theo dõi, cổ vũ hai đội tuyển.VFF lên kế hoạch bán vé trận giao hữu Việt Nam - Kyrgyzstan để phục vụ người hâm mộ phía Nam. Ảnh: Minh Chiến.Theo ông Chóng, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Kyrgyzstan có thể đáp ứng sự trông chờ được xem đội tuyển quốc gia thi đấu của khán giả các tỉnh phía Nam. Trước Kyrgyzstan, Iraq đã nhận lời giao hữu với thầy trò HLV Park, song đã từ chối VFF.Kế hoạch phát hành vé cụ thể đang được các VFF bàn bạc và sớm công bố chính thức trong thời gian tới. Sân Bình Dương vốn có điều kiện cơ sở vật chất tốt cũng như kinh nghiệm tổ chức các trận đấu quốc tế như AFC Champions League, AFC Cup. Điều kiện tập luyện, ăn nghỉ tại đây cũng đạt tiêu chuẩn của AFC.Trong bối cảnh tình hình lây lan của dịch Covid-19 được kiểm soát tốt ở Việt Nam, Ban lãnh đạo CLB Bình Dương cho biết đơn vị sẽ vẫn thận trọng trong việc phối hợp các cơ quan y tế đề phòng và có các biện pháp vệ sinh nhằm bảo đảm an toàn về sức khỏe cao nhất cho tất cả người hâm mộ.