https://zingnews.vn//khach-san-5-sao-mien-bac-giam-gia-50-trong-nhieu-phong-toi-thang-6-post1084078.html
Khách sạn 5 sao miền Bắc giảm giá 50%, trống nhiều phòng tới tháng 6
Du lịch mở cửa song tình hình đặt phòng ở các khách sạn hạng sang miền Bắc không quá "căng" như khu vực miền trong. Du khách có thể đặt phòng giá tốt ít nhất tới tháng 6.Nhờ khống chế tốt dịch bệnh Covid-19, việc du lịch nội địa đang rất thuận tiện với du khách Việt. Với số tiền bình thường chỉ đủ mua vé máy bay, du khách hiện có thể sở hữu combo vé 2 chiều kèm khách sạn 5 sao cùng nhiều ưu đãi kèm theo.Các khách sạn lớn trên toàn quốc đều đang chạy những chương trình giảm giá lớn để kích cầu du lịch sau thời gian dài ảm đạm. Theo ghi nhận của Zing, một số khách sạn 4-5 sao miền Bắc đều giảm khá sâu và trống nhiều phòng.Sa Pa (Lào Cai) là một điểm du lịch thu hút nhất dịp hè vì khí hậu mát mẻ, nhiều trải nghiệm thú vị. Trong vai khách đặt phòng, phóng viên liên lạc thử cho khách sạn 5 sao Pao's Sapa Leisure Hotel. Nhân viên cho biết còn rất nhiều phòng trong tháng 5 lẫn tháng 6.Nhiều khách sạn 5 sao ở Sa Pa (Lào Cai) giảm giá sâu để thu hút du khách. Ảnh: Booking.Nếu du khách có nhu cầu đặt sát ngày (15-17/5), đúng dịp cuối tuần, mức giá vẫn rất ưu đãi. Khách sạn 5 sao này đưa ra mức giá khoảng 1,7 triệu đồng/đêm, giảm gần 50%. Mức giá này đã bao gồm miễn phí nâng hạng từ view vườn lên view thung lũng rộng 30 m2, ban công 7 m và đầy đủ dịch vụ như bể bơi, gym...Hotel de la Coupole - MGallery, một khách sạn 5 sao khác ở Sa Pa, nhận được đánh giá lên tới 9/10 điểm từ khách hàng trên những trang đặt phòng online. Theo khảo sát của Zing, khách sạn này cũng còn trống nhiều phòng cuối tuần đến hết tháng 5, sang tháng 6.Nếu đặt phòng ngày 15-17/5, số tiền du khách phải trả chỉ hơn 3,7 triệu đồng, đã miễn phí bữa sáng, bữa tối, nâng hạng... Nhân viên sale cho biết khi đặt 2 đêm, du khách còn được nhận phòng sớm từ 8h (bình thường 14h) và trả muộn tới 18h (bình thường 12h).Tình trạng tại Ninh Binh Hidden Charm Hotel & Resort (Ninh Bình) cũng không khác với các khách sạn 5 sao Sa Pa. Nhân viên của khách sạn này cho biết "còn rất nhiều các hạng phòng tới tháng 6". Cơ sở này đang chạy chương trình 699.000++ áp dụng cho một khách, phòng 2 người lớn trở lên. Theo đó, du khách chỉ cần chi khoảng 1,7 triệu đồng/đêm để ở phòng hạng Superior, bao gồm ăn sáng, ăn tối, giảm tới 30% các dịch vụ khách sạn...Hạ Long (Quảng Ninh), địa phương thu hút khách nhờ sở hữu bãi biển, vịnh nổi tiếng và công viên nước... cũng không ghi nhận lượng khách quá cao. Khảo sát từ Zing cho thấy những cơ sở nổi tiếng như Mường Thanh Grand Hotel, Royal Halong Hotel... đều có mức giá giảm sâu.Chỉ với khoảng 1,4 triệu đồng/đêm, du khách đã có thể sở hữu phòng hướng biển tại Mường Thanh Grand Hotel nếu đặt trong tháng 6. Từ giờ tới hết tháng 5, giá phòng chỉ khoảng một triệu đồng/đêm. Nhân viên tư vấn cho biết so với cùng kỳ năm ngoái, mức giá này đã giảm tầm 50%.Tình hình các khách sạn 4-5 sao miền Bắc không quá "căng" như những cơ sở ở điểm du lịch miền trong. Chia sẻ với Zing, một nguồn tin cho biết những khách sạn lớn như Intercontinental Nha Trang (Khánh Hòa) hay Sixsenes Ninh Vân Bay (Khánh Hòa) đều đã phải tạm dừng một số chương trình khuyến mại do lượng đặt phòng quá cao.Trao đổi với phóng viên, đại diện Pao's Sapa Leisure Hotel cho biết lượng khách sau dịp lễ chưa ổn định. "Khách đặt phòng giảm rất nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn kỳ vọng lượng khách nội địa hè năm nay sẽ bằng cùng kỳ năm trước".Trong khi đó, Ninh Binh Hidden Charm Hotel & Resort tiết lộ chỉ nhận được đơn đặt phòng 1-2 đêm. "Công suất phòng cuối tuần có khá hơn ngày thường. Chúng tôi không có nhiều kỳ vọng trong tháng hè tới", đại diện khách sạn nói.Theo ghi nhận, một số cơ sở lưu trú còn không nhận khách đặt một đêm.