https://zingnews.vn//khan-gia-trung-quoc-lo-lang-khi-luong-trieu-vy-quay-phim-o-australia-post1059010.html
Khán giả Trung Quốc lo lắng khi Lương Triều Vỹ quay phim ở Australia
Sau thông tin tài tử Tom Hanks bị nhiễm dịch bệnh tại Australia, khán giả lo lắng cho Lương Triều Vỹ khi anh đang đóng phim "Shang-Chi" tại đây.Ngày 13/3, trang QQ đưa tin nam diễn viên Lương Triều Vỹ đã phải lên tiếng trấn an người hâm mộ rằng sức khỏe của anh vẫn bình thường và sẽ nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Lương Triều Vỹ tham gia bộ phim Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings của Disney tại Australia. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại đây đang lan nhanh. Vợ chồng nam diễn viên Tom Hanks trước đó đã thông báo họ dương tính với virus corona.Vợ chồng Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh đã sang Australia từ nhiều tháng nay. Họ không chỉ làm việc trong đoàn phim mà còn đi tham quan nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người.Trước đó, đoàn làm phim Shangchi cũng từng phải hoãn quay vì cháy rừng tại Australia. Hiện tại, tổ sản xuất vẫn thực hiện việc ghi hình tại một ngôi làng ở địa phương khá tách biệt và chưa có kế hoạch dừng quay.Covid-19 đang ảnh hưởng lớn tới nền công nghiệp giải trí toàn cầu. Từ đầu năm 2020, Trung Quốc đã cho đóng cửa hơn 70.000 phòng chiếu phim và thất thu hàng tỷ USD.Hiện tại, khi dịch bệnh lan sang Hollywood và các nước châu Âu, một loạt bom tấn như Mulan (Hoa Mộc Lan), Vùng đất câm lặng 2, Quá nhanh quá nguy hiểm 9, The New Mutants (Dị nhân thế hệ mới)... đều đã ra thông báo hoãn chiếu.Trong Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings, Lương Triều Vỹ vào vai siêu ác nhân The Mandarin. The Mandarin là siêu ác nhân xuất hiện trong truyện tranh Mỹ, xuất bản bởi Marvel Comics. Nhân vật này được sáng tạo bởi Stan Lee, lần đầu tiên xuất hiện trong Tales of Suspense số 50 (xuất bản năm 1964).Lương Triều Vỹ rất được chờ đợi khi đóng phản diện trong phim của Marvel.The Mandarin cầm đầu tổ chức The Ten Rings. Đây là nhân vật có lai lịch phức tạp từ tiểu thuyết, phim truyền hình, điện ảnh lẫn truyện tranh. Tổ chức The Ten Rings cũng có quyền lực đáng gờm khi sở hữu nhiều công nghệ vượt trội. Trong nguyên tác truyện tranh Marvel, đây là kẻ thù truyền kiếp của Iron Man.