https://zingnews.vn//khanh-hoa-lay-mau-xet-nghiem-khan-cap-gan-200-nguoi-trong-dem-post1230512.html
Khánh Hòa lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp gần 200 người trong đêm
Chiều cùng ngày, sau khi Khánh Hòa công bố một ca dương tính với SARS-CoV-2, ngành y tế tỉnh này đã cho phong tỏa một đoạn đường Bửu Đóa.Theo lãnh đạo UBND phường Phước Long, trong đêm ngành y tế đã lấy mẫu của gần 200 người để xét nghiệm Covid-19.Công tác phong tỏa, lấy mẫu diễn ra sau khi ngành y tế xác định một người trú ở số 30 Bửu Đóa cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo lãnh đạo UBND phường Phước Long, không chỉ người trong khu phong tỏa mà những ai ở khu vực lân cận nếu có nhu cầu vẫn được lấy mẫu để xét nghiệm."Tôi không ở trong khu vực phong tỏa, nhưng hay đi lại trước nhà số 30 nên cũng lấy mẫu xét nghiệm cho yên tâm", ông Kháng nói.Đến gần 20h, nhiều người vẫn đến xin được lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19.Theo CDC Khánh Hòa, hiện đã truy vết được 19 F1, 80 F2. Còn 5 người (F1) cùng nhà với ca nghi mắc Covid-19 đã cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Chiều 23/6, tỉnh Khánh Hòa công bố một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Người này là bà N.T.Y. (53 tuổi, ngụ TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đi từ Phú Yên đến TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà bằng ôtô gia đình ngày 22/6.Đến sáng 23/6, người này có dấu hiệu ho, sốt nên đến Bệnh viện Quân y 87 (TP Nha Trang) khám và được xác định dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.