https://zingnews.vn//khanh-hoa-mien-tien-nuoc-sach-cho-ho-ngheo-trong-2-thang-post1249878.html
Khánh Hòa miễn tiền nước sạch cho hộ nghèo trong 2 tháng
Những gia đình thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo và khu cách ly tập trung không thu phí được miễn tiền sử dụng nước sạch trong 2 tháng.Chiều 11/8, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định miễn 100% tiền sử dụng nước sinh hoạt đối với các cơ sở cách ly y tế tập trung phòng, chống dịch Covid-19 không thu phí. Riêng các cơ sở cách ly có thu phí được giảm 10%.Các hộ nghèo, cận nghèo được miễn tiền sử dụng nước sạch cho 10 m3 đầu tiên của tháng. Các đối tượng là hộ gia đình, cá nhân có hợp đồng cung cấp nước sạch thì được giảm 10%. Việc miễn giảm trên áp dụng trong tháng 8 và 9.Hộ nghèo, cận nghèo được miễn tiền nước trong tháng 8 và 9/2021. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu trong quá trình triển khai việc miễn, giảm, đơn vị, doanh nghiệp cung cấp nước sạch nào gặp khó khăn, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thì thống kê, báo cáo và đề xuất tỉnh cơ chế hỗ trợ.Do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, hôm 6/8, tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16.Theo ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, dù đã có nhiều nỗ lực nhưng tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là TP Nha Trang.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố phải kiểm soát chặt tình hình (nhất là địa bàn Nha Trang); cứng rắn hơn trong việc thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch, xử phạt nghiêm các trường hợp không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch. Đồng thời, phát động thi đua để bảo vệ, mở rộng các “vùng xanh”, thu hẹp "vùng đỏ".Riêng TP Nha Trang, ông Tuân yêu cầu cần phong tỏa luôn các xã, phường thuộc nhóm nguy cơ cao để lấy mẫu tầm soát cộng đồng, khoanh vùng, truy vết để dập dịch có hiệu quả, tiến đến chấm dứt các ca F0 trong cộng đồng.Từ 23/6, đến chiều 11/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 3.876 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, TP Nha Trang (1.886 ca), thị xã Ninh Hòa (1.532 ca), huyện Vạn Ninh (140 ca), huyện Diên Khánh (189 ca), huyện Cam Lâm (74 ca), TP Cam Ranh (42 ca), huyện Khánh Vĩnh (12 ca) và huyện Khánh Sơn (1 ca).