https://zingnews.vn//khach-viet-dong-loat-huy-di-han-quoc-vi-so-dich-benh-covid-19-post1050917.html
Khách Việt đồng loạt hủy đi Hàn Quốc vì sợ dịch bệnh Covid-19
Tình hình đáng lo ngại tại Hàn Quốc khiến nhiều du khách Việt Nam chấp nhận chịu lỗ để hủy kế hoạch ghé thăm xứ kim chi."Đành chịu thôi, mất tiền nhưng sức khỏe là điều quan trọng nhất", Sam (TP.HCM) trả lời Zing.vn khi được hỏi về quyết định hủy chuyến đi tới Hàn Quốc.Chỉ mới 4 ngày trước (20/2), nữ du khách này vẫn hào hứng đăng bài trên hội nhóm du lịch tự túc Hàn Quốc để hỏi về kinh nghiệm "đem đồ hộp, mì gói" khi nhập cảnh. Cô cho biết mình dự tính đi Hàn Quốc 10 ngày với lịch trình Seoul - Busan - Jeju. 5 ngày sau, Sam đã dứt khoát hủy chuyến vì tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc.Tình hình dịch bệnh ở Hàn Quốc đang diễn biến phức tạp. Ảnh: New Style."Mình lên kế hoạch một tuần trước và 2 ngày sau đặt mua vé. Do có visa multi 5 năm nên cũng không cần chuẩn bị nhiều. Mình ước tính mất khoảng 7 triệu đồng vì hủy chuyến. Con số này vẫn nhỏ vì mình chưa đặt vé máy bay đến các điểm", Sam nói.Sam không phải trường hợp duy nhất hủy chuyến đi Hàn Quốc thời điểm này. Trên các hội nhóm du lịch xứ kim chi tự túc, các quản trị viên liên tục phải duyệt những bài đăng liên quan đến việc phân vân hủy chuyến hoặc than thở vì tiếc số tiền bỏ ra.Phạm Ngọc Tường Vân (TP.HCM) cho biết đã đổi vé đi Hàn Quốc sang tháng 11. Nữ du khách này đã đặt vé từ cuối năm 2019 để du lịch cùng bạn bè vào đầu tháng 4. Giống Sam, Tường Vân cũng có visa multi 5 năm nên vấn đề thay đổi lịch trình sẽ không gặp nhiều phiền toái như các trường hợp xin visa single."Với tình hình hiện tại, hủy chuyến đi là quyết định đúng đắn cho tất cả. Gia đình mình cũng rất lo lắng. Mình không muốn mọi người lo hay đi chơi trong tình trạng thấp thỏm. Mỗi người trong nhóm mất 2 triệu đồng để đổi vé", Tường Vân chia sẻ.Nhiều du khách lo sợ dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc.Dù vậy, một số trường hợp như Nguyễn Diệu Linh (Hà Nội) lại không phải chịu lỗ do sử dụng ứng dụng đặt phòng. "Mình dự tính đi từ 27/5-1/6, chi phí khách sạn khoảng hơn 10 triệu. Vé máy bay mình chưa đặt còn phòng khách sạn đặt trên ứng dụng có cho hoàn tiền nên không lỗ. Mình cũng sợ đi về bị lây nhiễm hay cách ly nên ở nhà vậy", cô cho biết.Số ca nhiễm tại Hàn Quốc trong lần công bố trước và chiều 23/2 là 602, khiến chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất. Đến sáng 24/2, giới chức Hàn Quốc thông báo đã có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới. Ít nhất 7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.