https://zingnews.vn//khanh-hoa-cach-ly-nguoi-ve-tu-tphcm-post1221240.html
Khánh Hòa cách ly người về từ TP.HCM
Người dân về từ quận Gò Vấp, quận 12 (TP.HCM) phải cách ly tập trung theo yêu cầu của ngành y tế Khánh Hòa. Những người khác cách ly tại nhà trong 14 ngày.Chiều 30/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa ra công văn khẩn hướng dẫn giám sát đối với người về từ TP.HCM.Theo đó, người về từ quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12) từ 0h ngày 31/5 và người về từ các điểm đang phong tỏa khác tại TP.HCM đều được xem là có tiếp xúc gần (F1). Những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày, thực hiện các biện pháp chống dịch áp dụng cho F1 theo quy định.CDC Khánh Hòa yêu cầu người về từ các quận, huyện còn lại của TP.HCM nếu không có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì cách ly tại nhà trong 14 ngày kể từ ngày cuối rời khỏi địa điểm trên.Cùng ngày, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Khánh Hòa có công văn khẩn dừng tất cả hoạt động xe vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi từ tỉnh Khánh Hòa đi TP.HCM và ngược lại từ 0h ngày 31/5.Sở GTVT Khánh Hòa yêu cầu các phương tiện đang trên hành trình đi TP.HCM và ngược lại nhanh chóng giải tỏa khách, yêu cầu lái xe, nhân viên phục vụ trên xe và hành khách đi xe nghiêm túc thực hiện khai báo y tế.Ngoài ra, các phương tiện hoạt động vận tải hành khách có hành trình đi qua các tỉnh, địa bàn (vùng có dịch) thì không dừng, đỗ đón, trả khách trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.Tương tự, các tỉnh Bình Phước, Bình Thuận, Lâm Đồng, Long An, Bạc Liêu… đều có công văn về việc tạm dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh đi và ngược lại từ TP.HCM từ 0h ngày 30/5.Từ 27/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận 140 ca nhiễm nCoV liên quan đến 2 chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 người.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.