https://zingnews.vn//kham-nghiem-tu-thi-cho-thay-covid-19-anh-huong-len-phoi-nhieu-nhat-post1053011.html
Khám nghiệm tử thi cho thấy Covid-19 ảnh hưởng lên phổi nhiều nhất
Khám nghiệm một ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Trung Quốc cho thấy phổi là cơ quan bị ảnh hưởng nặng nhất. Ảnh hưởng của bệnh Covid-19 lên các bộ phận khác chưa rõ.Ca tử vong nói trên là một người đàn ông 85 tuổi được nhập viện ở Vũ Hán ngày 1/1 và tử vong sau đó 28 ngày, theo South China Morning Post.Báo cáo khám nghiệm, được đăng trên tạp chí Journal of Forensic Medicine của Trung Quốc số ra tháng 2, cho biết các tổn thương do viêm tập trung ở phổi của nạn nhân.Như vậy, bài viết cho thấy các dấu hiệu bệnh lý của Covid-19 tương tự các dấu hiệu mà SARS hay MERS gây ra, cả hai dịch bệnh này đều do các chủng virus corona gây ra.Các dấu hiệu bệnh lý của Covid-19 tương tự các dấu hiệu mà SARS hay MERS gây ra. Ảnh: AFP.Nghiên cứu này do giáo sư Liu Liang của Đại học Khoa học và Kỹ thuật Hoa Trung cho thấy hiện tượng xơ hóa phổi do virus corona chủng mới gây ra không nặng như ở bệnh nhân SARS, nhưng hiện tượng dịch thấm màng phổi (exudative inflammation) thể hiện rõ hơn.Các nhà khoa học Trung Quốc cho biết nguyên nhân hiện tượng trên có thể là quãng thời gian ngắn 15 ngày giữa chẩn đoán và tử vong, và cần thêm nghiên cứu để hiểu tác động của Covid-19 lên các cơ quan khác.Số ca nhiễm mới ở Trung Quốc tiếp tục giảm. Sáng 28/2, Ủy ban Y tế Quốc gia nước này cho biết có 327 ca nhiễm mới trong ngày 27/2, so với 433 của ngày trước đó. Trong số ca nhiễm mới, tỉnh Hồ Bắc có 318 ca, trong đó 313 là ở thủ phủ Vũ Hán.Ủy ban này cũng cho biết có 44 ca tử vong mới, nâng con số tử vong tổng cộng lên 2.788. Tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc hiện là 78.824, số ca bình phục là 36.117.Trong khi tình hình ở Trung Quốc khả quan, nhiều nước khác đang lo ngại về nguy cơ đại dịch.Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) vào sáng 28/2 công bố thêm 256 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca bệnh trên toàn quốc lên 2.022 người.Bang California của Mỹ đang theo dõi 8.400 người.Iran ngày 27/2 vừa xác nhận thêm 7 ca tử vong vì virus corona, nâng tổng số người chết lên 26. Thêm 106 ca nhiễm được xác nhận, tổng số là 245.