https://zingnews.vn//khanh-hoa-ghi-nhan-88-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1239410.html
Khánh Hòa ghi nhận 88 ca dương tính với nCoV
Thị xã Ninh Hòa ghi nhận hàng chục trường hợp dương tính nCoV trong cộng đồng. 53 khu vực, điểm dân cư ở địa phương này đã được phong tỏa, cách ly.Sáng 16/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết các khu vực thêm bệnh nhân là thị xã Ninh Hòa (85), TP Nha Trang (2) và TP Cam Ranh (1).Trong tổng số 88 ca, CDC Khánh Hòa ghi nhận 44 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, nhiều nhất là ở thị xã Ninh Hòa với 43 ca, TP Cam Ranh 1 ca. CDC Khánh Hòa đã truy vết được 36 F1, 16 F2 và đang tiếp tục tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhóm người có nguy cơ ở các khu vực liên quan.Hiện, cơ quan chức năng phong tỏa, cách ly 53 điểm, khu dân cư ở thị xã Ninh Hòa liên quan các ca mắc Covid-19 để khoanh vùng, truy vết.Theo CDC Khánh Hòa, trường hợp dương tính với nCoV ngoài cộng đồng ở TP Cam Ranh là tài xế xe chở hàng ngụ thị trấn Ba Tri, tỉnh Bến Tre. Người này thực hiện kiểm tra nhanh tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 và cho kết quả dương tính với nCoV.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 23/6 đến 16/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 485 ca dương tính với nCoV.