https://zingnews.vn//khanh-hoa-len-ke-hoach-don-khach-du-lich-quoc-te-co-ho-chieu-vaccine-post1262129.html
Khánh Hòa lên kế hoạch đón khách du lịch quốc tế có 'hộ chiếu vaccine'
Tỉnh ủy Khánh Hòa đã đồng ý về mặt chủ trương từng bước mở cửa trở lại ngành du lịch. Tỉnh đang lên kế hoạch đón khách nội địa và quốc tế một cách thận trọng, không vội vàng.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa đã đồng ý chủ trương đón khách quốc tế có "hộ chiếu vaccine" đến địa phương và giao UBND tỉnh sớm chỉ đạo các sở, ngành hoàn chỉnh hồ sơ, đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.Tỉnh ủy Khánh Hòa giao UBND tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền về áp dụng các biện pháp áp dụng an toàn trong phòng, chóng dịch đối với đơn vị kinh doanh du lịch, khách du lịch khi thực hiện đón khách.Khu vực Bãi Dài được lựa chọn để đón khách có "thẻ xanh" vaccine. Ảnh: An Bình.Theo lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa, đơn vị đã hoàn thiện dự thảo kế hoạch đón khách trở lại trong tình hình mới và trình UBND tỉnh xem xét, sau đó sẽ trình các bộ, ngành cho ý kiến trước khi trình Thủ tướng.Hiện, UBND tỉnh Khánh Hòa đã cho phép các hoạt động du lịch nội tỉnh đối với khách du lịch có giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc đã tiêm một mũi nhưng có giấy chứng nhận kết quả âm tính trong vòng 72 giờ.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, dù mở cửa đón khách có “hộ chiếu vaccine” đã được Thường trực Tỉnh ủy thông qua nhưng việc thực hiện phải thận trọng, không được vội vàng.“Tuần tới tỉnh sẽ họp để bàn về vấn đề triển khai, trình Trung ương xem xét. Ưu tiên hàng đầu vẫn là an toàn trong công tác phòng, chống dịch, sau đó mới đến việc đón khách. Đề án do Sở Du lịch Khánh Hòa soạn thảo sẽ được bàn bạc kỹ trước khi thực hiện”, vị lãnh đạo cho biết.Theo đề án của Sở Du lịch Khánh Hòa, việc triển khai đón khách “hộ chiếu vaccine” sẽ có 3 giai đoạn.Trong đó, giai đoạn đầu người Khánh Hòa du lịch Khánh Hòa, ưu tiên thúc đẩy các công ty du lịch làm các tour ở những địa bàn “vùng xanh” dịch đã được kiểm soát. Giai đoạn 2 là thúc đẩy, quảng bá du lịch nôi địa, ưu tiên khách từ các địa phương, vùng không có dịch đến tỉnh Khánh Hòa. Giai đoạn cuối là thực hiện đón du khách quốc tế có "hộ chiếu vaccine" bằng các chuyến bay charter.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, ở giai đoạn 2 và 3 sẽ ưu tiên nhóm khách nghỉ dưỡng biển, sử dụng dịch vụ du lịch khép kín tại các khu du lịch, chơi golf, ít di chuyển... như ở khu vực Bãi Dài, TP Cam Ranh.“Đối với các du khách trong nước bắt buộc phải tiêm 2 mũi vaccine và có giấy âm tính với SARS-Cov-2 trong vòng 72 giờ. Đối với khách quốc tế, du khách phải có giấy chứng nhận tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền tại các nước cấp và liều cuối cùng được tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày, không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh”, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết.Theo bà Thanh, sau khi được UBND tỉnh thông qua, nếu được Thủ tướng cho phép tỉnh sẽ triển khai ngay.Hiện, tỉnh Khánh Hòa đang triển khai tiêm vaccine đủ 2 mũi cho nhân lực phục vụ trong ngành du lịch và dự kiến hoàn thành trong tháng 10.