https://zingnews.vn//khach-va-nhan-vien-quan-karaoke-chui-vao-chuong-cho-de-tron-canh-sat-post1251252.html
Khách và nhân viên quán karaoke chui vào chuồng chó để trốn cảnh sát
Khi lực lượng chức năng xuất hiện, 20 người ở quán karaoke Xmen I đã chui vào chuồng gà, chuồng chó và nhảy xuống ao để lẩn trốn.Ngày 15/8, Công an huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, củng cố hồ sơ để ra quyết định xử phạt bà Tạ Thị Thủy (31 tuổi, quán karaoke Xmen I ở thị trấn Hợp Châu) về hành vi không chấp hành quyết định tạm dừng kinh doanh để phòng chống dịch bệnh.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng lập biên bản 20 người khác về hành vi tập trung đông người.20 người tụ tập tại quán karaoke XMen I. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 23h ngày 14/8, Công an huyện Tam Đảo phát hiện 20 người (gồm 9 khách hát nam và 11 nữ nhân viên) tụ tập hát hò tại quán karaoke Xmen I.Theo cơ quan chức năng, khi thấy công an, những người này tìm cách tháo chạy. Nhiều người chui vào chuồng gà, chuồng chó, thậm chí nhảy xuống ao để tránh bị phát hiện.Quá trình hoạt động chui, bà Thủy đã chỉ đạo nhân viên đóng cửa quán, tắt đèn biển hiệu bên ngoài.Trước đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc đã có công văn yêu cầu tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, Internet... trên địa bàn phải tạm dừng hoạt động.