https://zingnews.vn//khach-nguoi-nhat-mac-covid-19-di-tren-chuyen-bay-cua-vietnam-airlines-post1046720.html
Khách người Nhật mắc Covid-19 đi trên chuyến bay của Vietnam Airlines
Chiều 4/3, Bộ Y tế công bố ca nhiễm virus corona là hành khách người Nhật Bản đi trên chuyến bay của Vietnam Airlines.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 3/3, chuyến bay VN814 từ Siem Reap về TP.HCM khai thác bởi Vietnam Airlines có vận chuyển 73 hành khách, trong đó có một hành khách người Nhật Bản chuyển tiếp chuyến bay đi Nagoya. Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách này tiếp tục nối chuyển VN340 đi Nagoya (Nhật Bản).Khi đáp xuống sân bay tại Nhật, hành khách này có biểu hiện sốt. Cơ quan y tế Nhật Bản tiến hành kiểm tra sức khỏe đối với người này. Kết quả, hành khách dương tính với Covid-19.Trong quá trình chuyển tiếp chuyến bay, hành khách trên không ghé quầy chuyển tiếp do được check-in thẳng. Tuy nhiên, khách có vào phòng thương gia hạng C lúc 22h30.Tổ tiếp viên trên chuyến bay VN340 phải quay về Việt Nam trên chuyến bay VN341 hạ cánh tại Tân Sơn Nhất lúc 13h55 ngày 4/3. Trên chuyến bay VN341 có tổng cộng 72 khách và 12 thành viên tổ bay.Cách ly tổ bay và nhân viên có tiếp xúc gần với hành khách mắc Covid-19Ngay sau khi nhận được thông tin trên, Vietnam Airlines đã báo cáo, phối hợp với Bộ Y tế, Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và các cơ quan chức năng tại Nhật Bản để thu thập thông tin về quá trình di chuyển cũng như sức khỏe của hành khách.Để tăng cường phòng chống dịch bệnh, Vietnam Airlines đã khử trùng tàu bay thực hiện các chuyến bay và triển khai cách ly tập trung đối với phi hành đoàn, nhân viên mặt đất phục vụ chuyến bay.Hãng đã rà soát và tổng hợp thông tin của các hành khách ngồi gần hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân trên toàn bộ hành trình, các hành khách đi trên chuyến bay từ Nagoya trở về TP.HCM trên cùng tàu bay để cung cấp cho nhà chức trách nhằm có phương án khoanh vùng, cách ly và xử lý kịp thời.Cụ thể, 51 khách nhập cảnh vào Việt Nam (có một em bé) và toàn bộ tổ bay được cách ly tập trung. 22 người khác đang được cách ly và thực hiện các thủ tục để nối chuyến.Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đã thực hiện cách ly 2 nhân viên an ninh và 6 nhân viên phục vụ tại phòng thương gia hạng C do tiếp xúc gần với hành khách người Nhật Bản nhiễm Covid-19.Hơn 16.000 người Việt Nam đang được cách ly, theo dõi sức khỏeTheo thông tin từ Hệ thống giám sát dịch bệnh của Việt Nam, tính đến 16h30 giờ ngày 4/3, thế giới đã ghi nhận 93.528 trường hợp mắc Covid-19 tại 81 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 3.203 trường hợp tử vong. Trung Quốc ghi nhận 80.269 trường hợp mắc tại 31/31 tỉnh, thành phố. Số người mắc tại các quốc gia khác ghi nhận là 13.259 trường hợp (Hàn Quốc: 5.621, Italy: 2.502, Iran: 2.336).Việt Nam đã ghi nhận 16 trường hợp mắc, 22 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới. Số trường hợp đã điều trị khỏi là 16. Số trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh đang theo dõi, cách ly là 92. Tổng số người có tiếp xúc gần và đi về từ vùng dịch đang được cách ly tập trung theo dõi sức khỏe là 16.191. Trong đó, cách ly tập trung là 6.954 và cách ly tại nhà là 9.237.Ngày 27/2, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã quyết định đưa Việt Nam ra khỏi danh sách “các điểm đến có khả năng lây lan Covid-19 ra cộng đồng”.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho hay việc điều trị thành công 16 ca nhiễm Covid-19 cũng như các dịch bệnh khác đã từng xảy ra ở Việt Nam cho thấy ngành y tế có đủ năng lực để đối phó với những tình huống phức tạp, bệnh nhân nặng, khó.Tuy nhiên, kinh nghiệm rút ra sau tất cả mùa dịch vừa qua là để khống chế thành công đòi hỏi có sự tham gia của các ngành, các cấp, các tổ chức chính trị, xã hội, cũng như của mọi người dân.16 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.