https://zingnews.vn//khach-du-lich-den-da-nang-con-it-post1273767.html
Khách du lịch đến Đà Nẵng còn ít
Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết các doanh nghiệp du lịch còn e dè mở cửa do điều kiện thời tiết mưa bão, tâm lý khách chưa sẵn sàng đi tham quan, nghỉ dưỡng.Chiều 28/10, Sở Du lịch Đà Nẵng tổ chức chương trình triển khai kế hoạch khôi phục hoạt động du lịch trong giai đoạn bình thường mới.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết địa phương đã đón khách nội địa đến tham quan, nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, lượng khách còn ít, chủ yếu đi lẻ, theo nhóm hoặc gia đình...Các đơn vị kinh doanh du lịch, dịch vụ còn dè dặt trong việc mở cửa trở lại do điều kiện thời tiết mưa bão, tâm lý khách chưa sẵn sàng để đi du lịch, trẻ em chưa tiêm vaccine."Do đó, việc mở cửa vận hành trở lại còn khó khăn”, ông Bình nói và cho hay từ tháng 11/2021, ngành du lịch địa phương sẽ triển khai giai đoạn phục vụ khách liên vùng.Đà Nẵng sẽ phối hợp với một số địa phương để khai thác và trao đổi nguồn khách; xây dựng và công bố các chương trình du lịch/combo du lịch."Giai đoạn này, Đà Nẵng sẽ tổ chức đón khách du lịch chuyến bay đầu tiên theo tour, đoàn khách đầu tiên; đồng thời tổ chức chương trình đón khách dịp năm mới 2022", ông Bình chia sẻ.Về phương án đón khách quốc tế, ông Bình cho biết Đà Nẵng tập trung 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ tháng 11/2021) thí điếm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ tại các khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch được lựa chọn.Ngành du lịch Đà Nẵng đã mở cửa trở lại nhưng khách vẫn còn ít. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022) sẽ mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ. Khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp nhiều điểm đến sau khi đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên trong thời gian 7 ngày.Giai đoạn 3 sẽ mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế. “Thời điểm bắt đầu giai đoạn 3 sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu”, ông Bình cho biết thêm.Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho biết các doanh nghiệp rất mừng vì Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 128 để làm cơ sở pháp lý để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Cùng với đó, một điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp mở cửa đón khách là Đà Nẵng đạt 100% người trên 18 tuổi tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 và 20% tiêm mũi 2.Tuy nhiên, theo ông Dũng, cộng đồng doanh nghiệp đang lo lắng vì hạn chế nguồn khách, diễn biến dịch bệnh còn khó lường. Các tỉnh miền Trung đang vào mùa mưa bão nên khách sẽ ít đi du lịch.