https://zingnews.vn//khan-gia-mong-ngong-phim-moi-cua-gong-yoo-va-park-bo-gum-post1207178.html
Khán giả mong ngóng phim mới của Gong Yoo và Park Bo Gum
Quy tụ hai nam diễn viên nổi bật của xứ sở kim chi, “Người nhân bản” là bộ phim hành động có nội dung mới mẻ, xứng đáng để khán giả chờ đợi mùa hè này.“Người nhân bản” kể về một đặc vụ tình báo kinh nghiệm tên Min Ki Hun (Gong Yoo) được giao nhiệm vụ vận chuyển Seo Bok (Park Bo Gum). Seo Bok là một thí nghiệm người nhân bản, sở hữu năng lực bất tử nên bị nhiều người muốn chiếm đoạt làm của riêng. Trên đường vận chuyển, Seo Bok liên tục bị truy bắt bởi những người muốn lợi dụng khả năng của anh để trục lợi.Được đạo diễn bởi Lee Yong Joo, “Người nhân bản” gây ấn tượng với 2 nhân vật chính do Gong Yoo và Park Bo Gum thủ vai.Ở trong phòng thí nghiệm một thời gian dài, Seo Bok luôn bị đối xử như một “con chuột bạch”, không có lựa chọn nào khác ngoài nghe theo và trải qua những cuộc thí nghiệm trên cơ thể. Vậy nên khi được ra ngoài và trải nghiệm thế giới, anh mới cảm thấy giá trị của cuộc sống. Cảm nhận được cảm xúc chân thành đó, Ki Hun đã rất cảm động và quyết tâm bảo vệ Seo Bok đến cuối chặng đường.Với những khán giả yêu phim, đặc biệt là khán giả châu Á, Gong Yoo đã không còn là gương mặt xa lạ. Nam diễn viên là cái tên được chú ý trong nhiều dự án, từ phim truyền hình đến phim điện ảnh bom tấn. Trong đó đặc biệt phải kể đến “Train to Busan”, tác phẩm đưa tên tuổi của anh đến với đông đảo khán giả.Gong Yoo là cái tên bảo đảm thành công cho nhiều dự án phim.Gong Yoo được nhận xét có lối diễn xuất tự nhiên, nhẹ nhàng nhưng khi cần có thể rất mạnh mẽ, góp phần tạo nên sự kịch tính, hồi hộp cho phim. Một số dự án nổi bật mà anh đảm nhận vai chính cũng được đánh giá cao như “Silenced” (2011), “The Suspect” (2013), “The Age of Shadows” (2016), “Kim Ji Young: Born 1982” (2019).Nhân vật chính còn lại, Seo Bok được thủ vai bởi Park Bo Gum. Sở hữu khuôn mặt đáng yêu, ngây thơ, nam diễn viên đã chứng minh được thực lực qua nhiều dự án. Trong “Người nhân bản”, Park Bo Gum tiếp tục cho thấy khả năng diễn xuất tài tình, phản ánh chân thực và rõ nét tính cách nhân vật.Park Bo Gum hiện là một trong những nam diễn viên trẻ nổi bật nhất tại Hàn Quốc.Park Bo Gum từng gây tiếng vang lớn với thành công của bộ phim truyền hình “Reply 1988” năm 2015. Một năm sau đó, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất được vinh danh “Diễn viên của năm” bởi Gallup Korea - một trong những công ty nghiên cứu lớn nhất Hàn Quốc.Gong Yoo và Park Bo Gum được kỳ vọng là bộ đôi tạo nên thành công cho tác phẩm “Người nhân bản”.Từng là chủ đề được bàn tán trên nhiều diễn đàn điện ảnh, “Người nhân bản” đã buộc phải hoãn chiếu nhiều lần do đại dịch Covid-19. Nhưng đến nay, bộ phim vẫn tiếp tục nhận được sự ủng hộ rộng rãi, đặc biệt là cho 2 diễn viên chính. Với chủ đề viễn tưởng, những pha hành động đẹp mắt, đây sẽ là một trong những bộ phim đáng được chờ đón trong mùa hè này. Bên cạnh những suất chiếu tại rạp, “Người nhân bản” được công chiếu độc quyền và đầu tiên trên iQiyi từ ngày 22/4.