https://zingnews.vn//khach-thue-van-phong-se-thay-doi-nhu-cau-vi-dich-covid-19-post1089170.html
Khách thuê văn phòng sẽ thay đổi nhu cầu vì dịch Covid-19
Theo JJL, về trung và dài hạn, khách thuê văn phòng tại khu vực Đông Nam Á có thể sẽ chỉ dùng làm nơi làm việc nhóm hoặc gặp gỡ khách hàng.Theo phân tích mới đây của JLL, trước những bất ổn tăng cao do dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản văn phòng trong khu vực Đông Nam Á đã phải tạm ngừng hoạt động để theo dõi tình hình, dẫn đến hoạt động cho thuê và đầu tư chậm lại.Tuy nhiên, khi các biện pháp phong tỏa bắt đầu được nới lỏng tại một số quốc gia, các chủ đầu tư đang tập trung vào chiến lược phát triển trong trạng thái bình thường mới với các biện pháp đảm bảo an toàn phù hợp.Trước thái độ thận trọng của khách thuê, mức độ tăng trưởng của thị trường văn phòng cho thuê đã chậm lại ở hầu hết khu vực trong 5 tháng đầu năm. Khách thuê có xu hướng tiếp tục gia hạn hoặc trì hoãn hoạt động mở rộng quy mô để đối phó với tình hình bất ổn này.Mức độ bất ổn tăng cao khiến nhiều người buộc phải đàm phán với chủ nhà để xem xét về giá. Thị trường cũng ghi nhận các điều khoản thuê văn phòng đang có xu hướng được nới lỏng, tình hình dịch bệnh kéo dài từ quý I mang đến thêm nhiều điều khoản có lợi cho khách thuê.Tại Việt Nam, các tòa nhà còn nhiều diện tích trống lớn được khuyến nghị xem xét lại chiến lược cho thuê để thu hút khách. Dự kiến trong 12 tháng tới, giá thuê trung bình có thể tăng với mức độ chậm hơn.Một tòa nhà văn phòng cho thuê tại trung tâm quận 1, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, tại Singapore, hoạt động cho thuê cũng chậm lại trong quý I do những bất ổn về kinh tế cũng như lệnh hạn chế đi lại, dẫn đến sự gián đoạn trong việc đàm phán. Không ít lãnh đạo nhiều doanh nghiệp nước ngoài đã hoãn kế hoạch bay đến Singapore để xem văn phòng.Tỷ lệ văn phòng trống trong khu vực Đông Nam Á đang tăng cao, dẫn đầu là thị trường Philippines và Indonesia. Tại Malaysia, nhu cầu về không gian văn phòng dự kiến phải đối mặt với những tác động nặng nề từ lệnh hạn chế di chuyển, giá dầu thấp, suy thoái kinh tế cũng như bất ổn chính trị sau sự thay đổi lãnh đạo ở quốc gia này.Theo nhận định của JLL, thị tường văn phòng khu vực trong những tháng tới đây sẽ tập trung vào việc chuẩn bị tái nhập an toàn theo từng giai đoạn và tuân theo hướng dẫn của chính quyền địa phương về an toàn dịch.Trong khi đó, ở phía khách thuê, sức khỏe và sự an toàn của nhân viên sẽ được các doanh nghiệp đề cao. Trên cơ sở đó, các công ty sẽ phát triển công nghệ hỗ trợ làm việc từ xa và các biện pháp giãn cách an toàn trong văn phòng. Đồng thời, các doanh nghiệp cũng sẽ tìm cách tối ưu hóa không gian để cắt giảm chi phí.Nhìn xa về trung và dài hạn, thay vì loại bỏ hoàn toàn không gian văn phòng, JLL ghi nhận một số công ty đã bắt đầu thay đổi về mặt thiết kế cho văn phòng, đưa ra nhiều lựa chọn hơn trong loại không gian mà nhân viên có thể chọn để đạt năng suất cao nhất. Những công việc đơn lẻ có thể được hoàn thành từ xa, trong khi văn phòng truyền thống sẽ là nơi làm việc nhóm hoặc gặp gỡ khách hàng.Quá trình chuyển đổi thiết kế văn phòng sẽ diễn ra song song với sự trưởng thành của mô hình làm việc từ xa. Để tối ưu hóa không gian, một số công ty chọn chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ văn phòng hiện có thành không gian linh hoạt, hoặc hợp tác với bên cung cấp thứ ba khi cần mở rộng quy mô văn phòng trong ngắn hoặc trung hạn.