https://zingnews.vn//khach-duoc-hoan-tien-khi-san-bay-van-don-ngung-tiep-nhan-chuyen-bay-post1178112.html
Khách được hoàn tiền khi sân bay Vân Đồn ngừng tiếp nhận chuyến bay
Theo yêu cầu từ cơ quan chức năng, tất cả trường hợp hành trình của hành khách không thể bay vì dịch bệnh sẽ được hoàn tiền trong vòng 90 ngày.Sau khi sân bay quốc tế Vân Đồn bị phong tỏa do xuất hiện ca lây nhiễm từ BN 1553 - nhân viên của sân bay - các hãng hàng không đã đồng loạt hủy chuyến, dừng khai thác các chuyến bay đến và đi sân bay này.Theo chỉ đạo từ Cục Hàng không, đối với những chuyến bay đã mở bán nhưng không thể thực hiện khai thác do dịch bệnh, các hãng hàng không phải hoàn trả tiền vé cho hành khách mà không thu bất cứ khoản tiền nào.Tất cả trường hợp hành khách không thể bay vì dịch bệnh sẽ hoàn tiền trong vòng 90 ngày. Ảnh: Hoàng Hà.Cũng theo quy định từ nhà chức trách, các hãng hàng không sẽ phải hoàn trả toàn bộ tiền vé đã hủy chuyến cho hành khách qua hình thức thanh toán ban đầu trong thời gian tối đa 90 ngày.Chia sẻ với Zing, đại diện các hãng bay cho biết ngoài hình thức hoàn vé về hình thức đã thanh toán, hành khách còn có thể lựa chọn hoàn tiền về tài khoản bảo lưu, voucher sử dụng dịch vụ để có thể nhận bồi hoàn nhanh hơn hoặc miễn phí đổi ngày bay trong thời hạn 1 năm kể từ thời điểm chuyến bay bị hủy. Các hình thức này sẽ được áp dụng tùy vào hãng bay mà hành khách đã mua vé.Các quy định trên áp dụng với tất cả chuyến bay trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán 2021 nếu không thể khai thác vì lý do dịch Covid-19.Cũng trong ngày 28/1, Vietnam Airlines cho biết hãng đã không khai thác chuyến bay thường lệ đến, đi từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) kể từ ngày 9/1/2020. Với sân bay gần nhất là Cát Bi (Hải Phòng), Vietnam Airlines sẽ nâng mức độ phòng chống dịch bệnh từ mức 1 lên mức 3 từ 0h ngày 29/1.Theo đó, bên cạnh đo nhiệt độ, khai báo y tế, yêu cầu đeo khẩu trang với tất cả hành khách trên chuyến bay, hành khách còn được xếp chỗ giãn cách tối đa. Các chuyến bay khởi hành từ Hải Phòng sẽ không phục vụ suất ăn, chỉ phục vụ nước uống. Khăn lau tay kháng khuẩn được Vietnam Airlines cung cấp cho tất cả hành khách trên chuyến bay.Tương tự, Bamboo Airways cho biết hãng đã điều chỉnh lịch khai thác bay từ 31/1 – 14/2 đến và đi từ Sân bay Vân Đồn. Cụ thể, hãng hủy toàn bộ các chuyến bay trên chặng TP.HCM - Vân Đồn và ngược lại trong giai đoạn trên.Các hãng bay cũng khuyến nghị hành khách tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Bộ Y tế, Bộ Giao thông - vận tải và các cơ quan liên quan về việc đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách an toàn… khi làm các thủ tục hàng không tại sân bay và trên chuyến bay trong giai đoạn dịch tái bùng phát phức tạp.