https://zingnews.vn//khach-hang-mua-mercedes-benz-co-the-phai-doi-xe-hon-mot-nam-post1266939.html
Khách hàng mua Mercedes-Benz có thể phải đợi xe hơn một năm
Tình trạng thiếu chip bán dẫn và dịch Covid-19 ảnh hưởng đến việc sản xuất của hãng xe Đức.Một trong những nhà sản xuất ôtô mới nhất phải đối đầu trước cơn khủng hoảng này là Mercedes-Benz. Qua bài phỏng vấn gần đây trên tờ báo Đức, hãng đã thông báo thời gian chờ đợi nhận xe của khách hàng có thể kéo dài tới hơn một năm. Điều này cũng được CEO Daimler, Ola Kallenius, xác nhận với Reuters.CEO Daimler, Ola Kallenius cho biết Mercedes-Benz đang gặp khó trong quá trình sản xuất. Ảnh: Picture Alliance."Số lượng đơn đặt hàng ở Mercedes-Benz là rất lớn nhưng đồng thời cũng có những sự cố nghiêm trọng đáng tiếc. Điều này khiến một số mẫu xe mất thời gian sản xuất lâu hơn chúng tôi mong muốn, đặc biệt có thể lên tới hơn một năm", ông Ola Kallenius cho biết.Cơn khủng hoảng chip bán dẫn toàn cầu dường như trở thành ác mộng và tạo ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến tiến độ sản xuất của ngành công nghiệp ôtô. Trên thực tế, ngay từ những tháng đầu năm 2021, các hãng xe có những động thái trước cơn khủng hoảng này.Các nhà máy lắp ráp lần lượt đóng cửa, điển hình như Toyota, một trong những nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới. Thương hiệu Nhật Bản ngừng hoạt động các nhà máy ở Mỹ, Canada, Mexico và các nơi khác vì cơn khủng hoảng chip vào tháng 8 vừa rồi.Khách hàng đặt mua xe Mercedes-Benz có thể phải chờ hơn một năm mới nhận xe. Ảnh: Motor1.Mẫu xe bị ảnh hưởng nặng nề trong dải sản phẩm của Toyota là Land Cruiser 2022 khi hãng xe Nhật Bản cho biết họ cần tới 4 năm để có thể đáp ứng nhu cầu hiện tại của khách hàng.Theo Mercedes và BMW, cơn khủng hoảng chip toàn cầu có thể sẽ không dừng lại cho đến năm 2023 vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, mặc dù sự tác động của nó lên ngành công nghiệp ôtô sẽ ít nghiêm trọng hơn vào năm tới.