https://zingnews.vn//khach-san-vao-tam-ngam-cua-gioi-dau-tu-giua-covid-19-post1217985.html
Khách sạn vào 'tầm ngắm' của giới đầu tư giữa Covid-19
Theo đánh giá của JLL, những thông tin tích cực về vaccine và dấu hiệu phục hồi ngành du lịch đã bắt đầu khiến các nhà đầu tư phải tính toán từ bây giờ nếu không muốn bỏ lỡ cơ hội.Báo cáo của JLL chỉ ra trong tháng 3, tập đoàn Blackstone và tập đoàn Starwood mua lại nhà điều hành khách sạn Extended Stay America với giá 6 tỷ USD , thương vụ lớn nhất ở Mỹ kể từ khi Covid-19 bùng nổ. Tại Madrid, tập đoàn Commerz Real của Đức đã thâu tóm một tòa nhà văn phòng tại sân bay của thành phố với mục tiêu chuyển đổi thành khách sạn với 280 phòng mang thương hiệu Zleep Hotels.Trong một cuộc khảo sát gần đây của JLL, 70% các nhà đầu tư sẽ nhắm mục tiêu vào các khách sạn ở châu Á - Thái Bình Dương. Khối lượng đầu tư khách sạn toàn cầu trong năm nay dự kiến đạt 35 tỷ USD , tăng 35% so với cùng kỳ năm trước.Khách sạn và các lĩnh vực du lịch giải trí đã bị ảnh hưởng nặng nề trong đại dịch, với việc các thành phố đóng cửa và những lo ngại về sức khỏe đã hạn chế số lượng du khách. Tuy nhiên, việc triển khai vaccine đang diễn ra nhanh chóng cùng với sự dồn nén "cơn khát" được đi du lịch dự kiến tạo ra một lượng nhu cầu dịch chuyển khổng lồ khi đại dịch được kiểm soát.Ông Nihat Ercan, Giám đốc điều hành Bộ phận Đầu tư của JLL châu Á - Thái Bình Dương nhận định những thông tin tích cực về việc triển khai vaccine và dấu hiệu phục hồi ngành du lịch đã bắt đầu khiến các nhà đầu tư phải tính toán từ bây giờ nếu không muốn bỏ lỡ cơ hội. Chu kỳ mới đã được thiết lập lại và chúng ta đang bước vào giai đoạn phục hồi.Các chuyên gia dự báo thị trường khách sạn phục hồi hoàn toàn vào năm 2024. Trong khi đó, lĩnh vực này đang chứng kiến sự gia tăng làn sóng huy động vốn. JLL ghi nhận sự quan tâm mạnh mẽ đến từ các quỹ đầu tư mạo hiểm lớn với nhiều chiến lược khác nhau, từ thu mua cổ phần truyền thống đến cho vay cấp cao và cho vay lãi suất thấp.Tập đoàn Commerz Real của Đức đã thâu tóm một tòa nhà văn phòng tại sân bay của thành phố với mục tiêu chuyển đổi thành khách sạn mang thương hiệu Zleep Hotels. Ảnh: Deutsche Hospitality.Vốn huy động được từ quỹ đầu tư đóng vào thị trường khách sạn đạt 24,5 tỷ USD năm 2020, cùng mức năm 2016. Với tiềm lực tài chính đáng kể, các quỹ đầu tư mạo hiểm được vốn hóa tốt dự kiến thúc đẩy số lượng lớn các giao dịch trong năm 2021.Tuy nhiên, thời điểm hiện tại vẫn chưa có sự đồng nhất về mức giá công bằng giữa bên sở hữu và nhà đầu tư.JLL cho rằng tại những thị trường không là cửa ngõ quan trọng của châu Á - Thái Bình Dương và các thị trường mà nhu cầu du lịch trong nước chưa thể bù đắp cho sự sụt giảm lượng khách quốc tế, định giá tài sản khách sạn gần như đã giảm tới 30%. Tuy nhiên không có nghĩa là các tài sản sẵn sàng để giao dịch, chủ nhà sẽ tiếp tục nắm giữ tài sản cho đến khi điều kiện kinh tế chung được cải thiện hoặc chỉ sẵn sàng thỏa thuận giảm giá bán 10%.Ông Peter Harper, Giám đốc điều hành khách sạn của JLL cho biết vẫn chưa có một bức tranh rõ ràng cho việc khi nào các tài sản khách sạn sẽ được chính thức đưa ra thị trường bán. Cho đến khi cuộc khủng hoảng được kiểm soát, các quỹ đầu tư mạo hiểm và nhà đầu tư giàu có sẽ có nhiều cơ hội tham gia vào thị trường vì đa số các chủ nhà sẽ tiếp tục cần hỗ trợ tài chính hoặc chỉ có thể liên tục dựa vào ngân hàng.Tập đoàn đầu tư Pro-investment có trụ sở tại Australia gần đây đã tung ra quỹ 500 triệu AUD (tương đương 388 triệu USD ) nhắm mục tiêu vào các khách sạn cao cấp, khách sạn cổ điển, cùng với các văn phòng ở châu Á đang có nhu cầu tìm vốn.Dreamscape Cos, tập đoàn có trụ sở tại New York cũng đã rót 1 tỷ USD và tham gia vào nhóm người mua, nhắm mục tiêu thâu tóm các khách sạn dành cho khách doanh nhân, nơi dự báo sẽ phục hồi chậm và giá bán sẽ hấp dẫn hơn.