https://zingnews.vn//kham-cho-27-ba-bau-dang-cach-ly-o-soc-trang-post1116865.html
Khám cho 27 bà bầu đang cách ly ở Sóc Trăng
Trong 140 người được cách ly sau khi trở về từ Đài Loan và Canada, có 27 thai phụ. Tất cả những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Ngày 7/8, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết Viện Pasteur TP.HCM đã thông báo cùng kết quả âm tính SARS-CoV-2 đối với 140 người được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Trong đó có 27 bà bầu được cán bộ y tế thăm khám trong ngày 7/8.Trong 140 người trở về từ Hàn Quốc và Canada đang cách ly tại Sóc Trăng, có 27 thai phụ. Ảnh: Thanh Nam.Tối 3/8, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đón chuyến bay VN417 chở người Việt từ Canada quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc) đón thêm người trước khi về nước. Sau khi xuống máy bay, tất cả hành khách được lực lượng chức năng TP Cần Thơ hỗ trợ làm thủ tục khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và các thủ tục cần thiết khác trước khi đưa về khu cách ly tập trung.Trong đó, 160 người được Quân khu 9 bố trí xe đưa về khu cách ly tại tỉnh Vĩnh Long, 140 người còn lại được đưa về khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng.Hiện, tỉnh Sóc Trăng đã test nhanh để sàng lọc SARS-CoV-2 đối với gần 400 người này trở về từ Đà Nẵng và những vùng có dịch Covid-19. Trong đó, 4 trường hợp nghi vấn được lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính.