https://zingnews.vn//khach-tq-ngung-phau-thuat-tham-my-vi-covid-19-lam-han-quoc-dieu-dung-post1054954.html
Khách TQ ngừng phẫu thuật thẩm mỹ vì Covid-19 làm Hàn Quốc điêu đứng
Ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ trị giá hơn 4,2 tỷ USD của Hàn Quốc chứng kiến sự sụt giảm nghiêm trọng lượng khách nước ngoài khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng.Khi dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng toàn cầu và diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc đã tác động đến mọi lĩnh vực kinh tế, xã hội, bao gồm ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ trị giá hơn 4,2 tỷ USD của Hàn Quốc, Koreaherald cho biết.Viện Phát triển Công nghiệp Y tế Hàn Quốc (KHIDI) cho biết các khách hàng Trung Quốc đã hủy bỏ phẫu thuật thẩm mỹ, trong khi Bộ Y tế và Phúc lợi đang khuyến nghị các bệnh viện hoãn dịch vụ y tế cho người nước ngoài để hạn chế sự lây lan của Covid-19.“Sau khi tìm hiểu thực tế xem các bệnh viện lớn và cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ có tuân theo quy định của Bộ Y tế Hàn Quốc hay không. Chúng tôi nhận thấy hầu như không có khách hàng Trung Quốc nào”, Kim Kim Jung, người phụ trách khách hàng nước ngoài tại KHIDI cho biết.Các khách hàng Trung Quốc đã hủy bỏ việc khám và điều trị tại nước ngoài khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng ở Trung Quốc và nhiều nước khác, bao gồm Hàn Quốc.Khách Trung Quốc chiếm tới hơn 41% số ca phẫu thuật thẩm mỹ mà khách hàng nước ngoài thực hiện tại Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Theo số liệu của KHIDI, 118.310 khách hàng Trung Quốc đã thực hiện các dịch vụ y tế tại Hàn Quốc vào năm 2018, trong đó, 27.852 người thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, chiếm hơn 41% các ca phẫu thuật thẩm mỹ mà người nước ngoài thực hiện ở Hàn Quốc.Ngành phẫu thuật thẩm mỹ của Hàn Quốc đang được khách hàng nước ngoài ưa chuộng, bao gồm người Trung Quốc với tỷ lệ cao. Theo một khảo sát của KHIDI, hơn 95% người Trung Quốc cho biết họ quan tâm đến các dịch vụ y tế của Hàn Quốc, trong khi, hơn 96% cho biết họ sẽ giới thiệu cho người khác.Hiện tại, người Trung Quốc rời khỏi Hàn Quốc nhiều hơn là người nhập cảnh vào. Trong các ngày từ 22-26/2, 11.848 người Trung Quốc nhập cảnh, trong khi 17.143 người rời Hàn Quốc, theo Bộ Tư pháp Hàn Quốc.Một số phòng khám và cơ sở thẩm mỹ đã từ chối nhận thêm khách hàng nước ngoài. Thông thường, mùa xuân là mùa cao điểm của các cơ sở phẩu thuật thẩm mỹ với số lượng lớn khách hàng từ Trung Quốc.Tuy nhiên, sau khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc từ nhà thờ của giáo phái Tân Thiên Địa, không còn khách hàng Trung Quốc nào nữa. Glovi Plastic Surgery, một cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng ở Hàn Quốc đã tiến hành khử trùng 2 lần, khi một khách hàng từ Vũ Hán đến cơ sở này vào ngày 22-24/1, trước khi Vũ Hán bị phong tỏa.