https://zingnews.vn//khach-san-5-sao-tai-ha-noi-tphcm-van-giam-gia-sau-post1183857.html
Khách sạn 5 sao tại Hà Nội, TP.HCM vẫn giảm giá sâu
So với thời điểm ngày 30 Tết, giá đặt phòng khách sạn hạng sang tại TP.HCM và Hà Nội đã nhích lên nhưng mức giảm so với giá gốc vẫn rất ưu đãi.Trong những ngày đầu năm mới Tân Sửu, hàng loạt khách sạn lớn tiêu chuẩn 5 sao tại TP.HCM, Hà Nội tiếp tục đưa ra mức giá đặt phòng rất thấp, giảm sâu trong bối cảnh ngành du lịch trải qua khoảng thời gian ảm đạm do dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Điều này trái ngược với mọi năm khi Tết Nguyên đán là một trong những giai đoạn cao điểm của ngành du lịch, lữ hành trong năm.Khảo sát trên các nền tảng đặt phòng phổ biến như Agoda, Booking, Traveloka, khách sạn Sheraton Saigon Hotel & Towers niêm yết giá phòng thấp nhất ngày 14/2 là 2,8 triệu đồng/đêm, giảm hơn 50%. Tương tự, khách sạn New World Saigon có giá phòng từ 1,9 triệu đồng/đêm, giảm 52% so với giá gốc.Nikko Saigon đặt giá phòng từ 1,9 triệu đồng/đêm, giảm tới 75% so với giá gốc 7,6 triệu đồng/đêm. Khách sạn Rex ở TP.HCM cũng giảm giá tới 70% còn 1,8 triệu đồng/đêm. Ngược lại, ở khách sạn InterContinental Saigon, mức giá rẻ nhất cho ngày 14/2 là 3 triệu đồng/đêm, chỉ giảm 35% so với giá gốc.So với thời điểm ngày 30 Tết, giá đặt phòng khách sạn hạng sang tại TP.HCM đã nhích lên. Tuy nhiên, mức giảm so với giá gốc vẫn còn cao.Trường hợp tương tự cũng diễn ra tại nhiều khách sạn ở Hà Nội. So với giai đoạn sau Tết, mức giá các khách sạn 5 sao tại hai thành phố lớn nhất cả nước không chênh lệch nhiều.Tại Hà Nội, giá phòng tại Sofitel Legend Metropole từ 8,1 triệu đồng/đêm giảm 52% còn 4,8 triệu đồng/đêm. Khách sạn Lotte Hanoi cũng giảm giá 46% từ hơn 5 triệu đồng/đêm còn 2,7 triệu đồng/đêm. Khách sạn JW Marriott Hanoi cũng giảm mạnh 42% giá phòng từ 6,2 triệu đồng/đêm xuống còn 3,6 triệu đồng/phòng.Toàn cảnh khách sạn JW Marriott Hanoi. Ảnh: Bitexco.Trong khi đó, nhiều khách sạn lớn ở Phú Quốc lại đưa ra mức giá phòng dịp Tết Nguyên đán cao hơn ngày thường.Đơn cử như JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay chào giá phòng thấp nhất ngày 14/2 lên tới 15 triệu đồng. Trong khi những ngày sau kỳ nghỉ Tết, giá phòng tại khách sạn hạng sang này chỉ từ 6,5 triệu đồng.Tại Premier Village Phu Quoc Resort, giá phòng khởi điểm các ngày 14-16/2 từ 10 triệu đồng. Ngược lại, mức giá thấp nhất tại đây sau khi kết thúc dịp Tết chỉ từ 4,5 triệu đồng.Một ví dụ khác là Fusion Resort Phu Quoc. Nếu check-in tại resort này trong 2 ngày 14-15/2, du khách cần chi ít nhất 8,5 triệu đồng cho hạng phòng rẻ nhất. Nhưng trong tuần cuối tháng 2, giá phòng khởi điểm chỉ 4,2 triệu đồng.