https://zingnews.vn//khach-tim-cach-lach-luat-khi-an-o-haidilao-post1205574.html
Khách tìm cách lách luật khi ăn ở Haidilao
Chỉ gọi món mì đơn giản với giá 17 nhân dân tệ để hưởng các dịch vụ miễn phí khi vào ăn ở hàng lẩu Haidilao, người phụ nữ Trung Quốc nhận nhiều ý kiến chê trách.Chuỗi cửa hàng lẩu Haidilao tại Trung Quốc nổi tiếng với dịch vụ chăm sóc khách hàng hào phóng. Trong thời gian đợi sắp xếp bàn, thực khách được tặng đồ uống miễn phí, thậm chí được cung cấp các liệu pháp chăm sóc sắc đẹp, Sixth Tone đưa tin.Tuy nhiên, gần đây trên mạng xã hội lưu truyền trào lưu "lách luật" nhằm hưởng các dịch vụ miễn phí khi đến Haidilao, gây nên cuộc tranh luận sôi nổi trên Weibo. Theo đó, một số người cho biết họ chỉ chi 17 nhân dân tệ (hơn 60.000 đồng) khi đến ăn.Trào lưu này bắt nguồn từ bài đăng của một nữ thực khách trên nền tảng Xiaohongshu vào tháng 12 năm ngoái. Người này kể khi vào Haidilao chỉ gọi mì và nước chấm với giá chưa đến 20 nhân dân tệ, nhưng được thưởng thức nước dùng, trái cây và các món ăn nhẹ khác miễn phí, còn được làm móng tay.Người phụ nữ khoe đi ăn Haidilao chỉ với 17 nhân dân tệ.Người phụ nữ đã xóa tài khoản của mình, tuy nhiên nội dung bài đăng nhanh chóng lan truyền rộng rãi và được những người khác áp dụng. Nhiều người khoe "chiến tích" song nhận lại vô số chỉ trích vì hành vi keo kiệt, gây tổn hại cho nhà kinh doanh."Những người làm vậy để được ăn đồ miễn phí thật không biết xấu hổ", một tài khoản bày tỏ.Haidilao vẫn chưa đưa ra bình luận nào về các sự việc, bộ phận truyền thông của công ty này từ chối phỏng vấn của Sixth Tone.Khi phóng viên liên hệ, nhân viên tại một cơ sở của Haidilao tại Thượng Hải cho biết họ không biết ai là người đến ăn lẩu với 17 nhân dân tệ, nhưng họ không coi thường một thực khách làm như vậy."Chúng tôi cảm thấy ổn với chuyện như vậy. Bạn có thể làm thế nếu muốn", nhân viên cửa hàng nói.Theo Lu Junhai, một giáo sư luật tại Đại học Nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh, vụ bê bối có thể mang lại lợi ích cho Haidilao. "Mặc dù một số khách hàng đang tận dụng dịch vụ của chuỗi, công ty đang nhận được một lượng lớn người quan tâm theo cách miễn phí", ông nói.Haidilao hiện có gần 1.000 nhà hàng trên thế giới. Giống như nhiều nhóm nhà hàng, đơn vị vẫn đang phục hồi sau đại dịch Covid-19. Vào tháng 7/2020, công ty đã đưa ra cảnh báo về lợi nhuận sau khi chứng kiến ​​doanh thu sụt giảm nghiêm trọng trong bối cảnh những đợt phong tỏa kéo dài ở Trung Quốc và nước ngoài.