https://zingnews.vn//khach-san-co-2-nguoi-mac-covid-19-luu-tru-thanh-noi-cach-ly-post1057791.html
Khách sạn có 2 người mắc Covid-19 lưu trú thành nơi cách ly
UBND TP Đà Nẵng quyết định sử dụng khách sạn Vanda - nơi 2 công dân Anh mắc Covid-19 từng lưu trú - làm địa điểm cách ly 48 người đã tiếp xúc với bệnh nhân.Ngày 10/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết đã quyết định áp dụng biện pháp cách ly đối với 48 người tại khách sạn Vanda ở đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu.Việc áp dụng biện pháp cách ly tại khách sạn Vanda nhằm chủ động ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng.Trong số 48 trường hợp cách ly tại cơ sở lưu trú này có 40 khách nước ngoài và 8 người Việt Nam. Thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế là 14 ngày và có thể gia hạn thêm.Theo ông Chinh, UBND Đà Nẵng sẽ sử dụng khách sạn Vanda để làm cơ sở cách ly đối với 48 người này. Công an quận được giao nhiệm vụ bảo vệ, giám sát để không cho người khác vào bên trong và những người đang bị cách ly không được ra ngoài. Còn các sở ngành liên quan chịu trách nhiệm bảo đảm cơ sở vật chất, nhu yếu phẩm thiết yếu cho những người cách ly.Đà Nẵng đang cách ly 48 người tại khách sạn Vanda. Ảnh: Bùi Toàn.Khách sạn Vanda là nơi cơ quan chức năng phát hiện 2 người Anh lưu trú dương tính với dịch Covid-19. Sáng 2/3, sau khi đáp chuyến bay VN163 từ Hà Nội vào Đà Nẵng, 2 người đàn ông ngoại quốc được tài xế của khách sạn đưa về Vanda lưu trú.Trong thời gian ở đây, 2 vị khách này tiếp xúc với nhiều nhân viên và sử dụng các dịch vụ khác của khách sạn.Bà Thủy Tiên, Giám đốc kinh doanh và tiếp thị của khách sạn Vanda, cho biết sau khi phát hiện 2 khách Anh lưu trú tại đây bị dương tính Covid-19, đơn vị phối hợp với nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng đã phun thuốc khử trùng theo quy định.Khách sạn đã và đang phối hợp với lực lượng chức năng tổ chức cách ly những người có tiếp xúc gần. Trong số những người bị cách ly tại khách sạn, có 12 nhân viên của đơn vị, số còn lại là du khách trong và ngoài nước.Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết theo kết quả xét nghiệm ban đầu thì tất cả cán bộ nhân viên của khách sạn tiếp xúc gần với 2 du khách người Anh đều âm tính với Covid-19. Những trường hợp khác, ngành y tế đang lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Chiều 8/3, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết 2 nam du khách người Anh từng ở khách sạn Vanda dương tính với Covid-19. Hai người này sau đó được đưa đến bệnh viện điều trị. Hai du khách này đi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam và một số bệnh nhân khác. Khi đến Hà Nội, họ chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đi chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Sau đó, 2 bệnh nhân đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Nhà chức trách địa phương đã xác định danh tính những người tiếp xúc với 2 người ngoại quốc để cách ly, xét nghiệm.