https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-ra-soat-hon-1000-du-an-cap-phep-trong-10-nam-qua-post1085051.html
Khánh Hòa cho rà soát hơn 1.000 dự án cấp phép trong 10 năm qua
Bí thư Khánh Hòa cho biết đã cho rà soát hơn 1.000 dự án trong hơn 10 năm qua và đang khẩn trương khắc phục hậu quả về mặt kinh tế, đồng thời xử lý các cá nhân, tập thể sai phạm.Đó là khẳng định của ông Nguyễn Khắc Định, Bí thư tỉnh Tỉnh ủy Khánh Hòa tại buổi làm việc với đoàn công tác do Phó thủ tướng Trương Hòa Bình dẫn đầu, chiều 15/5.Tại buổi làm việc Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân, báo cáo do dịch Covid-19 xảy ra và kéo dài đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của tỉnh. Trong đó nặng nề nhất là sản xuất công nghiệp, thương mại và dịch vụ.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình tại buổi làm việc với UBND tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Cụ thể, tổng mức bán lẻ hàng hóa đạt gần 21.000 tỷ, giảm 30% thấp nhất trong 7 năm qua; giảm mạnh nhất là ngành du lịch dịch vụ (60%), doanh thu du lịch chỉ được hơn 3.200 tỷ đồng , giảm trên 56% so với cùng kỳ năm ngoái.Cũng tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tấn Tuân kiến nghị với Phó thủ tướng có ý kiến để Thủ tướng sớm phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung TP Nha Trang đến năm 2040. Ngoài ra, ông Tuân mong muốn Chính phủ sớm ban hành kết luận thanh tra của các đoàn thanh tra Chính phủ vào các năm 2015 và 2017.Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Khắc Định, cho biết công tác thực hiện các kết luận kiểm tra, thanh tra Tỉnh ủy đã lập tổ công tác làm liên tục từ tháng 2. "Tỉnh đã cho rà soát hơn 1.000 dự án trong vòng 10 năm qua và đang khẩn trương khắc phục hậu quả về mặt kinh tế, đồng thời xử lý các cá nhân, tập thể sai phạm", ông Định nói.Tại buổi làm việc Phó thủ tướng nhấn mạnh Khánh Hòa đã có những sai phạm, thiếu sót trong thời gian qua, nhưng tỉnh sẽ khắc phục được và đi lên vững mạnh mẽ hơn trên phương diện kế thừa thành tựu đã có.Phó thủ tướng trao tặng tiền cho Quỹ khuyến học tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.“Cái quan trọng là các vị trí chủ chốt của tỉnh phải đoàn kết lại, hợp lực để vượt qua khó khăn trước mắt, hướng đến các mục tiêu dài hạn trong tương lại. Tôi mong muốn Khánh Hòa sẽ sớm là một trong những tỉnh đóng góp tích cực nhất cho ngân sách Nhà nước và phát triển kinh tế xã hội như TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai và gần nhất là Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh… Những tỉnh này đang đi lên mạnh mẽ và trở thành một trong các địa phương đóng góp cho ngân sách Nhà nước rất lớn”, Phó thủ tướng nói.Về các kiến nghị của tỉnh Khánh Hòa, Phó thủ tướng giao các Bộ Tài chính, Kế hoạch Đầu tư và Văn phòng Chính phủ ghi nhận, sớm có ý kiến lên Thủ tướng để trả lời trong thời gian sớm nhất.Dịp này, Phó thủ tướng trao tặng 200 triệu cho Quỹ khuyến học tỉnh Khánh Hòa.