https://zingnews.vn//khanh-hoa-chuan-bi-gi-de-don-khach-du-lich-tro-lai-post1264140.html
Khánh Hòa chuẩn bị gì để đón khách du lịch trở lại
Ngành du lịch Khánh Hòa khẳng định đã đủ cơ sở để đón khách du lịch trở lại. Địa phương này cũng đã tính đến các phương án xử lý sự cố khi tiếp nhận du khách quốc tế.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa vừa đồng ý cho triển khai thí điểm đón khách du lịch trở lại và yêu cầu UBND tỉnh, Sở Du lịch, các ngành liên quan tính toán lộ trình cụ thể, đảm bảo các yếu tố an toàn về phòng chống dịch.Tỉnh Khánh Hòa đồng ý cho đón khách du lịch trở lại trong bối cảnh dịch Covid-19 ở địa phương này đã được kiểm soát, nhiều địa phương không còn ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Theo bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, đến nay địa phương đã tiêm được 20.000 liều vaccine cho những người hoạt động trong ngành du lịch.Đón khách theo mô hình “bong bóng”“Dự kiến đầu tháng 10/2021, địa phương sẽ tiêm đủ 2 mũi cho tất cả người hoạt động trong ngành du lịch. Đây là điều kiện bắt buộc khi Khánh Hòa cho triển khai việc đón khách dự kiến vào ngày 15/10”, bà Thanh nói. Sở Du lịch Khánh Hòa đã trình UBND tỉnh về kế hoạch đón khách theo lộ trình 3 giai đoạn.Trong giai đoạn một, tỉnh này ưu tiên “người Khánh Hòa đi du lịch Khánh Hòa”, tập trung kích cầu du lịch ở những vùng dịch đã được kiểm soát, khuyến khích các doanh nghiệp mở các tour, tuyến ở “vùng xanh” thu hút người trong địa phương đi nghỉ dưỡng.Khánh Hòa dự kiến đón khách du lịch vào giữa tháng 10/2021. Ảnh: An Bình.Ở giai đoạn hai, thị trường du lịch sẽ được mở rộng ra các tỉnh lân cận như Lâm Đồng, Phú Yên, Đắk Lắk, Bình Thuận…. "Đối với các địa phương khác như TP.HCM, Hà Nội chúng tôi sẽ tính toán kỹ hơn về mức độ an toàn về phòng chống dịch. Ưu tiên của tỉnh vẫn là du khách ở những địa phương đã kiểm soát được dịch và tiêm đủ 2 mũi vaccine”, bà Thanh nói.Cũng theo bà Thanh, ở giai đoạn cuối Khánh Hòa sẽ tổ chức đón khách quốc tế đến nghỉ dưỡng.“Kế hoạch đón khách quốc tế sẽ được xây dựng cụ thể để trình UBND tỉnh và Thủ tướng xem xét đồng ý trước khi triển khai. Đây là giai đoạn quyết định khi mở cửa thị trường du lịch theo hình thức hộ chiếu vaccine. Tỉnh đã đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến ở 12 cơ sở du lịch tại khu du lịch phía bắc bán đảo Cam Ranh vào tháng 12/2021”, bà Thanh cho biết thêm.Tỉnh đã đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến ở 12 cơ sở du lịch tại khu du lịch phía bắc bán đảo Cam Ranh vào tháng 12 Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh HòaNgoài ra, khách du lịch quốc tế đến Khánh Hòa phải mua bảo hiểm với mức tối thiểu 200 triệu đồng/người. "Đây là điều kiện cần để khi xảy ra sự cố về dịch bệnh liên quan đến du khách thì bảo hiểm sẽ chi trả các chi phí cần thiết", bà Thanh nói.Bà cho biết về cơ bản tỉnh đã chuẩn bị sẵn sàng về con người, vật chất để thực hiện các lộ trình đón khách như dự kiến. Cũng theo phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, khách du lịch đến địa phương nghỉ dưỡng sẽ được đón theo mô hình "bong bóng".“Ngay khi khách đặt chân đến địa bàn tỉnh các đơn vị du lịch sẽ bắt đầu tiếp nhận ngay. Từ khi tiếp nhận đến lúc trở về khách không được tiếp xúc với bất kỳ ai ngoài đội ngũ của cơ sở du lịch đó. Các dịch vụ cũng sẽ được đảm bảo khép kín từ đầu đến cuối", bà Thanh giải thích."Tuy nhiên, việc đảm bảo cho khách được hưởng trọn kỳ nghỉ du lịch vẫn phải được đặt lên hàng đầu. Sự thoải mái, hài lòng của du khách là tiêu chí mà doanh nghiệp phải đảm bảo”, phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa khẳng định.Phủ vaccine toàn dân trước khi đón kháchTheo ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, kế hoạch thí điểm đón khách đã được Thường trực Tỉnh ủy cho phép. Giai đoạn sắp tới ngành du lịch phải có một kế hoạch chi tiết về việc đón khách và đảm bảo an toàn phòng chống dịch.“Ba giai đoạn đón khách theo kế hoạch của Sở Du lịch về cơ bản đáp ứng được các tiêu chí mà tỉnh đề ra trong bối cảnh dịch đã được kiểm soát ở địa phương. Tỉnh cũng đã tính toán rất kỹ khi cho phép mở cửa ngành du lịch nói riêng và các ngành khác nói chung trong giai đoạn sắp tới”, ông Tuân nói.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, việc khôi phục hoạt động du lịch rất quan trọng nhưng cần thận trọng và có lộ trình phù hợp.“Trước mắt, tỉnh ưu tiên cho khôi phục du lịch nghỉ dưỡng, cách ly, sử dụng các khu du lịch ven biển có tính biệt lập để đón khách du lịch nội địa. Tỉnh cũng đã cho phép Vinpearl, Vietjet và Vietravel tổ chức đón khách quốc tế đến Khánh Hòa, trước mắt là đón các chuyên gia nước ngoài đến cách ly, nghỉ dưỡng”, ông Tuân nói.Khu Bãi Dài sẽ là nơi thí điểm đón khách quốc tế đến nghỉ dưỡng vào cuối năm nay. Ảnh: Duy Hiếu.Tại hội nghị với các doanh nghiệp du lịch để xúc tiến việc đón khách du lịch trở lại diễn ra chiều 17/9, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho rằng Sở Du lịch phải tính toán kỹ về tiêu chí an toàn và đáp ứng an toàn trong kế hoạch đón khách 3 giai đoạn.Theo Bí thư Khánh Hòa, ngành du lịch không nên đưa tiêu chí doanh nghiệp "vùng xanh" mới được phép đón khách. Theo ông, doanh nghiệp du lịch nếu ở “vùng đỏ” vẫn có thể đón khách nếu nằm ở vị trí biệt lập, như khu du lịch Vinpearl ở đảo Hòn Tre chẳng hạn.Tỉnh đã tính toán rất kỹ khi cho phép mở cửa ngành du lịch nói riêng và các ngành khác nói chung trong giai đoạn sắp tới Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh HòaÔng Ninh yêu cầu Sở Du lịch, Sở Y tế phải tham mưu cho tỉnh Khánh Hòa lộ trình mở cửa cụ thể, căn cứ vào tình hình dịch bệnh được kiểm soát, có các hướng dẫn về điều kiện mở cửa.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiêm vacine để đảm bảo kế hoạch 100% người đủ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một mũi trong tháng 9/2021.Trong khi đó, các doanh nghiệp dịch vụ, du lịch trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa khẳng định họ đã sẵn sàng cho việc đón khách du lịch trở lại.Bà Lê Thị Hồng Minh, Tổng Giám đốc Công ty CP nhà ga quốc tế Cam Ranh (Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh) cho biết Cục Hàng không Việt Nam đã cấp giấy phép cho hãng hàng không Asiana Airlines (OZ) từ Incheon (Hàn Quốc) đến Khánh Hòa vào ngày 18/9.Theo bà Minh, đây là chuyến bay đưa các chuyên gia Hàn Quốc đến Khánh Hòa làm việc. Còn chuyến bay đưa công dân Hàn Quốc về nước cũng diễn ra trong ngày 18/9.