https://zingnews.vn//kham-pha-thien-duong-du-lich-bien-dao-xu-tram-huong-post1092782.html
Khám phá thiên đường du lịch biển, đảo xứ trầm hương
Với đường bờ biển dài 385 km từ xã Đại Lãnh (Vạn Ninh) tới cuối vịnh Cam Ranh, cùng khoảng 200 đảo lớn, nhỏ ven bờ, Khánh Hòa được xem là thiên đường của du lịch biển đảo.Tuy nhiên, sau dịch Covid-19, lượng du khách đến Khánh Hòa giảm mạnh và địa phương này vừa công bố chương trình kích cầu du lịch. Trong đó chú trọng thị trường khách nội địa như TP.HCM, Hà Nội, Quảng Ninh...Lãnh đạo ngành du lịch Khánh Hòa xác định du lịch biển đảo vẫn là "đặc sản" để địa phương này kéo du khách. "Chúng tôi lựa chọn điểm nhấn biển đảo là để tập trung nguồn lực, chiến lược thu hút khách. Khánh Hòa cam kết sẽ giảm giá dịch vụ hợp lý nhưng chất lượng phải giữ nguyên hoặc nâng cao hơn", Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa Trần Việt Trung, nói.Đến Nha Trang - Khánh Hòa du lịch mùa này, du khách khó có thể cưỡng lại vẻ đẹp thơ mộng của biển mà ít nơi nào có được.Chọn Nha Trang đi du lịch hậu dịch Covid-19, du khách thỏa sức trải nghiệm nhiều loại hình từ nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch khám phá và đặc biệt là tour biển đảo hấp dẫn.Nếu bạn thích khám phá, du ngoạn có thể chọn đảo Điệp Sơn, nơi có con đường đi bộ dưới biển độc đáo có một không ai. Khi thủy triều lên con đường này nằm dưới mặt nước biển gần 0,5 m. Thuỷ triều rút, con đường bắt đầu hiện lên dài khoảng 800 m nối liền 3 đảo nằm trong nhóm đảo Điệp Sơn gồm Hòn Bịp, Hòn Quạ và Hòn Ó.Du khách cũng có thể tham gia tour tham quan đảo Yến - Hòn Nội Nha Trang, nơi nổi tiếng với bãi tắm đôi độc đáo. Ngoài ra, nơi đây còn là chỗ cư trú của hàng nghìn cá thể chim yến và cũng là nơi khai thác trữ lượng yến sào lớn nhất tại Việt Nam hiện nay.Nếu du khách không thể đi cano hay tàu xa bờ có thể chọn du lịch đảo Trí Nguyên, chỉ cách đất liền khoảng 20 phút đi tàu. Đến đây, du khách có thể tham quan khu du lịch Trí Nguyên (thủy cung Trí Nguyên) với thế giới động thực vật biển phong phú.Du khách cũng có thể chọn tour tham quan đảo Khỉ, nơi được ví như vương quốc của loài khỉ với hơn 1.500 cá thể đang được bảo tồn và sinh sống tự nhiên tại đây.Vịnh Vân Phong, cách Nha Trang khoảng 80 km, được ví như một "nàng tiên ngủ quên" của Khánh Hòa. Nơi đây có nhiều hòn đảo, bãi biển còn hoang sơ thích hợp cho những ai thích du lịch nghỉ dưỡng, khám phá.Về đêm, Nha Trang lung linh hơn với ánh đèn rực sáng cả một vùng biển.Theo Sở du lịch Khánh Hòa, 5 tháng đầu năm, địa phương đón hơn 650.000 lượt khách, bằng 24,1% so với cùng kỳ năm 2019; trong đó có hơn 413.000 lượt khách quốc tế, 237.000 lượt khách nội địa.Trong tháng 5, Khánh Hòa đón 4.500 lượt du khách, bằng 0,77% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó có 4.200 khách nội địa và 300 khách quốc tế.