https://zingnews.vn//khanh-hoa-xin-thu-nghiem-vaccine-nano-covax-post1246301.html
Khánh Hòa xin thử nghiệm vaccine Nano Covax
UBND tỉnh Khánh Hòa cam kết lựa chọn tình nguyện viên đáp ứng đủ tiêu chuẩn, yêu cầu của Bộ Y tế nếu được thử nghiệm lâm sàng lần 3 vaccine Nano Covax.Ngày 2/8, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản gửi Bộ Y tế, Học viện Quân y và Công ty CP Công nghệ sinh học Dược Nanogen để xin phép sử dụng thí điểm vaccine Nano Covax.Vaccine phòng Covid-19 Nano Covax do Công ty CP Công nghệ sinh học Dược Nanogen phát triển từ tháng 5/2020, dựa trên công nghệ protein tái tổ hợp. Hiện, vaccine Nano Covax đang chuẩn tiến hành thử nghiệm lâm sàng lần 3 tại nhiều trung tâm trong nước với 13.000 người.Tỉnh Khánh Hòa đang thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 4 cho 16 nhóm đối tượng được ưu tiên. Ảnh: An Bình.“Với mong muốn góp phần đưa vaccine phòng Covid-19 Nano Covax sớm đi vào phục vụ người dân cả nước phòng, chống dịch bệnh, UBND tỉnh Khánh Hòa kính đề nghị Bộ Y tế xem xét, đồng ý cho phép địa phương tham gia thử nghiệm giai đoạn 3”, văn bản của UBND tỉnh Khánh Hòa nêu.Tỉnh Khánh Hòa cam kết sau khi có ý kiến đồng ý và chỉ đạo của Bộ Y tế, địa phương sẽ lựa chọn các tình nguyện viên đảm bảo các tiêu chí, yêu cầu để tham gia thử nghiệm.Trong chuyến kiểm tra Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen tại Khu công nghệ cao TP Thủ Đức, TP.HCM, chiều 29/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc xem xét cấp phép sớm hơn cho vaccine Nano Covax. Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước cho biết nguyên tắc chống dịch hiện nay là 5K + vaccine. Trong đó, vaccine đặc biệt quan trọng nên cần đẩy mạnh chiến lược nghiên cứu vaccine để Việt Nam có thể tự lực, tự cường trong vấn đề này.