https://zingnews.vn//khach-tren-chuyen-bay-vn54-duong-tinh-voi-virus-corona-tai-campuchia-post1058054.html
Khách trên chuyến bay VN54 dương tính với virus corona tại Campuchia
Một hành khách từng đi trên chuyến bay VN54, sau khi đến Hà Nội tiếp tục đi vào TP.HCM, sang Campuchia và được xác định mắc virus corona.Tối 11/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo liên quan đến 1 hành khách từng đi trên chuyến bay VN54, sau khi đến Hà Nội tiếp tục đi vào TP.HCM vào ngày 3/3. Tại đây, hành khách lưu trú tại một khách sạn ở quận 1.Sang ngày 4/3, người này xuất cảnh sang Campuchia. Đến sáng 11/3, hành khách này có kết quả dương tính với Covid-19 tại Campuchia.Qua xác minh, HCDC xác định tại khách sạn quận 1, người này đã tiếp xúc với 56 người, gồm 16 người được cách ly tập trung, đã lấy mẫu xét nghiệm, 5 người có kết quả âm tính. 40 người còn lại đang được cách ly tại nhà.Về bệnh nhân 34 từng đi trên chuyến bay QR974, có 33 hành khách trên chuyến bay này có hộ khẩu ở TP.HCM. Thành phố đã điều tra xác minh được 11 người, trong đó có 2 trường hợp có dấu hiệu sốt, ho. 2 trường hợp này đã chuyển đến bệnh viện xét nghiệm, đang chờ kết quả. 9 người còn lại đang cách ly tại nhà. Thành phố đang tiếp tục xác minh các trường hợp còn lại.Về truy tìm hành khách Groman Manthew James Knight (32 tuổi, quốc tịch Anh) đi trên chuyến bay VN54, theo thông tin mới nhất, nhận được từ công an cửa khẩu, hành khách này đã xuất cảnh. HCDC sẽ tiếp tục triển khai các biện pháp, theo dõi và thông tin thêm trong những bản tin tiếp theo.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự kiện y tế công cộng khẩn cấp (Bộ Y tế), người dân cả nước nói chung, người dân ở những vùng đang có dịch hiện nay cần thể hiện trách nhiệm của mình trong việc chống dịch, chung tay cùng cả nước. Ngoài ra, người dân phải hiểu biết để không hoang mang, lo lắng quá.Người dân nên vào website của Bộ Y tế để theo dõi thông tin; biết khai báo trung thực, thực hiện các biện pháp phòng chống ô nhiễm, khử khuẩn, vệ sinh môi trường cá nhân, đặc biệt rửa tay với xà phòng. Đó là những biện pháp cần thiết vừa phòng bệnh cho mình, sau đó là gia đình và cộng đồng. Nếu không có ý thức, người mắc sẽ lây cho chính gia đình của mình đầu tiên, chẳng hạn trường hợp cô gái số 17 vừa qua.Đồ hoạ: Minh Hồng.