https://zingnews.vn//khanh-hoa-cach-ly-nguoi-den-tu-phu-yen-post1230803.html
Khánh Hòa cách ly người đến từ Phú Yên
Người từ Phú Yên đến Khánh Hòa phải cách ly tại nhà 14 ngày. Trường hợp là F1 hoặc đến từ vùng phong tỏa phải cách ly tập trung 21 ngày.Chiều 24/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa ra công văn khẩn về hướng dẫn giám sát tạm thời các trường hợp về từ Phú Yên.Theo CDC Khánh Hòa, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Phú Yên diễn biến phức tạp do sự lây nhiễm trong cộng đồng từ bệnh nhân 12190. Có trường hợp đến Khánh Hòa khám bệnh phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa yêu cầu những trường hợp là F1, hoặc đến từ nơi đang bị phòng tỏa của tỉnh Phú Yên phải cách ly tập trung 21 ngày. Các trường hợp còn lại cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày cuối rời khỏi Phú Yên.Khánh Hòa lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19. Ảnh: An Bình.Đến trưa 24/6, tỉnh Phú Yên công bố có 8 ca nghi dương tính với SARS-CoV-2.Cùng ngày, TP Tuy Hòa quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày. Riêng các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thì thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, kể từ 15h ngày 24/6.Các khu vực đã phong tỏa tại TP Tuy Hòa gồm: Quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến; khu vực xung quanh nhà 26 Trần Phú, phường 2; thôn Phú Vang, xã Bình Kiến; khu phố 5, phường Phú Thạnh và thôn Phú Ân, xã An Phú.