https://zingnews.vn//khanh-hoa-co-21-ca-moi-ninh-thuan-them-7-benh-nhan-post1239037.html
Khánh Hòa có 21 ca mới, Ninh Thuận thêm 7 bệnh nhân
Khánh Hòa có 4 bệnh nhân được phát hiện trong cộng đồng. Ninh Thuận ghi nhận một gia đình 5 người cùng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 15/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 7 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 5 ca là thành viên cùng gia đình trú tại thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước; 2 người còn lại đã được cách ly tập trung.Đối với gia đình ở thị trấn Phước Dân, người chồng là tài xế chở hàng vào chợ đầu mối Thủ Đức (TP.HCM) và Đồng Nai.Ngày 5/7, người đàn ông này trở về nhà. Ngày 10/7, ông bị ho, sốt nên đến khám tại một phòng khám tư ở phường Kinh Dinh, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Chiều 13/7, ông đến khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận và được xác định dương tính với nCoV. Một ngày sau CDC tỉnh Ninh Thuận xác định thêm 4 trong số 6 người trong gia đình ông dương tính với nCoV.Tính từ ngày 3 đến sáng 15/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận tổng cộng 17 trường hợp dương tính với nCoV.Cơ quan chức năng phong tỏa hẻm nơi có 5 ca nhiễm Covid-19 ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước. Ảnh: T. Sơn.Cùng ngày, CDC tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương ghi nhận 21 ca dương tính mới với nCoV tại TP Nha Trang (11), thị xã Ninh Hòa (9), huyện Diên Khánh (1).Trong số này, 4 ca dương tính nCoV được phát hiện ngoài cộng đồng, những người còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Từ 2-15/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 365 ca dương tính với nCoV. Địa phương này áp dụng giãn cách xã hội TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh và các huyện Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Vĩnh, Khánh Sơn giãn cách theo Chỉ thị 15.