https://zingnews.vn//kham-xet-chi-nhanh-cua-f88-tai-bac-lieu-post1255998.html
Khám xét chi nhánh của F88 tại Bạc Liêu
Khám xét nơi ở và làm việc của các nhân viên F88 Bạc Liêu, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu phục vụ điều tra vụ làm lây lan dịch bệnh khiến TP Bạc Liêu bị phong tỏa.Ngày 27/8, lực lượng điều tra của Công an TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) kiểm tra, phân loại những tài liệu thu giữ được khi khám xét Chi nhánh Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại phường 7, TP Bạc Liêu.Ngoài tài liệu tại F88 Bạc Liêu, nhiều tài liệu liên quan vụ án Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người cũng được cơ quan điều tra thu giữ tại 4 địa điểm ngoài Công ty F88 Bạc Liêu. Đây là nơi ở của các nhân viên công ty chuyên về tài chính cá nhân.Cơ quan điều tra khám xét Chi nhánh F88 Bạc Liêu. Ảnh: Trọng Nguyễn.Liên quan vụ việc, Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu có văn bản phúc đáp gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Bạc Liêu về việc hỗ trợ xác định hoạt động của F88 Bạc Liêu.Theo lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu, đối chiếu các quy định về công tác phòng, chống dịch Covid-19, từ khi áp dụng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, tại địa phương này chỉ có các loại hình dịch vụ cần thiết, thiết yếu theo quy định mới được phép hoạt động.Chi nhánh Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại Bạc Liêu không thuộc đối tượng theo quy định để hoạt động trong lúc áp dụng Chỉ thị 16.Khuya 22/8, CDC Bạc Liêu phát hiện một nhân viên F88 Bạc Liêu mắc Covid-19. 3h ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu, còn thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Ngoài Chi nhánh F88 Bạc Liêu, cảnh sát đã khám xét nhiều nơi ở của các nhân viên công ty tài chính này. Ảnh: Trọng Nguyễn.Ngày 25/8, Công an TP Bạc Liêu khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người xảy ra tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu. Vụ án này liên quan đến chuỗi ca bệnh tại F88 Bạc Liêu, khiến TP này bị phong tỏa.Theo cơ quan điều tra, việc khởi tố vụ án căn cứ vào hồ sơ thu thập được từ vụ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, phát hiện ngày 22/8.Hiện, chuỗi ca bệnh liên quan F88 Bạc Liêu đã có 20 F0. Trong đó, 3 nhân viên F88 Bạc Liêu nhiễm nCoV.