https://zingnews.vn//khach-nuoc-ngoai-di-cho-ben-thanh-mua-khau-trang-vai-phong-covid-19-post1060374.html
Khách nước ngoài đi chợ Bến Thành mua khẩu trang vải phòng Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều du khách nước ngoài đã ý thức được việc trang bị thêm khẩu trang để phòng dịch. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại việc mua khẩu trang y tế tại các tiệm thuốc vẫn khó khăn vì phần lớn không còn hàng. Một số du khách chọn giải pháp vào chợ Bến Thành để tìm mua khẩu trang vải.