https://zingnews.vn//khanh-hoa-cho-phep-tam-bien-da-nang-mo-lai-rap-chieu-phim-tu-1610-post1270998.html
Khánh Hòa cho phép tắm biển, Đà Nẵng mở lại rạp chiếu phim từ 1610
TP Đà Nẵng và các tỉnh Khánh Hòa, Bình Phước vừa nới lỏng một số hoạt động, dịch vụ nhằm từng bước thích ứng linh hoạt, kiểm soát an toàn dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu cho biết từ 0h ngày 16/10, địa phương mở lại nhiều hoạt động, dịch vụ, bao gồm tắm biển. Trừ khu vực đang thực hiện phong tỏa, cách ly y tế, người dân ở các vùng còn lại được ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm túc biện pháp 5K, hạn chế tập trung đông người.UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, dịch vụ du lịch, ăn uống, chợ, siêu thị được mở cửa trở lại, nhưng bắt buộc phải tạo mã QR địa điểm và áp dụng giải pháp thẻ Covid để kiểm soát người dân, khách đến địa phương.“Từ 16/10, tỉnh cho phép các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại và chỉ phục vụ ăn uống tại chỗ đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người tiêm một mũi vaccine phải kèm theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2”, ông Thiệu cho biết.Từ ngày 16/10, người dân Nha Trang được tắm biển trở lại. Ảnh: An Bình.Cũng trong chiều 15/10, UBND Đà Nẵng ban hành văn bản nới lỏng một số hoạt động. Từ 0h ngày 16/10, địa phương này cho phép hầu hết dịch vụ hoạt động, trừ karaoke, massage, quán bar, vũ trường, casino...UBND TP Đà Nẵng cho các cơ quan, đơn vị được tổ chức hội họp, tập huấn, hội thảo... Các cơ sở tôn giáo, thờ tự, tín ngưỡng được hoạt động, nhưng tập trung không quá 40 người; trường hợp có từ 95% số người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tập trung không quá 120 người.Chính quyền TP Đà Nẵng cho phép người dân được tổ chức tiệc hiếu, đám hỷ, liên hoan, tân gia,... tại nhà riêng nhưng không tập trung quá 30 người. Nhà hàng, quán xá được mở bán cho khách ăn, uống tại chỗ nhưng không quá 50% công suất. Hoạt động tại rạp, phòng chiếu phim cũng được hoạt động không quá 50% công suất, còn cơ sở dịch vụ cắt tóc, gội đầu phục vụ không quá 5 người cùng một thời điểm.Nhân viên dọn dẹp nhà hàng để phục vụ khách từ 0h ngày 16/10. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cùng ngày, đại diện UBND tỉnh Bình Phước cho biết địa phương đang ở mức nguy cơ trung bình theo bảng phân loại đánh giá cấp độ dịch của Bộ Y tế. Từ 0h ngày 16/10, tỉnh cho phép các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ được hoạt động trở lại với quy mô tối đa 50% số chỗ ngồi; không bố trí phòng kín máy lạnh, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m hoặc phải có vách ngăn; các chợ truyền thống, bán hàng rong, vé số dạo, thi công xây dựng được hoạt động trở lại.Ngoài ra, Bình Phước cho phép giao thông công cộng nội tỉnh, như xe khách tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe đưa đón công nhân, xe hợp đồng được hoạt động với 50% số chỗ ngồi. Hoạt động hội họp, sự kiện, các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động khác tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không được tập trung quá 30 người. Đám cưới, đám tang tổ chức không quá 30 người trong cùng một thời điểm và có sự giám sát của UBND cấp xã.UBND tỉnh Bình Phước cho phép hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng; tại các di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh, bảo tàng, thư viện, nhà truyền thống được hoạt động nhưng cùng một thời điểm không quá 50 người đối với hoạt động ngoài trời, không quá 30 người trong hội trường.