https://zingnews.vn//khanh-van-lui-lich-tro-ve-viet-nam-post1216902.html
Khánh Vân lùi lịch trở về Việt Nam
Khánh Vân và ê-kíp chưa quyết định ngày trở về Việt Nam. Vài ngày tới, hoa hậu bay tới New York để hoàn thành một số lịch trình.Ngày 18/5, đại diện truyền thông của Khánh Vân cho Zing biết hoa hậu cùng Trần Việt Bảo Hoàng - giám đốc quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - phải hoãn thời gian trở về. Ê-kíp đặt vé về Việt Nam cho Khánh Vân vào ngày 20/5. Tuy nhiên vì dịch bệnh diễn biến phức tạp, lượng chuyến bay quốc tế bị hạn chế nên kế hoạch của hoa hậu thay đổi.Khánh Vân chưa thể trở về Việt Nam vào ngày 20/5 như kế hoạch.Khánh Vân đang ở Florida, Mỹ. Vài ngày tới hoa hậu tới New York để hoàn tất một số công việc, bao gồm chụp hình. Ê-kíp chưa quyết định ngày trở về của Khánh Vân bởi còn căn cứ vào diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam và lượng chuyến bay quốc tế.Khi về tới Việt Nam, Khánh Vân được cách ly tập trung 21 ngày theo quy định, sau đó cách ly thêm 14 ngày tại nhà.Đại diện truyền thông cho biết Khánh Vân hiện rất tốt về tinh thần và sức khỏe. Tại chung kết Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 69 diễn ra vào sáng 17/5 (theo giờ Việt Nam) tại Mỹ, Khánh Vân dừng chân ở top 21. Cô là thí sinh nhận được lượt bình chọn cao nhất.Trong suốt hành trình của cuộc thi, Khánh Vân được đánh giá thể hiện tốt các phần thi, đặc biệt màn trình diễn trang phục dân tộc. Cô tự tay chỉnh sửa bộ trang phục Kén Em và trình diễn tự tin, lôi cuốn dù gặp sự cố.Ở đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020, người đẹp Mexico đăng quang ngôi vị cao nhất. Vị trí á hậu 1 thuộc về Brazil, á hậu 2 là người đẹp đến từ Peru.