https://zingnews.vn//khanh-hoa-bac-thong-tin-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-het-thang-2-post1184263.html
Khánh Hòa bác thông tin cho học sinh nghỉ học hết tháng 2
Sáng 16/2, nhiều tài khoản Facebook lan truyền văn bản giả mạo về việc tỉnh Khánh Hòa cho học sinh tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2.Trao đổi với Zing, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa, khẳng định thông tin Khánh Hòa cho học sinh tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2 là giả mạo.“Văn bản đang lan truyền trên mạng là giả mạo. Đây thực chất là văn bản từ năm 2020 được ai đó chỉnh sửa rồi đưa lên mạng xã hội để tung tin thất thiệt. Học sinh toàn tỉnh vẫn đi học bình thường sau Tết như lịch đã thông báo là ngày 17/2”, ông Hải nói và cho biết việc tỉnh vẫn cho học sinh đến trường là vì tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn đang được kiểm soát tốt.Học sinh tỉnh Khánh Hòa đi học từ ngày 17/2. Ảnh minh họa: An Bình.Cũng theo ông Hải, để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, sáng 16/2, sở đã có văn bản yêu cầu các đơn vị không tổ chức các hoạt động tập trung tại cơ sở giáo dục như chào cờ, sinh hoạt tập thể, ngoại khóa, hoạt động trải nghiệm… cho đến khi có thông báo mới.Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các đơn vị trực thuộc tiếp tục quán triệt và chủ động triển khai, thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của các cấp về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Ngoài ra, các cơ sở giáo dục phải nắm danh sách nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và học sinh, học viên có đi tham quan, du lịch ngoài tỉnh trong kỳ nghỉ Tết để thuận tiện trong việc điều tra dịch tễ khi cần thiết.Thời điểm này, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa khuyến khích các cơ sở giáo dục tổ chức dạy học song song trực tiếp và trực tuyến.Theo Khoản 1, Điều 101 Nghị định số 15/2020 của Chính phủ, người loan tin đồn thất thiệt có thể bị phạt tiền 10-20 triệu đồng.Trường hợp cơ quan chức năng có căn cứ xác định tin đồn thất thiệt đó gây thiệt hại cho cá nhân liên quan từ 100 triệu đồng trở lên, hoặc gây dư luận xấu làm giảm uy tín của cá nhân liên quan, thì người vi phạm sẽ bị xử lý hình sự theo Điều 288 Bộ luật Hình sự về hành vi Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông.