https://zingnews.vn//khanh-hoa-siet-chat-giam-sat-suc-khoe-nguoi-nhap-canh-tu-han-quoc-post1051009.html
Khánh Hòa siết chặt giám sát sức khỏe người nhập cảnh từ Hàn Quốc
Với hành khách đủ điều kiện nhập cảnh, kiểm soát viên sẽ giữ lại phần khai báo để theo dõi, giám sát. Còn nếu khách có biểu hiện ho, sốt, thân nhiệt cao sẽ bị giữ lại và cách ly.Ngày 24/2, ông Nguyễn Đắc Tài, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết tỉnh đã chủ động triển khai hệ thống kiểm tra, tăng cường giám sát, theo dõi chặt chẽ mọi chuyến bay quốc tế và từng du khách quốc tế từ cửa khẩu Cam Ranh.Du khách Hàn Quốc tham quan, mua sắm tại Nha Trang. Ảnh: An Bình.Theo ông Nguyễn Hoa Hội, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế (Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa), các chuyến bay từ Daegu đến Cam Ranh đã tạm ngưng khai thác từ ngày 22/2."Trước đây các chuyến bay từ Hàn Quốc đến Cam Ranh rất nhiều, 15-16 chuyến/ngày. Hiện đã giảm xuống còn 10-11 chuyến/ngày và đang tiếp tục giảm", ông Hội nói.Cũng theo ông Hội, từ ngày 23/2, đơn vị đã triển khai các biện pháp dịch tễ đối với tất cả du khách đến từ Hàn Quốc qua cảng Cam Ranh.“Nếu hành khách đủ điều kiện xuất, nhập cảnh, kiểm soát viên sẽ giữ lại phần khai báo để lưu làm hồ sơ theo dõi, giám sát. Còn nếu có biểu hiện ho, sốt, thân nhiệt cao sẽ được giữ lại và thực hiện quy trình cách ly xét nghiệm Covid-19", ông Hội nói và cho biết hiện chưa ghi nhân trường hợp nào đến từ Hàn Quốc nghi nhiễm Covid-19.Đại diện Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh cho biết trong 3 ngày 21-23/2, sân bay Cam Ranh đã đón 32 chuyến bay từ Hàn Quốc.“Hiện các hãng bay của Hàn Quốc có cắt giảm chuyến vì dịch Covid-19, do vậy số khách ít đi. Tuy nhiên, chúng tôi chưa nhận được thông báo về việc tạm ngừng đón các chuyến bay từ Hàn Quốc đến sân bay Cam Ranh nên các chuyến bay từ Hàn Quốc đến Cam Ranh và ngược lại vẫn diễn ra bình thường”, ông Nguyễn Minh Khôi, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh, nói.Cùng ngày, đại diện Vietnam Airlines xác nhận hãng này đã dừng khai thác các chuyến bay chặng Đà Nẵng - Incheon và Cam Ranh (Nha Trang) - Incheon.Tương tự, hãng hàng không Bamboo Airways thông báo sẽ tạm dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2, để phòng chống dịch Covid-19.Hàn Quốc là thị trường khách lớn thứ 3 của ngành du lịch Khánh Hòa (sau Trung Quốc và Nga). Năm 2019, tỉnh Khánh Hòa đón gần 305.000 lượt khách Hàn Quốc, tăng hơn 266% so với năm 2018.Trước thời điểm dịch Covid-19 lan rộng, các hãng hàng không Việt Nam và Hàn Quốc khai thác 3 đường bay kết nối các thành phố lớn của Hàn Quốc với Khánh Hòa, bao gồm: Seoul (sân bay Incheon), Busan (sân bay Gimhae), Daegu (sân bay quốc tế Daegu-TAE).