https://zingnews.vn//khach-san-o-paris-phuc-vu-bua-toi-trong-be-boi-post1136941.html
Khách sạn ở Paris phục vụ bữa tối trong bể bơi
Khách sạn Les Bains (ở Paris, Pháp) cung cấp dịch vụ ăn tối ở các khu vực độc đáo trong khuôn viên, bao gồm những bàn ăn sang trọng tại bể bơi.Khách sạn Les Bains phải tạm thời đóng cửa trong 6 tháng do đại dịch Covid-19. Họ bắt đầu mở cửa trở lại và đón tiếp lượng khách hạn chế từ ngày 17/9.Mặc dù, thời gian này, khách sạn không có khách đặt phòng. Tuy nhiên, khách vẫn có thể đặt ăn tối tại nhà hàng Roxo của Les Bains và dùng bữa tại những địa điểm độc đáo trong khuôn viên khách sạn.Hồ bơi của Les Bains được xả cạn để mang đến cho thực khác trải nghiệm ăn uống độc đáo. Ảnh: Vincent Amar.Ví dụ, thực khách có thể đặt bàn tại bể bơi của Les Bains. Nơi này được thoát nước, dọn sạch và trang trí đẹp mắt. Bên cạnh đó, một số không gian ăn tối độc đáo khác của khách sạn như căn hộ áp mái, club đêm hoặc căn hộ biệt lập mà du khách cần đi thang máy ẩn trong tòa nhà để đến.Ngày 10/9, trang Instagram của khách sạn đăng tải bức ảnh về không gian ăn uống ở bể bơi cùng mô tả: "Tiết lộ một trong những bữa tối khác thường của chúng tôi… trải nghiệm độc đáo ở bể bơi Les Bains Douches huyền thoại".Nằm ở khu Marais của Paris, Les Bains được xây dựng như một nhà tắm vào thế kỷ 19. Năm 1978, nhà thiết kế Phillipe Stark đã thay đổi không gian này thành hộp đêm có tên Les Bains Douches.Vào năm 2015, Les Bains được cải tạo và trở thành khách sạn với đầy đủ dịch vụ. Các nhà thiết kế đã giữ lại một phần không gian hộp đêm ban đầu, xây hồ bơi lấy cảm hứng từ nguồn gốc của khách sạn và bố trí thêm nhà hàng trong tòa nhà.Không gian ăn uống ở bể bơi được thiết lập với dãy bàn ngắn, thực khách sẽ đi cầu thang dẫn xuống đây để thưởng thức bữa ăn. Ảnh: Vincent Amar.Jean-Pierre Marois, chủ sở hữu của Les Bains, viết trên trang web của khách sạn rằng ông hy vọng Les Bains có thể mang đến cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ qua các không gian ăn uống độc đáo.Khách có thể đặt chỗ ăn uống vào các ngày thứ 5 đến thứ 7 qua website của khách sạn.