https://zingnews.vn//khanh-hoa-thi-diem-don-khach-quoc-te-post1276761.html
Khánh Hòa thí điểm đón khách quốc tế
UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành hướng dẫn chi tiết thí điểm đón khách quốc tế đến địa phương này từ tháng 11.Theo hướng dẫn, việc thí điểm đón khách quốc tế đến Khánh Hòa sẽ được triển khai theo 3 giai đoạn.Giai đoạn 1 (từ tháng 11 đến 31/12): Tỉnh thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến (charter) và thương mại quốc tế. Dự kiến, khách sẽ được lưu trú tại các điểm nghỉ dưỡng ở khu du lịch bắc bán đảo Cam Ranh, tham quan theo tour khép kín.Giai đoạn 2 (từ ngày 1/1/2022 đến 31/3/2022): Mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua chuyến bay thuê chuyến và chuyến bay quốc tế thường lệ.Sau khi hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên trong 7 ngày, khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp nhiều điểm đến tại Khánh Hòa và địa phương khác đã được chấp thuận cho đón khách du lịch quốc tế.Bãi biển Nha Trang mở cửa đón khách từ giữa tháng 10. Ảnh: Xuân Hoát.Giai đoạn 3 (từ tháng 4/2022): Căn cứ tình hình dịch bệnh và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu, mở rộng việc đón khách du lịch quốc tế ra toàn bộ khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh.Hướng dẫn cũng quy định rõ các yêu cầu đối với khách quốc tế đến Khánh Hòa. Theo đó, khách có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 (thời gian tiêm đủ 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm xuất cảnh) hoặc có chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19 (thời gian từ lúc xuất viện tính đến thời điểm xuất cảnh không quá 6 tháng), có kết quả âm tính với xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh.Đồng thời, khách phải có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch bảo đảm nội dung chi trả điều trị Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD . Khách du lịch lựa chọn và đăng ký tham gia chương trình du lịch trọn gói của các doanh nghiệp lữ hành quốc tế cung cấp dịch vụ trong giai đoạn thí điểm (chương trình du lịch quy định rõ thông tin chuyến bay, cơ sở lưu trú, các dịch vụ tham quan, giải trí và thời gian của chương trình).Trong quá trình du lịch, du khách cần bảo đảm tuân thủ 5K và các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát lây nhiễm trong mọi hoạt động.Doanh nghiệp lữ hành tham gia chương trình thí điểm cần xây dựng kế hoạch đón khách và các phương án xử lý sự cố, cam kết thực hiện đầy đủ các quy định khi tham gia chương trình thí điểm.Kế hoạch này cần được gửi về Tổng cục du lịch, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở quản lý du lịch địa phương thí điểm đón khách quốc tế.Đồng thời, công ty lữ hành phải có hợp đồng với các cơ sở cung ứng dịch vụ, trong đó phân rõ trách nhiệm cung cấp các dịch vụ an toàn cho khách du lịch, các phương án xử lý sự cố phát sinh.Trường hợp khách là F0, F1 không tự thanh toán các chi phí phát sinh, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm thanh toán với đơn vị liên quan… Các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ, tham gia đón khách quốc tế phải đăng ký, cam kết với chính quyền địa phương về việc đảm bảo các phương án phục vụ khách du lịch an toàn.Trong đó gồm các hướng xử lý sự cố phát sinh, tuân thủ các quy định về an toàn dịch tễ. Đội ngũ tham gia trực tiếp vào quy trình đón và phục vụ du khách đều phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, có kiến thức về an toàn Covid-19, hỗ trợ khách du lịch xét nghiệm nhanh, lưu giữ kết quả.Cơ sở lưu trú cần bố trí các phòng dự trù để cách ly tạm thời những trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc Covid-19…Hướng dẫn cũng quy định rõ nhiệm vụ của Sở Du lịch, Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải, Công an tỉnh, Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh, cũng như các sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan.