https://zingnews.vn//khach-lang-choi-o-nha-nganh-mai-dam-chau-au-thiet-hai-nang-ne-vi-dich-post1060821.html
Khách làng chơi ở nhà, ngành mại dâm châu Âu thiệt hại nặng nề vì dịch
Các nhà thổ ở Berlin và Amsterdam gặp khó khăn trong bối cảnh người dân và khách du lịch tạm hoãn các hoạt động giải trí ban đêm do lo ngại trước sự lây lan của Covid-19.19h tối thứ sáu là thời điểm mà nhà thổ 3 phòng của Aurel Johannes Marx thường đón những vị khách đầu tiên.Thế nhưng, hoạt động mại dâm - từ lâu đã là một phần không thể thiếu trong cuộc sống về đêm sôi động ở Berlin và là một trong những ngành kinh doanh cổ xưa nhất thế giới - đang bị ảnh hưởng nặng nề giữa bối cảnh dịch Covid-19 lây lan mạnh ở châu Âu, theo AP.Ông Aurel Johannes Marx, chủ một nhà thổ nhỏ ở Berlin, cho biết cuộc sống về đêm sôi động của thành phố đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi virus corona xuất hiện. Ảnh: AP.Khách làng chơi quyết định ở nhàTrước cửa nhà thổ mang tên "Lankwitzer 7", một bình nước rửa tay đã được đặt cạnh bồn rửa trong nhà tắm. Marx cho biết ông đã yêu cầu các nhân viên giặt tất cả khăn tắm, ga giường bằng nước nóng, và mở cửa sổ thường xuyên hơn để mùi ẩm bay đi.Tuy nhiên, khách hàng đơn giản là quyết định không tới nữa."Trong tuần vừa qua, hoạt động kinh doanh đã sụt giảm 50%, ông Marx chia sẻ và cho rằng cuộc sống về đêm ở Berlin đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi virus corona xuất hiện.Đến ngày 14/3, mọi chuyện hoàn toàn chấm dứt, chính quyền thành phố Berlin chính thức ra lệnh đóng cửa tạm thời toàn bộ các cơ sở cung cấp dịch vụ giải trí, bao gồm cả các nhà thổ. Đã có 332 ca nhiễm virus ở thủ đô của Đức và một vài trong số này bị lây sau khi đến quán bar hoặc câu lạc bộ đêm.Susanne Bleier Wilp, một lao động tình dục và người phát ngôn của hội những người cung cấp dịch vụ tình dục và khiêu dâm của thành phố, cho rằng virus corona đã gây nên tâm lý sợ hãi và không chắc chắn đối với gần 200.000 lao động tình dục ở Đức - quốc gia mà mại dâm được hợp pháp hóa từ gần 2 thập kỷ trước."Có một số người ngừng làm việc hoàn toàn vào thời gian này với lý do an toàn", cô Bleier Wilp cho biết và nói thêm rằng một số người khác yêu cầu khách hàng tự vệ sinh kỹ hơn, mặc dù điều này không hiệu quả trong việc giúp ngăn chặn virus lây lan.Đối với hầu hết người nhiễm, virus corona chỉ gây ra triệu chứng nhẹ như sốt và ho. Nhưng đối với nhiều người khác, đặc biệt là người già và những người có bệnh lý nền, nó có thể tạo ra biến chứng nặng hơn, bao gồm viêm phổi.Phần lớn những người nhiễm sẽ hồi phục, và theo WHO thì những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ sẽ hồi phục trong vòng 2 tuần, còn những người bị nặng sẽ cần từ 3 tới 6 tuần để hồi phục.Hiện chưa rõ việc các nhà thổ bị đóng cửa sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng như thế nào đến các lao động tình dục ở Berlin, và một số người đã bị chỉ trích vì muốn tiếp tục làm việc trong thời gian này.Những ô cửa kính nơi mà trước đây lao động tình dục thường chào hàng, nay đã trong cảnh trướng rủ màn che sau khi chính phủ Đức và Hà Lan hạn chế các hoạt động dịch vụ. Ảnh: AP.Salome Balthus, một lao động tình dục khác, cho biết hầu hết đồng nghiệp của cô muốn ở nhà."Nhưng họ biết rằng sẽ không ai đền bù cho họ nếu mất đi thu nhập. 90% các cuộc hẹn đã bị hủy bỏ. Và như mọi khi, chúng tôi bị bỏ lại và phải tự chăm lo cho mình", cô chia sẻ."Nhiều người trong số chúng tôi sẽ gặp vấn đề trong việc trả tiền nhà, muộn nhất là trong vòng 3 tháng. Chúng tôi sẽ ở đâu bây giờ", Balthus nói thêm.Tự chịu mọi rủi roKhông giống như các lao động bình thường khác, những lao động tình dục sẽ không có cơ hội hưởng lợi trực tiếp từ chương trình kích thích trị giá 500 tỷ euro mà chính phủ Đức đang cung cấp cho các công ty gặp khó khăn vì Covid-19."Các lao động tình dục thường tự làm chủ chứ không phải là nhân viên. Điều đó khiến họ phải tự chịu mọi rủi ro", cô Bleier Wilp nói.Một số lao động tình dục có thể dựa vào tiền tiết kiệm trong vài tuần, nhưng mọi thứ sẽ khó khăn hơn nếu cuộc khủng hoảng kéo dài, đặc biệt là đối với những người làm công việc này toàn thời gian, theo cô Bleier Wilp.Tại Hà Lan, khu phố đèn đỏ nổi tiếng của thủ đô Amsterdam cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, sau khi chính phủ nước này tối 15/3 ra thông báo đóng cửa trường học, quán bar và nhà hàng cũng như các câu lạc bộ tình dục trong vòng 3 tuần.Tối hôm đó, con đường ven kênh ở khu phố, vốn thường xuyên tất bật người qua lại đặc biệt là khách du lịch, đã trở nên vắng vẻ. Những cửa kính nơi người ta thường thấy các lao động tình dục ăn mặc gợi cảm, cũng trở nên trống rỗng."Gần như là không có khách vì thậm chí còn không có người đi trên đường. Vì vậy các chủ nhà thổ quyết định đóng cửa", cô Foxxy Angel, một lao động tình dục ở phố đèn đỏ Amsterdam, chia sẻ với AP.Cô cho biết mình đã tiêu hết số tiền tiết kiệm sau khi không thể làm việc trong ba tuần vì bị cúm cách đây một thời gian.Khu phố đèn đỏ tại Amsterdam trong khung cảnh vắng vẻ hiếm thấy. Ảnh: AP."Tôi đã hết tiền rồi, vì vậy tôi đang nghĩ ra nhiều các kiếm tiền khác. Tôi sẽ quay trở lại làm camgirl (trình diễn khiêu dâm qua webcam) và bán các đoạn phim khiêu dâm của mình trên mạng", cô Angel cho biết.Trung tâm Thông tin Mại dâm của Amsterdam, nơi thường cung cấp các tour du lịch tình dục và thông tin cho khách du lịch, cho biết họ đã thành lập một quỹ khẩn cấp để hỗ trợ các lao động tình dục gặp khó khăn về tài chính.Họ hy vọng sẽ gây quỹ được khoảng 6.000 euro (khoảng 6.400 USD ) để cung cấp cho mỗi lao động tình dục 40 euro, giúp họ trang trải một số chi phí cơ bản như thực phẩm, thuốc men và tiền điện thoại.