https://zingnews.vn//khach-to-nha-hang-o-quang-ninh-chat-chem-post1154356.html
Khách tố nhà hàng ở Quảng Ninh 'chặt chém'
Anh Đức chia sẻ một số món ăn ở nhà hàng Hải Anh có giá cao bất thường. Ví dụ 4,8 kg cá song với giá gần 3 triệu, hơn 6 kg cua với giá gần 5 triệu, 2 kg bề bề với giá 1,8 triệu…Chiều 18/11, một lãnh đạo phường Bãi Cháy (TP Hạ Long, Quảng Ninh) cho biết nhận được thông tin du khách phản ánh nhà hàng Hải Anh có hành vi chặt chém khách du lịch. Chính quyền sở tại đang phối hợp cùng đơn vị quản lý thị trường để làm việc với nhà hàng nhằm xác minh sự việc.Khách hàng tố nhà hàng "chặt chém" với hóa đơn gần 12 triệu đồng. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Sáng cùng ngày, anh Bùi Minh Đức chia sẻ tối 17/11, anh cùng đoàn ở Hưng Yên xuống Hạ Long và vào nhà hàng Hải Anh để ăn tối. Đến lúc thanh toán, anh Đức cùng cả đoàn giật mình khi hoá đơn cho 2 bàn ăn lên gần 12 triệu đồng.Theo như hóa đơn đăng tải, trong 9 món, có một số món ăn cao bất thường như: 4,8 kg cá song với giá gần 3 triệu đồng; hơn 6 kg cua với giá gần 5 triệu đồng; 2 kg bề bề với giá 1,8 triệu đồng…Bài viết trên mạng của anh Đức nhận được hàng nghìn bình luận. Có người cho rằng giá đó là "chặt chém" nhưng số khác lại cho rằng thực đơn nhà hàng bán cho khách là vừa giá, nếu có thì chỉ tăng chút ít. Trong thời buổi dịch Covid-19 đang gây ảnh hưởng đến ngành du lịch, nhà hàng phải tăng giá để bù lỗ và duy trì hoạt động.Nói với Zing, anh Đặng Bình Hải, quản lý nhà hàng Hải Anh, cho biết trước khi đoàn đến nhà hàng lúc 23h, đại diện nhóm khách trên đã liên lạc qua điện thoại để đặt bàn.“Vì là đoàn khách do người quen giới thiệu nên nhà hàng chỉ báo giá các món với khách qua điện thoại mà không báo giá số lượng cụ thể", anh Hải nói.Khi nhóm du khách thắc mắc, nhà hàng giảm giá hóa đơn xuống 7,5 triệu đồng. Đoàn khách đồng ý thanh toán và ra về.