https://zingnews.vn//khach-san-mien-phi-ky-nghi-cho-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-post1264567.html
Khách sạn miễn phí kỳ nghỉ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch
Xuất phát từ mong muốn tri ân y, bác sĩ và các tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch, một khách sạn 3 sao ở Đà Lạt (Lâm Đồng) thông báo tặng 1.000 kỳ nghỉ dưỡng miễn phí.Mới đây, một khách sạn tọa lạc trên đường Đống Đa (phường 3) đăng tải thông tin miễn phí kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm kèm bữa sáng cho các y, bác sĩ và tình nguyện viên tham gia chống dịch Covid-19. Mỗi khách đăng ký có thể đi cùng một người thân.Chị Giang, quản lý EX Villa Dalat, nói với Zing: "Sau hơn 1 tuần chia sẻ thông tin về chương trình, chúng tôi đã xác nhận đăng ký hơn 300 phòng, đa số khách hàng chọn đặt kỳ nghỉ vào các ngày thứ 7, chủ nhật cho giai đoạn khoảng cuối tháng 10".Du khách có thể đến nhận phòng trong khoảng tháng 10-12 năm nay. Tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh, điểm nghỉ dưỡng sẽ điều chỉnh thời gian và chính sách phù hợp, chị Giang thông tin thêm.Theo đại diện khách sạn, do nhiều người đăng ký vào cuối tuần, lượng khách đang quá tải, trong khi thời gian giữa tuần khá vắng và nhiều phòng còn trống.Trước dịch bệnh, giá phòng khách sạn ở mức 1,5 triệu đồng/đêm. Ảnh: EX Villa Dalat.Thông tin được đăng tải trên fanpage chính thức của điểm lưu trú thu hút gần 1.000 lượt chia sẻ. Bên dưới bài viết, nhiều người để lại bình luận tích cực và đồng tình với cách làm này. Tài khoản Vân Trúc viết: "Sau nhiều tháng trực tiếp đương đầu với dịch Covid-19, đây là cơ hội để các y, bác sĩ và tình nguyện viên được thư giãn".Phố núi nổi tiếng với khung cảnh yên bình, nên thơ của những rừng thông xanh ẩn hiện giữa màn sương và bầu không khí lãng đãng. Một số người đã tranh thủ rủ bạn bè, người thân, lên kế hoạch ghé thăm Đà Lạt ngay sau mùa dịch khi có thông tin ưu đãi cho lực lượng tuyến đầu.Hoàng Trí, bác sĩ khoa hồi sức Covid Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), chia sẻ với Zing: "Khoảng 5 ngày trước, tôi được bạn bè chia sẻ thông tin về kỳ nghỉ đặc biệt này nên cũng thử đăng ký". Anh Trí đánh giá đây là chương trình ý nghĩa và hy vọng dịch bệnh sớm được dập tắt để mọi người có chuyến đi nghỉ ngơi sau thời gian dài.