https://zingnews.vn//khach-san-viet-nam-lam-khu-cach-ly-khong-so-bi-ky-thi-post1061900.html
Khách sạn Việt Nam làm khu cách ly không sợ bị kỳ thị
Các khách sạn đăng ký làm khu cách ly phải đối mặt với những khó khăn riêng về nhân sự cũng như công việc kinh doanh sau này.Mô hình sử dụng khách sạn, resort làm khu cách ly người có nguy cơ nhiễm virus corona đang được nhiều tỉnh thành triển khai. Theo Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch), tính tới 19/3, khoảng 140 cơ sở trên cả nước đã đăng ký tham gia theo 2 hình thức cách ly trả phí hoặc miễn phí. Được biết, Đà Nẵng là địa phương tham gia tích cực nhất.Chia sẻ với Zing.vn, bà Phan Thị Thanh, Giám đốc khách sạn Sam Grand (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), cho biết cơ sở cũng phải đối mặt với một số vấn đề khi đăng ký làm khu cách ly miễn phí.Du khách được đón tiếp bên trong khách sạn Sam Grand."Nhân sự của chúng tôi thường ngày khoảng 25 người nhưng hiện chỉ có 6 người tự nguyện làm việc phục vụ khách cách ly. Khách sạn đã trả gấp đôi lương cho những người làm việc dịp này nhưng cũng không có nhiều nhân viên chịu làm", đại diện khách sạn nói.Bà Thanh cho biết khi đăng ký làm khu cách ly miễn phí, khách sạn vẫn nhận được nhiều sự hỗ trợ từ nhà nước. Dù vậy, việc phục vụ khách cũng không hề đơn giản. Tính tới ngày 20/3, khoảng 60 khách đang thực hiện việc cách ly tại cơ sở này, chủ yếu là người châu Âu và các nước châu Á, không có Việt Nam."Thành phố hỗ trợ một số khoản như tiền điện, nước và 85.000 đồng thức ăn/ngày cho các khách cách ly. Đối tượng khách đa dạng nên mỗi bữa cũng phải làm 5, 6 kiểu. Chúng tôi phải nấu từ một cơ sở khác rồi đem đến khách sạn. Các khách muốn ăn ngoài có thể gọi riêng", bà Thanh chia sẻ.Trước đó, một số cơ sở tự nguyện làm khu cách ly đã bị người dân xung quanh phản đối gay gắt. Trường hợp anh Nguyễn Xuân Phúc, chủ khách sạn Hanvet (Hà Tĩnh), còn bị nhiều người gọi là "gàn dở" và nói lời miệt thị. Chia sẻ với Zing.vn, đại diện khách sạn Sam Grand nói đã tính đến trường hợp này nhưng vẫn muốn góp sức vào công tác phòng chống dịch của nhà nước."Nhiều người sợ các khách cách ly có trường hợp dương tính sẽ ảnh hưởng kinh doanh sau này. Tôi thì nghĩ chẳng biết bao giờ dịch mới qua, không cần tính nhiều. Rất may, người dân Đà Nẵng được tuyên truyền nhiều nên cũng hiểu chuyện và không ai tỏ thái độ kỳ thị. Hàng ngày, mọi người xung quanh còn đem thêm đồ ăn, nước uống cho đội ngũ phục vụ, công an...", bà Thanh cho hay.Tại Quảng Ninh, khách sạn 4 sao Bảo Minh Gradiant cũng triển khai mô hình cách ly miễn phí tương tự. Những bữa ăn chất lượng trị giá 180.000 đồng/người của khách sạn này đang nhận được sự ủng hộ từ cộng đồng mạng. Đại diện khách sạn cho biết đã có cơ chế thưởng lương thêm cho nhân viên phục vụ dịp này và sẵn sàng ủng hộ hết mình để cùng tỉnh Quảng Ninh vượt qua giai đoạn khó khăn.Cảnh quan ở một resort được chọn làm khu cách ly tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Bên cạnh đó, một số cơ sở lưu trú cũng đăng ký theo hình thức cách ly có tính phí. Tại TP.HCM, một số resort ở huyện Cần Giờ đã được Sở Y tế sử dụng làm khu cách ly trả phí. Tại Ninh Thuận, 3 khách sạn sẽ trở thành nơi cách ly tập trung có thu phí, gồm Sài Gòn - Ninh Chữ (30 phòng), TTC resort premium (30 phòng) và Hacom Galaxy (10 phòng)...Đại diện resort Sài Gòn - Ninh Chữ cho biết mức phí dành cho khách cách ly là 950.000 đồng/ngày, đã bao gồm bữa sáng. Được biết, cơ sở này sẽ dành riêng một khu để tiếp nhận người cách ly, tách riêng với phần còn lại.Trong khi đó, một quản lý khách sạn khác cho biết không ước tính được chi phí vì chưa có khách đến cách ly. Tuy nhiên, cơ sở này khẳng định sẽ thu phí ở mức bình thường, hợp lý. "Rủi ro khi đón tiếp khách cách ly là rõ ràng. Tuy nhiên, chúng tôi cần hỗ trợ tỉnh trong thời điểm này. Một số nơi không chấp nhận làm điểm cách ly vì nhiều lý do nhưng chúng tôi tin phía địa phương sẽ hỗ trợ tối đa, tránh trường hợp xấu xảy ra", người này nói.Trước đó, trả lời Zing.vn, ông Hoàng Nhân Chính, Trưởng ban Thư ký, Hội đồng Tư vấn du lịch Việt Nam (TAB), cho biết cần cảm ơn những chủ khách sạn đã chấp nhận để cơ sở lưu trú của mình thành khu cách ly, bất kể là trả phí hay không."Việc biến khách sạn thành khu cách ly khiến nhiều doanh nghiệp chịu thiệt về tài chính, cơ sở vật chất. Tuy nhiên, họ đang chung tay, góp sức làm đẹp hình ảnh một Việt Nam an toàn trong mắt cả khách nội địa lẫn quốc tế", ông Chính nói.Tính đến ngày 20/3, Việt Nam đã ghi nhận 85 ca nhiễm Covid-19 và 17 trường hợp bình phục. Người gần nhất xuất viện là bệnh nhân số 18 sau 14 ngày nhập viện từ 7/3.