https://zingnews.vn//khach-han-quoc-den-viet-nam-nhieu-chi-sau-trung-quoc-post1050951.html
Khách Hàn Quốc đến Việt Nam nhiều chỉ sau Trung Quốc
Hàn Quốc là thị trường quan trọng với ngành du lịch Việt Nam khi luôn nằm trong top khách quốc tế đến, chỉ kém duy nhất Trung Quốc.Trong tháng 1, lượng khách quốc tế đến Việt Nam chạm ngưỡng kỷ lục với khoảng 1,9 triệu lượt, tăng 16,6% so với tháng 12/2019 và 32,8% so với cùng kỳ năm trước. Khách Hàn Quốc chiếm tỷ lệ lớn (23,5%) trong số này với 468.000 lượt, tăng 20,4%.Khách đến từ xứ kim chi là thị trường lớn thứ 2 ở Việt Nam, chỉ sau duy nhất Trung Quốc với 645.000 lượt, chiếm 32,3% tổng lượng khách. Con số này cao hơn rất nhiều Nhật Bản, thị trường đứng ở vị trí thứ 3 khi chỉ đạt khoảng 80.000 lượt.Hàn Quốc là thị trường khách quan trọng bậc nhất với ngành du lịch Việt Nam. Ảnh: Getty.Việc khách Hàn Quốc tới Việt Nam tăng cao không phải câu chuyện quá xa lạ. Trong những năm gần đây, thị trường này luôn song hành cùng Trung Quốc, dẫn đầu tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam.Trong năm 2019, khách Hàn Quốc tới Việt Nam đạt gần 4,3 triệu lượt, đứng ở vị trí thứ 2, sau Trung Quốc (5,8 triệu lượt). Ở chiều ngược lại, lượng khách du lịch từ Việt Nam đi Hàn cũng luôn giữ mức tăng trưởng ổn định. Tính đến hết tháng 11/2019, con số này đã đạt 521.000 lượt, tăng 21,9% so với cùng kỳ.Theo SCMP, Đà Nẵng và Hội An (Quảng Nam) là 2 điểm đến số một của du khách xứ kim chi khi đến Việt Nam. Số liệu từ Hotelscombine, công cụ tìm kiếm đặt chỗ khách sạn, cho thấy Đà Nẵng là điểm được nhiều du khách Hàn Quốc ghé thăm nhất năm 2019. Người dân xứ kim chi đặc biệt thích đến thành phố biển này vào dịp Trung thu, sau đảo Guam (Mỹ) và Bangkok (Thái Lan).Cách Đà Nẵng khoảng 30 km, Hội An cũng là điểm đến thu hút lượng lớn khách Hàn Quốc. 2 điểm đến khác cũng được người dân nước này yêu thích là TP.HCM và Phú Quốc (Kiên Giang).Việc khách Hàn "đổ bộ" Việt Nam với số lượng lớn là nhờ tần suất chuyến bay trực tiếp tăng cao. Bên cạnh đó, sự thân thuộc trong văn hóa cũng là yếu tố quyết định. Nhiều người Hàn Quốc từng đến Việt Nam cho biết có cảm giác "như ở nhà". Các thương hiệu cà phê, đồ ăn xuất hiện ở Việt Nam ngày càng nhiều khiến du khách Hàn Quốc cảm nhận được sự thân thuộc ngay khi đi du lịch nước ngoài."Trung Quốc và Hàn Quốc là 2 thị trường khách lớn, chiếm khoảng 10 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam năm 2019. Du lịch Việt Nam sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng. Cả chiều đi lẫn chiều đến đều sụt giảm vì du khách phải đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu.Sau Trung Quốc, Hàn Quốc là đối tác lớn về thương mại, du lịch, đầu tư... Bệnh dịch lần này ảnh hưởng khủng khiếp đến giao thương, nghiêm trọng không kém những gì xảy ra với Trung Quốc cách đây không lâu", ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel cho biết.Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc đang diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc trong lần công bố trước và chiều 23/2 là 602, khiến chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất.Đến sáng 24/2, giới chức Hàn Quốc thông báo đã có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới. Ít nhất 7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.