https://zingnews.vn//khanh-hoa-noi-gi-ve-viec-sap-cong-bo-het-dich-covid-19-post1048465.html
Khánh Hòa nói gì về việc sắp công bố hết dịch Covid-19
Kể từ khi phát hiện trường hợp đầu tiên dương tính với Covid-19, hơn 30 ngày qua, tỉnh Khánh Hòa không phát hiện thêm ca mắc mới và nghi nhiễm.Tối 19/2, trao đổi với Zing.vn, ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà, cho biết Khánh Hoà đang chờ hướng dẫn từ Bộ Y tế liên quan đến thủ tục công bố hết dịch."Sở Y tế đã có văn bản gửi Bộ Y tế để Bộ hướng dẫn các thủ tục công bố hết dịch trên địa bàn. Vì Covid-19 là một bệnh mới, chưa có hướng dẫn thường quy của Bộ Y tế và Chính phủ nên chưa có tiêu chí cụ thể. Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà đã chuẩn bị cho việc công bố hết dịch nhưng phải chờ chỉ đạo cụ thể của Bộ Y tế và Chính Phủ về các thủ tục và điều kiện liên quan", ông Minh nói.BSCKII Nguyễn Đông, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa, cho biết bệnh viện có tiếp nhận thêm trường hợp hai vợ chồng người Nga có biểu hiện viêm phổi. Hai vợ chồng không có tiền sử dịch tễ rõ ràng, lại di chuyển nhiều nơi. Bệnh viện đã tiến hành cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm cả hai người xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm cho thấy hai vợ chồng người Nga dương tính với cúm A, âm tính với Covid-19. Bệnh viện đã cho hai người ra khỏi khu cách ly.Nữ lễ tân khách sạn nhiễm Covid-19 từ hai cha con người Trung Quốc đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện ngày 4/2. Ảnh: SYTCC.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà, địa phương này có một trường hợp mắc bệnh và đã xuất viện vào ngày 4/2.Từ ngày 9/1 đến ngày 17/2, tỉnh tiếp nhận 84 trường hợp. Trong đó, 83 trường hợp tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa và đều có kết quả âm tính.Bệnh viện Đa khoa Cam Ranh có tiếp nhận cách ly một trường hợp là nhân viên bán hàng tại sân bay Cam Ranh bị sốt ngày 6/2. Đến ngày 7/2, người này hết sốt và cho kết quả âm tính với virus corona. Bệnh nhân đã ra viện ngày 14/2.Tổng số trường hợp có liên quan tiếp xúc gần (nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly) với các trường hợp dương tính Covid-19 theo dõi sức khoẻ tại nhà là 7 trường hợp. Tổng số trường hợp theo dõi tại nhà do tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 là 231 trường hợp.Ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà cho biết dù không phát hiện thêm trường hợp nghi nhiễm Covid-19, cơ quan này vẫn trên tinh thần chủ động, thành lập đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Sở Y tế đã ban hành công văn hướng dẫn các phòng y tế và cơ sở khám chữa bệnh triển khai các hoạt động phòng chống dịch và truyền thông đến cac hộ gia đình, kết hợp phát tờ rơi, khuyến cáo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, địa phương vận động các gia đình ký bản cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.