https://zingnews.vn//khanh-thanh-nut-giao-hon-400-ty-o-ha-noi-post1171574.html
Khánh thành nút giao hơn 400 tỷ ở Hà Nội
Sáng nay, ngoài khánh thành nút giao hơn 400 tỷ, Hà Nội đã khởi công cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2.Sáng 9/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và lãnh đạo Bộ GTVT, thành phố Hà Nội dự lễ khánh thành nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Tại buổi lễ, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đánh giá dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc kết nối thủ đô với các tỉnh phía đông và đông bắc; phát huy tối đa hiệu quả đầu tư đường vành đai 3 và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Đặc biệt, công trình cũng góp phần chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu cắt băng khánh thành dự án. Ảnh: H.Q.Trong hơn một năm thi công, dự án gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, khu vực thi công có nhiều vị trí đất yếu phải xử lý phức tạp. Tuy nhiên, các đơn vị liên quan đã nỗ lực để đảm bảo tuyệt đối an toàn lao động.Đến nay, các hạng mục công trình đã hoàn thành, bảo đảm chất lượng, mỹ quan, đủ điều kiện để đưa vào khai thác sử dụng.Dự án xây dựng hoàn chỉnh nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng nằm trên địa bàn huyện Gia Lâm và quận Long Biên (Hà Nội), với tổng vốn đầu tư hơn 400 tỷ đồng . Công trình gồm các hợp phần: Đường kết nối trực tiếp Cổ Linh với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng dài 1,5 km; mở rộng đường Vành đai 3 qua khu vực này và các nhánh hoa thị kết nối.Toàn cảnh nút giao hơn 400 tỷ ở Hà Nội Nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đang trong giai đoạn hoàn thiện để chuẩn bị cho lễ thông xe vào ngày 9/1.Cũng trong sáng nay, UBND TP Hà Nội phát lệnh khởi công cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 với tổng mức đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố.Theo thiết kế, cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 được xây dựng với hình dáng tương đồng cầu Vĩnh Tuy 1 và nằm cách phần cầu hiện hữu về phía hạ lưu (hướng Hưng Yên) 21,2 m. Cầu được thiết kế vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép dự ứng lực, dự kiến hoàn thành sau 24 tháng thi công.Khi hoàn thành, cầu Vĩnh Tuy 1 và 2 sẽ có 8 làn xe, trong đó có 4 làn ôtô, 2 làn xe buýt và 2 làn xe thô sơ. Đây sẽ là cây cầu đầu tiên tại Hà Nội có làn đường dành riêng cho xe buýt.