https://zingnews.vn//khach-quoc-te-den-tphcm-giam-hon-50-post1055631.html
Khách quốc tế đến TP.HCM giảm hơn 50%
Theo thống kê của Sở Du lịch TP.HCM, lượng khách quốc tế đến địa bàn trong tháng 2 ước đạt hơn 346 nghìn lượt, giảm 52% so với cùng kỳ năm 2019.Tính chung 2 tháng đầu năm, khách quốc tế đến TP.HCM ước đạt gần 1,2 triệu lượt, giảm gần 22% so với cùng kỳ và đạt 13,19% kế hoạch năm 2020.Xét về doanh thu, ngành du lịch đem về cho TP khoảng 8,1 nghìn tỷ đồng trong tháng 2, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm 2019 và giảm 37% so với tháng 1. Hai tháng đầu năm, doanh thu du lịch ước đạt hơn 21 nghìn tỷ đồng , giảm 10,7% so với cùng kỳ và đạt 15% kế hoạch năm 2020.Ước tính trong tháng 2 và quý I/2020, doanh thu các doanh nghiệp lữ hành giảm 40-60%, riêng các doanh nghiệp chuyên thị trường Trung Quốc giảm 70-80%. Điều này cũng khiến hàng loạt công ty cắt giảm nhân sự, điều chỉnh mức lương.Đối với các khách sạn 3-5 sao, công suất bán phòng giảm 40-50% so với cùng kỳ năm 2019, khiến tổng doanh thu giảm 60-70%, nhân sự phải cắt giảm 30%. Lượng khách tại một số nhà hàng lớn trên địa bàn cũng giảm 30-50%, riêng nhà hàng Hoa giảm 70%.Dịch Covid-19 khiến lượng khách quốc tế đến TP.HCM trong tháng 2 giảm 52%. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, Sở Du lịch Hà Nội cũng ghi nhận giảm 45,5% lượng khách so với cùng kỳ, chỉ đạt 1,3 triệu lượt. Trong đó, khách quốc tế ước đạt 362 nghìn lượt. Tổng thu từ khách du lịch hơn 5,5 nghìn tỷ đồng , giảm 32% so với cùng kỳ.Trong 2 tháng đầu năm, Hà Nội ước đạt 3,56 triệu lượt khách du lịch, giảm 25% so với cùng kỳ, trong đó lượng khách quốc tế vào khoảng 844 nghìn lượt.Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến ngành du lịch như hiện nay, Sở Du lịch TP.HCM đã tham mưu UBND TP đề nghị Thủ tướng xem xét hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh du lịch về chính sách thuế; chính sách tài chính, tín dụng; chính sách bảo hiểm xã hội; chính sách giảm tiền thuê đất và chính sách visa.Bên cạnh đó, Sở Du lịch TP.HCM cũng xây dựng kế hoạch giảm tác động đối với ngành du lịch TP trong và sau dịch Covid-19, đồng thời thành lập Ban Chỉ đạo về phòng, chống dịch bệnh này. Đơn vị thường xuyên kiểm tra công tác phòng chống dịch ở các cơ sở lưu trú và yêu cầu các cơ sở báo cáo nhanh hàng ngày về các trường hợp du khách đến từ Trung Quốc hoặc quá cảnh ở Trung Quốc trong vòng 14 ngày.