https://zingnews.vn//khang-the-cua-f0-khoi-benh-ton-tai-trong-bao-lau-post1274253.html
Kháng thể của F0 khỏi bệnh tồn tại trong bao lâu
Theo nhóm chuyên gia tại Anh, sau 10 tháng, bệnh nhân khỏi Covid-19 vẫn có kháng thể chống lại nCoV, song, chúng có dấu hiệu suy giảm.Nghiên cứu do nhóm chuyên gia của Đại học King's College London, Anh, thực hiện và công bố trên tạp chí Nature Microbiology ngày 29/10.Các tác giả xem xét kháng thể của 38 bệnh nhân và nhân viên y tế tại Bệnh viện St Thomas, Anh. Đây là các F0 bị lây nhiễm nCoV đầu tiên, trước khi họ được tiêm chủng vaccine Covid-19.Nghiên cứu phát hiện hầu hết bệnh nhân đều duy trì mức độ kháng thể chống lại nCoV sau 10 tháng họ nhiễm bệnh mặc dù chúng có xu hướng giảm. Các kháng thể giúp chống lại virus bằng cách liên kết với nCoV và ngăn nó lây nhiễm vào trong tế bào.Nghiên cứu cũng tìm hiểu kháng thể được tạo ra để chống lại một biến chủng nCoV cụ thể sẽ phản ứng với các biến chủng khác ra sao. Họ xem xét và so sánh dữ liệu giữa các biến chủng nCoV ban đầu cũng như Alpha, Beta, Delta. Kết quả cho thấy hiệu quả bảo vệ bị suy yếu trước các biến chủng mới.Các kháng thể liên kết với protein đột biến trên nCoV và vaccine bắt chước protein này nhằm tạo ra phản ứng miễn dịch chống lại virus. Nghiên cứu cũng chỉ ra hiệu quả của kháng thể khác biệt trước các biến chủng mới.Điều này có nghĩa các loại vaccine Covid-19 được thiết kế dựa trên chủng nCoV ban đầu có thể kém hiệu quả hơn trước biến chủng mới. Đây cũng là vấn đề mà nhiều chuyên gia trên thế giới đã từng cảnh báo, đặc biệt với một số biến chủng có đột biến kháng được vaccine như Beta, Delta hay Alpha.Theo Medical Xpress, nghiên cứu này được kế thừa từ công trình trước đó do TS Katie Doores, Khoa Miễn dịch và Vi sinh vật, Đại học King's College London, dẫn đầu, xem xét phản ứng của kháng thể Covid-19 sau 3 tháng.Trước đó, một nghiên cứu từ nhóm chuyên gia Thụy Điển và Italy cũng kết luận các kháng thể chống nCoV tồn tại được tối đa 15 tháng ở cơ thể người mắc Covid-19 và suy giảm nhanh trước biến chủng Delta, Alpha. Trong khoảng thời gian 6-15 tháng, nguy cơ tái mắc Covid-19 là có thể xảy ra, nhưng không phải trên tất cả bệnh nhân.Ngược lại, đầu tháng 10, nhóm chuyên gia tại Nhật Bản công bố nghiên cứu cho thấy sau một năm, F0 khỏi Covid-19 vẫn có kháng thể chống lại nCoV. Đặc biệt, các kháng thể có tác dụng cả với biến chủng Delta và Alpha. Chúng cũng mạnh hơn nhiều lần sau khi họ được tiêm vaccine.