https://zingnews.vn//khach-quoc-te-giam-gan-40-post1051480.html
Khách quốc tế giảm gần 40%
Sau một tháng liên tục cắt giảm đường bay quốc tế để ứng phó với dịch Covid-19, các hãng hàng không đối mặt với sự sụt giảm hành khách nghiêm trọng.Cục Hàng không Việt Nam vừa có báo cáo hoạt động của ngành hàng không trong tháng 2 - giai đoạn dịch bệnh Covid-19 bùng phát và ảnh hưởng lớn đến hoạt động vận tải.Trong tháng 2, các hãng hàng không Việt Nam vận hành, khai thác 235 máy bay, tăng 48 chiếc so với cùng kỳ 2019. Trái ngược với đà tăng của phương tiện vận tải là đà lao dốc nhanh chóng của sản lượng hành khách vì dịch bệnh Covid-19.Thiệt hại lớn về doanh thu khiến Cục Hàng không phải kiến nghị Bộ GTVT có chính sách hỗ trợ các hãng bay. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Sản lượng hành khách thông qua các cảng hàng không khoảng 8,1 triệu khách trong tháng 2, giảm 11,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lượng khách quốc tế giảm gần 30%.Thiệt hại cho các hãng hàng không được thấy rõ nhất qua thống kê vận chuyển hành khách. Khách quốc tế trong tháng 2 chỉ đạt 870.000 khách, giảm 39,5% so với tháng 2/2019. Cộng cả tháng 1 (giai đoạn cao điểm Tết), lượng khách quốc tế vẫn giảm 12,8%.Trong khi lượng hành khách giảm đột ngột do ảnh hưởng của dịch bệnh, sản lượng vận chuyển hàng hóa vẫn có mức tăng trưởng dương. Các hãng trong nước đã vận chuyển 10.600 tấn hàng quốc tế (tăng 3,8% so với tháng 2/2019) và 13.900 tấn hàng nội địa (tăng 0,1%).Để ứng phó với đà sụt giảm hành khách, các hãng hàng không như Vietnam Airlines, VietJet, Bamboo phải tạm dừng nhiều đường bay quốc tế tới các vùng có dịch tại Trung Quốc, Hàn Quốc. Các máy bay thân rộng vận chuyển khách đến Hàn Quốc phải thay bằng thân hẹp vì không gom đủ khách.Lãnh đạo Vietnam Airlines dùng từ "khủng hoảng" để nói về tình cảnh của doanh nghiệp trong mùa dịch. Khi lượng máy bay tăng mà sản lượng khách giảm đột ngột, hãng đã phải rao cho thuê một số máy bay gồm A321, Air350 A350-900 hoặc Boeing 787-9/10.Cục Hàng không đã đưa ra 3 kịch bản ảnh hưởng tới thị trường. Trong kịch bản lạc quan nhất, Trung Quốc sẽ công bố hết dịch vào tháng 4/2020, thị trường hàng không Việt Nam năm 2020 vẫn sẽ có mức tăng trưởng dương (2,1%). Tuy nhiên ở kịch bản xấu nhất, đến tháng 8/2020 Trung Quốc mới công bố hết dịch, thị trường hàng không năm 2020 sẽ giảm tới 15,5%.Với những khó khăn mà các hãng bay đang đối mặt, Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng cho phép giảm giá dịch vụ hàng không do Nhà nước quản lý (điều hành bay, cất hạ cánh), khuyến khích hãng bay vào các nhà cung cấp dịch vụ (ACV, VATM...) thảo luận để điều chỉnh giá dịch vụ, giãn tiến độ thanh toán cho phù hợp. Chỉ đạo các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hàng không có biện pháp giảm giá, phí cho các hãng bay nội địa.Trong tháng 2, ngành hàng không Việt Nam không để xảy ra sự cố nghiêm trọng (mức B). Có 1 sự cố nguy cơ uy hiếp an toàn cao (mức C) và 6 sự cố mức D.Cục Hàng không chỉ ra một số vi phạm điển hình vẫn tồn tại trong tháng vừa qua như hành vi hút thuốc lá trên máy bay, điều khiển máy bay không đúng tài liệu, quy trình (nhưng chưa đến mức uy hiếp an toàn hàng không), dừng đỗ phương tiện không đúng quy định.Tính đến ngày 25/2, dịch bệnh Covid-19 vẫn hoành hành tại Trung Quốc khiến 77.658 người nhiễm, 2.663 người tử vong. Hàn Quốc cũng trở thành ổ dịch lớn thứ 2 với 893 người nhiễm, 9 người tử vong. Ở trong nước, toàn bộ 16 bệnh nhân dương tính với Covid-19 đã được chữa khỏi và xuất việc. Nhà chức trách vẫn đang bổ sung thêm các biện pháp kiểm soát người nhập cảnh từ Hàn Quốc để ngăn ngừa lây nhiễm.