https://zingnews.vn//khach-san-cach-ly-dong-khach-dat-truoc-du-gia-cao-post1146370.html
Khách sạn cách ly đông khách đặt trước dù giá cao
Dù giá phục vụ cao hơn 15-80% so với mức giá trung bình, công suất đặt phòng tại các khách sạn cách ly vẫn tăng cao, đạt 80%.Ông B.B, (quốc tịch Canada) là hiệu trưởng một trường quốc tế ở Myanmar, trở về Việt Nam đoàn tụ với gia đình sau 8 tháng mắc kẹt ở Myanmar do dịch bệnh Covid-19 vào tháng 9 vừa qua. Ông được gia đình sắp xếp thực hiện cách ly 14 ngày ở khách sạn 4 sao Ibis Saigon Airport, gần sân bay Tân Sơn Nhất.Đây là một trong 23 khách sạn đủ điều kiện làm cơ sở cách ly có tính phí tại TP.HCM. Giá phòng lưu trú tại Ibis Saigon Airport dao động 1,7-4 triệu đồng/phòng/đêm. Khách lưu trú cũng được phục vụ 3 bữa ăn mỗi ngày. Theo ông B.B, mức giá này là phù hợp.Tại Hà Nội, các khách sạn được sử dụng làm nơi cách ly tập trung cho khách lưu trú là chuyên gia nước ngoài, tổ bay như Sofitel Metropol, InterContinental Hà Nội Westlake, Mường Thanh Grand Xa La, Hòa Bình.... có giá ở mức 1,2-5 triệu đồng/phòng/đêm, tùy loại phòng và hạng sao.Một trong những khách sạn được khai thác làm điểm cách ly có tính phí tại TP.HCM. Ảnh: Hà Đô.Kể từ 15/9, các chuyến bay thương mại quốc tế giữa các nước trong khu vực đã dần mở trở lại nhưng khách bay buộc phải cách ly tập trung.Theo Savills Việt Nam, tại TP.HCM, đa số khách sạn phục vụ cách ly không cung cấp tối đa số phòng do cần dành một số phòng cho nhân viên khách sạn, tuy nhiên, công suất phòng đặt trước đã đạt đến 80%.Giá phòng ghi nhận tại các khách sạn phục vụ cách ly hiện nay cao hơn từ 15% đến 80% so với mức giá trung bình, bao gồm ba bữa ăn và các dịch vụ kiểm tra y tế.Chuyên gia của Savills đánh giá, số lượng khách sạn phục vụ khách cách ly dự kiến tiếp tục tăng khi ngày càng có nhiều chuyến bay quốc tế đến Việt Nam.Trong khi đó, thị trường khách sạn chung của TP.HCM vẫn đang cho thấy mức tăng trưởng chậm. Trong quý III, công suất ổn định theo quý đạt 12% sau sự sụt giảm mạnh mẽ trong 6 tháng đầu năm. Giá phòng trung bình giảm 10% theo quý, còn khoảng 1,2 triệu đồng/phòng/đêm với mức giảm mạnh nhất ở các khách sạn 5 sao.Trong 3 tháng cuối năm dự kiến nguồn cung mới tăng trưởng chậm, trong đó 2 khách sạn 5 sao mới với hơn 380 phòng có thể dời ngày khai trương đến 2021 và hơn 500 phòng đóng cửa tạm thời vẫn chưa có thời gian mở cụ thể.Đối với phân khúc căn hộ dịch vụ cho thuê, giá thuê trung bình tiếp tục giảm 3% theo quý và 10% theo năm, còn khoảng 530.000/m2/tháng.Giá thuê của căn hộ dịch vụ hạng B giảm mạnh nhất, 4% theo quý và 12% theo năm nhằm thu hút khách thuê dài hạn. Hơn 20% dự án hạng B tại TP.HCM giảm đến 30% giá thuê dài hạn hoặc miễn phí các dịch vụ tiện ích. Công suất trung bình tăng nhẹ lên mức 65% nhờ khách thuê nội địa.