https://zingnews.vn//khach-mua-mercedes-benz-tai-vietnam-star-co-co-hoi-trung-mau-c-180-amg-post1281692.html
Khách mua Mercedes-Benz tại Vietnam Star có cơ hội trúng mẫu C 180 AMG
Từ 23/10 đến 31/12, Công ty TNHH Ô Tô Ngôi Sao Việt Nam (Vietnam Star) triển khai chương trình bốc thăm may mắn cho khách mua Mercedes-Benz.Không đứng top đầu về số lượng xe lăn bánh trên đường phố nhưng ở Việt Nam, Mercedes-Benz vẫn được nhiều người biết đến. Theo nhà sản xuất, hiện có trên 43.000 chiếc Mercedes-Benz được bán cho người Việt trong 25 năm qua.Trên thế giới, mặc dù giữa đại dịch Covid-19, doanh số toàn cầu của hãng vẫn tăng hơn 25%. Trong đó, mẫu GLC bán chạy nhất, xếp sau là C-Class và E-Class. Tại thị trường Việt Nam, GLC - dòng SUV hạng sang cỡ trung - được nhiều người yêu thích.Nhằm mang đến cho khách hàng món quà ý nghĩa, Vietnam Star - hệ thống đại lý chính thức của Mercedes-Benz tại Việt Nam - triển khai chương trình khuyến mãi bốc thăm với phần thưởng giá trị dành cho khách mua mới xe Mercedes-Benz tại các showroom trên toàn quốc. Chương trình bắt đầu từ 23/10 đến hết 31/12.Khách hàng mua Mercedes-Benz C-Class, E-Class, S-Class và GLC lắp ráp trong nước tại một trong các đại lý của Vietnam Star sẽ nhận được phiếu dự thưởng in kèm mã số để tham gia bốc thăm. Phần thưởng là xe Mercedes-Benz C 180 AMG. Ưu đãi này cũng được áp dụng cho chương trình bán hàng doanh nghiệp hoặc mua xe theo lô.Khách hàng có cơ hội nhận Mercedes-Benz C 180 AMG khi mua xe tại Vietnam Star.Chương trình quay số trúng thưởng được tổ chức vào 10h ngày 15/1/2022 tại đại lý Vietnam Star (số 811-813 đường Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM) dưới sự giám sát của đại diện cơ quan nhà nước, các bên liên quan và khách hàng. Để không vi phạm quy định tham gia chương trình, khách hàng cần thanh toán toàn bộ tiền mua xe theo hợp đồng vào tài khoản của công ty (chậm nhất là 16h ngày 8/1/2022).Hệ thống đại lý này sẽ công bố danh sách khách hàng trúng thưởng vào ngày 15/1/2022 trên website và fanpage chính thức. Sự kiện trao thưởng được tổ chức tại một trong 6 chi nhánh trên toàn quốc.C 180 AMG đang là mẫu xe được yêu thích của Mercedes-Benz.Bên cạnh chương trình quay số trúng xe sang, hệ thống đại lý này còn có chương trình tặng combo khuyến mãi trong những tháng cuối năm. Theo đó, khách hàng mua xe Mercedes-Benz tại hệ thống có cơ hội nhận kỳ nghỉ dưỡng tại Alma Resort, cùng phiếu kiểm tra xe sau 1.000 km đầu tiên.Alma Resort là không gian nghỉ dưỡng được nhiều người lựa chọn.Cụ thể, khi mua xe thuộc các dòng C-Class, E-Class hoặc S-Class tại Vietnam Star, khách hàng được tặng kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm tại Alma Resort (chương trình diễn ra từ nay đến hết 31/12/2022). Khách hàng sở hữu xe thuộc S-Class được tặng kèm voucher 1 triệu đồng sử dụng cho dịch vụ ăn uống tại nhà hàng Alma Resort trong suốt kỳ nghỉ.Ngoài ra, khách hàng mua mới các dòng xe khác tại Vietnam Star được nhận kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm tại Alma Resort. Tất cả gói ưu đãi tại Alma Resort có điều kiện đi kèm. Khách hàng liên hệ nhân viên tư vấn bán hàng của Vietnam Star để tìm hiểu chi tiết.Khách hàng mua xe tại Vietnam Star có cơ hội nhận được kỳ nghỉ tại Alma Resort.Ngoài các ưu đãi kể trên, Vietnam Star đang có chương trình tặng voucher kiểm tra xe sau 1.000 km vận hành đầu tiên tại xưởng Vietnam Star Tân Thuận (chương trình áp dụng có điều kiện). Độc giả tìm hiểu thông tin tại đây.