https://zingnews.vn//khanh-hoa-dong-cua-phong-gym-yoga-tu-0h-ngay-295-post1220610.html
Khánh Hòa đóng cửa phòng gym, yoga từ 0h ngày 295
Khánh Hòa tạm dừng các hoạt động thể thao trong nhà, tôn giáo tập trung đông người trên địa bàn để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 28/5, UBND tỉnh Khánh Hòa ra thông báo khẩn về việc tăng cường triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, ngày 27/5, tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM có diễn biến phức tạp, xuất hiện các ca mắc mới liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tạm dừng hoạt động thể dục, thể thao trong nhà (gym, yoga, bida...) và các hoạt động tôn giáo tập trung đông người trên địa bàn tỉnh, từ 0h ngày 29/5.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thủ trưởng, giám đốc các đơn vị, chủ tịch UBND các huyện, thành phố quản lý, giám sát và không để cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của cơ quan… đến, về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch (nếu không cần thiết). Trường hợp cần thiết, thì phải báo cáo thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương và chịu trách nhiệm.Tiếp tục tăng cường kiểm tra và xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, vi phạm quy định về cách ly, khai báo y tế không trung thực, giám sát y tế tại nhà,Giao tổ Covid cộng đồng khẩn trương đi từng ngõ gõ từng nhà rà từng đối tượng và đồng thời làm việc với từng hộ dân để thực hiện ký cam kết việc chấp hành thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Giao Sở Giáo dục Đào tạo kiểm tra việc tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo kế hoạch. Trong đó, lưu ý phải có phương án dự phòng trong trường hợp phát hiện thí sinh dự thi, giáo viên tham gia kỳ thi là F1, F2.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đề nghị Ban Tôn giáo tỉnh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh làm việc cụ thể với Ban Trị sự, Tòa giám mục, Tin lành, các chức sắc có liên quan để đề nghị, nhắc nhở việc chấp hành, thực hiện nghiêm túc các quy định, yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh; theo dõi, quản lý chặt chẽ hoạt động tôn giáo trên địa bàn tỉnh, không để xuất hiện dịch bệnh.