https://zingnews.vn//khach-va-nhan-vien-karaoke-bo-chay-khi-thay-doan-kiem-tra-post1221688.html
Khách và nhân viên karaoke bỏ chạy khi thấy đoàn kiểm tra
Phát hiện lực lượng chức năng, 5 nữ nhân viên và nhóm khách hát karaoke bỏ chạy theo lối thoát hiểm.UBND TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, vừa ra quyết định xử phạt hành chính chủ quán karaoke Hoa Sữa 3 ở đường Y Moan, phường Tân Lợi, 20 triệu đồng do vi phạm quy định phòng dịch Covid-19. Theo lãnh đạo địa phương, chủ quán karaoke này có tình tiết tăng nặng là đã ký cam kết không hoạt động trong mùa dịch nhưng vẫn lén lút mở cửa.Tối 28/5, tổ công tác Công an TP Buôn Ma Thuột và Công an phường Tân Lợi kiểm tra quán karaoke Hoa Sữa 3. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện quán vẫn mở cửa đón khách.Hôm đó, chủ quán còn gọi 5 cô gái đến phục vụ khách. Khi đoàn kiểm tra xuất hiện, khách và nhóm nữ nhân viên chui qua cửa thoát hiểm bỏ trốn nhưng không thành.Quán karaoke Hoa Sữa 3. Ảnh: T.H.Ngoài ra, UBND TP Buôn Ma Thuột cũng ra quyết định xử phạt chủ quán bida Master VIP (21A Trần Nhật Duật, phường Tân Lợi) và chủ cơ sở dạy tiếng Anh Trẻ Trâu (phường Tự An) mỗi đơn vị 15 triệu đồng do không tạm ngưng hoạt động theo quy định.Theo thống kê, đến ngày 31/5, Đắk Lắk ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.