https://zingnews.vn//khanh-hoa-kiem-soat-chat-nguoi-dan-ra-duong-khong-can-thiet-post1263143.html
Khánh Hòa kiểm soát chặt người dân ra đường không cần thiết
Số lượng người dân Khánh Hòa di chuyển trên đường những ngày qua vẫn rất nhiều và có trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng.Sáng 15/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu, đã yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết.Từ 8/9, tỉnh Khánh Hòa nới lỏng một số biện pháp giãn cách xã hội. Trong đó cho phép một số dịch vụ được hoạt động trở lại, người dân ở “vùng xanh” và “vùng vàng” được di chuyển trong nội vùng.Tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra người ra đường không có lý do chính đáng. Ảnh: An Bình.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, dù nới lỏng giãn cách nhưng địa phương vẫn tiếp tục các biện pháp hạn chế người dân ra khỏi nhà nếu không cần thiết, thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K; yêu cầu không tập trung quá 2 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 2 m, người lao động đi làm phải có các loại giấy tờ theo quy định.Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế UBND tỉnh Khánh Hòa nhận thấy hiện số lượng người dân di chuyển trên đường vẫn rất nhiều, trong đó có cả những trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp người di chuyển trên đường không đúng quy định, không đảm bảo yêu cầu giãn cách và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới.Ngày 14/9, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh yêu cầu toàn tỉnh phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho người dân. Tỉnh này đặt mục tiêu đến hết tháng 9 sẽ tiêm mũi một cho 100% người từ 18 tuổi trở lên và khoảng 40% người trong diện được tiêm mũi 2.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu ngành y tế rà soát lại danh sách những người đã tiêm mũi một theo từng loại vaccine và tổ chức tiêm mũi 2 đúng thời gian theo hướng dẫn của các đơn vị sản xuất, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng chậm tiêm mũi 2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, đến chiều 14/9, địa phương đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi một cho 437.134 người. Ngoài ra, hơn 61.000 người ở tỉnh này đã được tiêm mũi 2.Theo CDC tỉnh Khánh Hòa , địa phương đã được phân bổ đủ lượng vaccine (tính cả số vaccine sắp được nhận) để tiêm mũi một cho 902.000 người từ 18 tuổi trở lên. Hiện, Khánh Hòa cần thêm hơn 800.000 liều vaccine để tiêm đủ 2 mũi cho người đủ điều kiện.Từ 23/6 đến sáng 15/9, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 7.352 ca mắc Covid-19. Trong đó, Nha Trang nhiều nhất (4.192 ca), Ninh Hòa (1.925 ca), Vạn Ninh (615 ca), Diên Khánh (264 ca), Cam Ranh (199 ca), Cam Lâm (139 ca), Khánh Vĩnh (17 ca), Khánh Sơn (1 ca).