https://zingnews.vn//kham-nghiem-tu-thi-2-nguoi-phu-nu-trong-can-nha-o-tphcm-post1249138.html
Khám nghiệm tử thi 2 người phụ nữ trong căn nhà ở TP.HCM
Cơ quan cảnh sát điều tra đang khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân 2 người phụ nữ tử vong trong căn nhà ở quận 10 (TP.HCM).Ngày 9/8, Công an quận 10 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đang điều tra vụ 2 người phụ nữ tử vong trong căn nhà ở phường 13.“Cơ quan điều tra chưa xác định 2 người chết có liên quan đến Covid-19 hay không. Bước đầu, cảnh sát xác định hiện trường không nằm trong khu vực phong tỏa dịch. Lực lượng chức năng đã đưa 2 thi thể về nhà xác để khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân tử vong”, đại diện Công an quận 10 nói.Cùng ngày, UBND phường 13 cho biết đã báo cáo vụ 2 người phụ nữ tử vong trong căn nhà trong hẻm Cách Mạng Tháng Tám lên UBND quận 10.Theo đó, sáng 8/8, người dân phát hiện mùi hôi thối từ căn nhà trong hẻm nên trình báo lực lượng chức năng.UBND phường phối hợp cùng y tế phường và cảnh sát khu vực xuống hiện trường kiểm tra, phát hiện thi thể 2 người phụ nữ. Một người chết 1-2 ngày, thi thể còn lại đang phân hủy.Theo UBND phường 13, căn nhà này có 3 người sinh sống là bà N.T.N. (92 tuổi), bà H.T.H. (68 tuổi) và bà H.T.X.H. (63 tuổi). Trong đó, bà N. và bà X.H. tử vong; người còn lại bị bại liệt, thần kinh không minh mẫn.Sau khi thi thể được cảnh sát đưa đi, lực lượng chức năng phường đã phun khử toàn bộ khu vực căn nhà.