https://zingnews.vn//khach-mua-phai-cho-18-thang-de-nhan-suzuki-jimny-post1084503.html
Khách mua phải chờ 18 tháng để nhận Suzuki Jimny
Khách hàng đặt mua Suzuki Jimny tại Nhật Bản sẽ phải chờ một năm rưỡi để nhận xe khi dây chuyền sản xuất bị gián đoạn do tác động của dịch Covid-19.Tại Nhật Bản, thời gian chờ đợi nhận xe của người mua Suzuki Jimny hiện đã kéo dài tối đa đến một năm rưỡi cho phiên bản Jimny tiêu chuẩn. Trong khi đó, model Jimny Sierra to hơn có khoảng thời gian chờ giao xe khoảng 14 tháng.Suzuki hiện sản xuất Jimny thế hệ thứ 4 duy nhất tại nhà máy Kosai ở tỉnh Shizuoka, Nhật Bản để cung ứng cho thị trường toàn cầu và nhu cầu trong nước. Tuy nhiên, việc sản xuất đã bị gián đoạn và chậm tiến độ khi dịch Covid-19 bùng phát trong vài tháng qua.Cuối 2019, lịch hẹn nhận xe của khách mua Suzuki Jimny tại Nhật Bản là khoảng 8 tháng. Sang mùa xuân 2020, thời điểm bàn giao mẫu SUV được các đại lý dời lại ngày một xa và đến nay đã tính bằng năm.Theo trang tin Bestcarweb, cả Jimny và Jimny Sierra cùng được lắp ráp trên cùng một dây chuyền. Vì vậy, hãng xe Nhật không thể tăng sản lượng một trong hai mẫu xe để rút ngắn thời gian chờ đợi cho khách hàng.Tại Nhật Bản, trong quý I/2020 lần lượt có 2.325 và 1.193 chiếc Suzuki Jimny và Jimny Sierra cửa được tiêu thụ. Mức giảm tương ứng so với cùng kỳ năm trước là 25,1% và 17,9%.Suzuki dự định đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất Jimny tại Ấn Độ bắt đầu từ tháng 5 này. Tuy nhiên, Ấn Độ vẫn trong quá trình phong tỏa toàn quốc vì dịch Covid-19 nên kế hoạch này đang bị hoãn lại vô thời hạn.Điều này khiến hy vọng giao hàng sớm của các đại lý Suzuki tại Nhật gần như không thể thực hiện khi sản lượng xe Jimny phải chia sẻ cho các thị trường khác, trong đó có Ấn Độ.Tại Việt Nam, đã có một vài chiếc Suzuki Jimny thuộc model Sierra được nhập tư nhân từ Đức với giá bán vào khoảng 1,4 tỷ đồng . Xe được trang bị động cơ 1.5L, hộp số tự động 4 cấp và sử dụng hệ dẫn động 4x4 AllGrip của Suzuki. Còn tại Nhật Bản, Suzuki Jimny bản tiêu chuẩn trang bị động cơ tăng áp I3 dung tích 0,66 lít, công suất tối đa đạt 63 mã lực và 94 Nm.