https://zingnews.vn//khanh-hoa-dong-y-thi-diem-don-khach-quoc-te-bang-ho-chieu-vaccine-post1238658.html
Khánh Hòa đồng ý thí điểm đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine
Theo kế hoạch, Khánh Hòa sẽ bắt đầu đón khách quốc tế từ tháng 8 này. Khu vực khách nghỉ dưỡng là ở Bãi Dài, TP Cam Ranh.UBND tỉnh Khánh Hòa vừa đồng ý về chủ trương xây dựng phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay charter đến địa phương này.UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Du lịch chủ trì phối hợp với Sở Y tế, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa xây dựng phương án chi tiết, lấy ý kiến các sở, ban, ngành, địa phương liên quan; tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo phát triển du lịch tỉnh trước khi hoàn thiện trình UBND tỉnh hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định triển khai.UBND tỉnh Khánh Hòa lưu ý, phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay charter đến địa phương phải cập nhật các chỉ đạo mới nhất của Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương.Khu du lịch Bãi Dài hiện có thể đáp ứng cho hàng nghìn lượt khách đến nghỉ dưỡng theo hình thức "hộ chiếu vaccine". Ảnh: Duy Hiếu.Lãnh đạo địa phương này cũng yêu cầu nếu thực hiện, chỉ thí điểm trong phạm vi nhỏ, ít ảnh hưởng đến các hoạt động kinh tế - xã hội địa phương và đời sống nhân dân xung quanh.Đồng thời, phương án phải có cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng của tỉnh, bộ, ngành Trung ương, chính quyền địa phương và các tổ chức, cá nhân liên quan; phân công nhiệm vụ rõ ràng và chỉ thực hiện tại thời điểm phù hợp với thực tế công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, khi được cho làm thí điểm, địa phương sẽ ưu tiên nhóm khách nghỉ dưỡng biển, sử dụng dịch vụ du lịch khép kín tại các khu du lịch, chơi golf, ít di chuyển...Du khách đến Khánh Hòa phải có giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền tại các nước cấp và liều cuối cùng được tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày, không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh.Thời gian dự kiến triển khai hộ chiếu vaccine từ tháng 8/2021. Khu vực đón khách là các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, resort ở khu Bãi Dài (TP Cam Ranh).Mới đây, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang lấy ý kiến Bộ Y tế, Công an, Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông Vận tải và Thông tin & Truyền thông về dự thảo Kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc sẽ được thực hiện theo mô hình hộ chiếu vaccine, bắt đầu từ tháng 10, kéo dài 6 tháng.Đối tượng của đợt thí điểm này là khách du lịch đến từ Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, châu Đại Dương... Khách được nhập cảnh bằng đường hàng không, thông qua các chuyến bay thuê nguyên chuyến (charter) hoặc chuyến bay thương mại.