https://zingnews.vn//khach-den-bar-buddha-phai-cach-ly-tap-trung-post1064606.html
Khách đến bar Buddha phải cách ly tập trung
Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo khẩn trương đưa những trường hợp là khách đến quán Buddha về khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 26/3, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Sở Y tế đã có buổi làm việc với UBND quận 2 về các ca bệnh liên quan đến quán bar Buddha. Thành phố đã xác định đây là một chuỗi lây truyền bệnh vì đã phát hiện 8 trường hợp nhiễm Covid-19 và tiếp tục phát hiện thêm các trường hợp có nguy cơ nhiễm bệnh cao.Tại buổi làm việc, BSCKII Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, chỉ đạo khẩn trương đưa những trường hợp là khách đến quán Buddha về khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Đặc biệt, những người này phải cách ly ở phòng riêng.Ngoài ra, ông yêu cầu huy động tất cả lực lượng, kể cả điều động thêm các quận khác, các đơn vị khác của thành phố để hỗ trợ công tác lấy mẫu xét nghiệm. Những địa điểm, chung cư đã phong tỏa, sau khi có kết quả xét nghiệm, cần rà soát, đánh giá để gỡ bỏ phong tỏa.Quán bar Buddha hiện nay là một trong những ổ dịch của thành phố với ít nhất 8 người nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Để kiểm soát tình hình, cắt đứt chuỗi lây nhiễm tại quán bar cũng như phòng lây nhiễm trong cộng đồng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã ra thông báo khẩn đề nghị những khách hàng từng đến quán bar Buddha từ ngày 13-17/3 thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19 như sau:- Nếu chưa có dấu hiệu bệnh như sốt, ho, khó thở… liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.- Nếu có dấu hiệu bệnh như sốt, ho, khó thở, đi khám bệnh phải đeo khẩu trang và khai báo trung thực việc có liên quan đến quán bar Buddha.- Nếu có triệu chứng bệnh mà chưa đi khám bệnh thì mang khẩu trang, liên hệ ngay với cơ sở y tế địa phương để đến hỗ trợ kiểm tra sức khỏe và thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm, có thể đưa đến cơ sở y tế để xét nghiệm khi cần thiết.Hiện nay, ổ dịch tại bar Buddha đã có ít nhất 8 trường hợp xác định nhiễm Covid-19, bao gồm các bệnh nhân số 91, 97, 98, 120, 124, 125,126, 127. Tính đến sáng ngày 26/3 đã có thêm 3 trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 liên quan đến quán bar này. Do đó, cần đặc biệt chú trọng, thực hiện các biện pháp phòng dịch liên quan đến ổ dịch này.Hiện tại, cơ quan chức năng xác định được 97 khách có địa chỉ tại quận 2 từng đến Budda Bar. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố TP.HCM sẽ tiếp tục đăng thông tin về quán bar để có người dân tiếp tục cập nhật về các khách đã từng đến đây.Cũng trong sáng 26/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết cơ quan này đã xác minh được 155 người có tham dự buổi tiệc Patrick day tại bar Buddha ngày 14/3. Trong đó, 98 người được lấy mẫu xét nghiệm và có 59 trường hợp âm tính, 31 trường hợp còn lại đợi kết quả xét nghiệm.