https://zingnews.vn//khanh-linh-khong-bi-cach-ly-khi-tro-ve-tu-phap-post1056121.html
Khánh Linh không bị cách ly khi trở về từ Pháp
Khánh Linh vừa tham dự Tuần lễ thời trang tại Paris. Cô về Việt Nam hôm 6/3 nhưng không phải vào trung tâm cách ly.Mới đây, Khánh Linh (The Face) chia sẻ trên trang cá nhân việc cô trở về Việt Nam sau chuyến đi Pháp. 9X viết: "Lên máy bay trở về từ Paris với tinh thần sẵn sàng cách ly nếu có yêu cầu. May mắn là hạ cánh tới nơi thì không bị cách ly vì hiện tại chưa có lệnh cách ly cho người trở về từ Pháp".Dù không phải vào trung tâm, Khánh Linh cho biết để đảm bảo an toàn cho người khác, cô sẽ tự cách ly, hạn chế tiếp xúc: "Di chuyển nhiều qua sân bay, nơi đông người, nên Linh cũng xác định tinh thần tự cách ly ở nhà, không gặp gỡ bố mẹ, bạn bè cho đến khi chắc chắn không bị bệnh mới ra ngoài".Khánh Linh tự cách ly sau khi trở về từ Pháp.Khánh Linh về nước sau Châu Bùi một ngày. Trước đó, cả hai cùng tham gia Tuần lễ thời trang Paris 2020. Tuy nhiên, Châu Bùi phải vào khu cách ly 14 ngày vì cô từng dự Milan Fashion Week tại Italy.Biện pháp ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 này được các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch thống nhất tại cuộc họp sáng 28/2. Ban chỉ đạo nhận định Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, song tình hình dịch bệnh trên thế giới lại diễn biến rất phức tạp, nhất là tại một số nước như Hàn Quốc, Italy, Iran…Với công dân Iran và Italy, Ban chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với những người nhập cảnh vào Việt Nam.Những ngày qua, ngoài Châu Bùi và Khánh Linh, nhiều sao Việt khác cũng trở về từ nước ngoài như BB Trần (đi Hàn Quốc), Lynk Lee (đi Hàn Quốc), Vũ Khắc Tiệp (đi Italy)... BB Trần đã tự cách ly ở nhà. Lynk Lee cũng chuẩn bị tinh thần cho việc phải vào khu cách ly.Về phía Vũ Khắc Tiệp, thời điểm anh trở về Việt Nam (trước ngày 28/2), chính phủ vẫn chưa ra thông báo cưỡng chế cách ly với những người đã đi qua vùng dịch châu Âu. Do đó, nhiều ngày qua, anh vẫn gặp gỡ bạn bè.