https://zingnews.vn//khach-han-quoc-den-da-nang-giam-70-giua-luc-virus-corona-lan-rong-post1050963.html
Khách Hàn Quốc đến Đà Nẵng giảm 70% giữa lúc virus corona lan rộng
"Theo số liệu từ các công ty lữ hành, lượng khách Hàn Quốc đã giảm tới 65-70%, hầu như không còn khách đoàn từ nước này đến Đà Nẵng trong vài ngày qua", ông Bình thông tin.Ngày 24/2, có ít nhất 3 chuyến bay từ Đà Nẵng đi Hàn Quốc phải tạm dừng vì diễn biến khó lường của dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra. Các hãng hàng không như Bamboo Airways, Vietnam Airlines cũng giảm tần suất các chuyến bay từ Việt Nam sang nước bạn.Theo ghi nhận của Zing.vn tại sân bay Đà Nẵng sáng 24/2, hầu như không có đoàn khách đi thẳng từ Hàn Quốc đến địa phương này như lúc chưa có dịch bệnh. Chỉ có một số khách lẻ người Hàn Quốc di chuyển từ Hà Nội, TP.HCM và Nha Trang đến Đà Nẵng.Khách lẻ người Hàn Quốc di chuyển từ các địa phương trong nước đến Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đại diện các hãng hàng không cho biết do ảnh hưởng của dịch bệnh khiến việc giảm hoặc tạm dừng các chuyến bay từ Đà Nẵng đi Incheon (Hàn Quốc) là bất khả kháng.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, nói rằng khi dịch bệnh chưa bùng phát, khách Hàn Quốc chiếm 50% thị phần Đà Nẵng."Tuy nhiên, theo số liệu từ các công ty lữ hành thì lượng khách Hàn Quốc đã giảm tới 65-70%, hầu như không còn khách đoàn của nước này đến Đà Nẵng trong vài ngày qua", ông Nguyễn Xuân Bình cho hay.Sáng 24/2, Sở Y tế Đà Nẵng cập nhật thêm 3 trường hợp người Việt Nam nghi mắc Covid-19. Hiện tổng số người phải cách ly, theo dõi ở địa phương này là 5 trường hợp. Trong đó, có một trẻ em 6 tuổi, từng ở một xã của tỉnh Vĩnh Phúc và một trường hợp từ Hàn Quốc trở về. Sức khoẻ của các trường hợp nghi ngờ đang tạm ổn và được theo dõi chặt chẽ.