https://zingnews.vn//khach-den-ben-xe-o-ha-noi-phai-quet-ma-qr-post1285215.html
Khách đến bến xe ở Hà Nội phải quét mã QR
Hành khách chỉ sử dụng thẻ căn cước gắn chip, điện thoại thông minh có cài các ứng dụng PC-Covid, VNEID để quét mã khai báo, quy trình mất khoảng vài giây thay vì làm thủ công.Chiều 23/12, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) cùng Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội lắp đặt máy quét mã QR tại cửa Bến xe Giáp Bát và Bến xe Mỹ Đình.Theo C06, máy đọc mã QR trên là một trong số thiết bị của Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng dữ liệu dân cư và căn cước công dân. Máy được kỳ vọng giúp rút ngắn thời gian khai báo y tế, phục vụ công tác phòng chống dịch và truy vết dịch tễ."Hành khách chỉ cần sử dụng thẻ gắn chip, điện thoại thông minh đã cài các ứng dụng PC-Covid hoặc VNEID để quét mã, quy trình mất khoảng vài giây thay vì thủ công như trước đây", đại diện Cục C06 nói.C06 cho biết hành khách chỉ mất vài giây để quét mã QR khai báo y tế. Ảnh: N.T.Thiết bị có thể quét mã QR được tích hợp trên thẻ gắn chip, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, VNEID hay PC-Covid nhằm cung cấp thông tin về số lượng mũi vaccine, tình trạng khai báo y tế và lịch trình di chuyển nội địa.Bộ Công an cho biết việc lắp thiết bị camera quét mã QR giúp các cơ quan, đơn vị và bến xe tăng cường hiệu quả phòng, chống dịch. Đặc biệt là tạo thuận lợi khi truy vết dịch tễ, xác minh những trường hợp nghi vấn về dịch bệnh.Tại Hà Nội, trước khi áp dụng ở 2 bến xe lớn, Cục C06 đã triển khai lắp máy quét mã QR để kiểm soát người ra, vào các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố, trong đó có nhà ga của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông.Hiện, Cục C06 tích hợp rất nhiều trường dữ liệu, thông tin của người dân vào thẻ căn cước gắn chip như tiêm chủng, xét nghiệm, mã số giấy tờ tùy thân cũ...