https://zingnews.vn//khau-thuc-trinh-lam-canh-no-nan-post1127935.html
Khâu Thục Trinh lâm cảnh nợ nần
Báo chí Trung Quốc đưa tin về việc làm ăn thua lỗ của vợ chồng Khâu Thục Trinh. Công ty thời trang của họ liên tục bị chủ đầu tư đệ đơn kiện đòi nợ.Ngày 5/9, QQ đưa tin công ty thời trang IT của vợ chồng Khâu Thục Trinh - Thẩm Gia Vỹ đang gặp khó khăn về tài chính.Theo QQ, 4 tháng qua, Khâu Thục Trinh và chồng bị chủ đầu tư kiện lên tòa án để truy thu nợ 24 lần với số tiền dao động từ 43.000- 180.000 USD /vụ. Hiện tại, giá cổ phiếu của IT trên sàn chứng khoán giảm mạnh, chỉ còn 155 triệu USD .Khâu Thục Trinh và chồng gặp khó khăn kinh tế.Sohu cho biết vợ chồng Khâu Thục Trinh - Thẩm Gia Vỹ giữ 61,92% cổ phần trong công ty. Giá cổ phiếu liên tục lao dốc làm ảnh hưởng đến khối tài sản ròng cặp đôi đang sở hữu.Hiện, gia sản sau khi khấu trừ các khoản nợ của họ chỉ còn 90 triệu USD . Trước đó, nữ diễn viên Trường học bá vương và chồng ước tính nắm trong tay khối tài sản hơn 460 triệu USD .Theo Sina, từ năm 2018, công ty của cặp đôi Hong Kong đã bắt đầu làm ăn thua lỗ. Tình hình càng trở nên khó khăn hơn khi dịch Covid-19 bùng phát. Tính đến nay, doanh nghiệp của cả hai lỗ khoảng 10 triệu USD do hơn 50% trong tổng số 205 chuỗi cửa hàng bán lẻ phải tạm ngừng hoạt động.Không chỉ vậy, Khâu Thục Trinh và chồng còn dính vào lùm xùm sa thải và bắt nhân viên nghỉ việc không lương, đưa ra các quy định bán hàng ngặt nghèo. Theo On, đã có hơn 300 người nhận được thư sa thải mà không được cặp đôi chi trả bất kỳ khoản tiền trợ cấp nào.Truyền thông liên hệ với nữ diễn viên, nhưng cô từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến tài chính của gia đình."Biểu tượng gợi cảm Hong Kong" gặp khó khăn kinh tế."Biểu tượng gợi cảm Hong Kong" Khâu Thục Trinh và doanh nhân Thẩm Gia Vỹ kết hôn 1999. Họ có 3 người con gái. Trong đó con gái cả Thẩm Nguyệt là người mẫu trẻ đang lên nhờ thừa hưởng nhan sắc của mẹ.