https://zingnews.vn//kho-ngan-chan-viec-chuyen-nhuong-nhu-clb-quang-ninh-o-mua-2020-post1157668.html
Khó ngăn chặn việc chuyển nhượng như CLB Quảng Ninh ở mùa 2020
Chủ tịch VPF Trần Anh Tú thừa nhận khó khăn trong công tác quản lý, hạn chế những hành vi gây ảnh hưởng tới bóng đá Việt Nam.Nhiều câu hỏi được đưa tới đại diện cơ quan quản lý và điều hành hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam tại buổi trao đổi thông tin sau Đại hội đồng Cổ đông Công ty VPF sáng 28/11. Trong đó, công tác chuyên môn, hạn chế những hành vi gây ảnh hưởng tới hình ảnh giải đấu như việc không thi đấu đúng sức khi đã trụ hạng.Ở mùa giải 2020, việc CLB Quảng Ninh cho CLB Hải Phòng mượn 2 cầu thủ trụ cột Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú, đồng thời trả về tiền đạo Andre Fagan khi đã chắc xuất trụ hạng. Lúc đó, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đang đứng thứ 3, còn đội bóng đất cảng xếp áp chót và đối mặt nguy cơ xuống hạng.CLB Quảng Ninh cho mượn Mạc Hồng Quân khi đã chắc chắn trụ hạng khiến dư luận bức xúc. Ảnh: Minh Chiến.Chủ tịch Trần Anh Tú thừa nhận do hành lang pháp lý, rất khó để hạn chế những việc làm kiểu này: "Việc chuyển nhượng như thế không vi phạm điều lệ nên không cấm được, nhưng chúng ta cần hạn chế".Tân TGĐ VPF Nguyễn Minh Ngọc tiếp lời: "Các quy định, điều lệ đã quy định rất rõ. Trong việc chuyển nhượng, nếu đủ các điều kiện về pháp chế, việc đó sẽ được phép. Những đội bóng không còn mục tiêu, không thi đấu hết mình dẫn đến giải đấu không hấp dẫn. Chúng tôi sẽ có những giải pháp ở mùa tới để gia tăng sức cuốn hút người hâm mộ. Ví dụ như tăng số tiền thưởng".Ông Trần Anh Tú cũng đặt kỳ vọng việc nâng mức tiền thưởng sẽ giúp hạn chế hành vi không tích cực từ người hâm mộ.Ông Nguyễn Minh Ngọc giữ chức tổng giám đốc VPF trong 3 năm tới. Ảnh: Hoàng Mai.Liên quan đến chuẩn mô hình chuyên nghiệp của các CLB. Liên đoàn Bóng đá châu Á và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã có những quy định rõ ràng từ lâu. Tuy nhiên, kết thúc mùa giải 2020, 4 CLB tại V.League không đáp ứng đủ các tiêu chí tối thiểu nên không đạt chuẩn.Ông Tú cho biết Ban chấp hành VFF đã mổ xẻ, tìm giải pháp và chắc chắn sẽ gây sức ép, siết chặt quản lý để các CLB đảm bảo đúng quy chế. "Về mặt quy chế, chuyên môn, quan điểm của VFF chắc chắn cần gây sức ép cũng như siết chặt hơn để các CLB đảm bảo đúng quý chế. Những độ bóng không đáp ứng đủ thì không được tham dự giải. Việc tham dự giải là tự nguyện, nhưng khi góp mặt thì phải tuân thủ quy chế", ông Tú cho hay.Một vấn đề được quan tâm khác là công tác kêu gọi tài trợ trong bối cảnh bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ông Tú cho biết đây là công việc khó khăn nhất trong công tác tổ chức các giải đấu. "Trong tình hình hiện nay, việc hoạt động không lỗ đã là thành công, và tôi tin mình sẽ hoàn thành nhiệm vụ này", vị chủ tịch khẳng định.