https://zingnews.vn//kho-khan-vi-covid-19-doanh-nghiep-co-duoc-cat-giam-lao-dong-post1239417.html
Khó khăn vì Covid-19, doanh nghiệp có được cắt giảm lao động
Luật sư cho biết khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động do đại dịch, doanh nghiệp cần báo trước ít nhất 45 ngày đối với người đã ký hợp đồng không xác định thời hạn.Tôi là chủ một doanh nghiệp vận tải tại TP.HCM. Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc kinh doanh của tôi gặp khó khăn. Giờ đây, tôi đang nghĩ tới việc cắt giảm lao động để giảm tải gánh nặng chi phí.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động tiêu cực, tôi có được làm điều này hay không?Luật sư Trần Xuân Tiền - Trưởng Văn phòng luật sư Đồng ĐộiDịch bệnh xảy ra là sự kiện không thể lường trước, không thể khắc phục trong thời gian ngắn. Đại dịch bùng phát khiến nhiều doanh nghiệp suy thoái, thậm chí đứng trước nguy cơ phá sản.Trước tình hình đó, nếu người sử dụng lao động đã tìm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp sản xuất, giảm chỗ làm việc do dịch bệnh nguy hiểm thì họ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng với người lao động. Nội dung này được quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 36 Bộ luật Lao động 2019.Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động, người sử dụng lao động cần báo trước với người lao động ít nhất 45 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn; 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn 12-36 tháng và 3 ngày làm việc đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn dưới 12 tháng.Đối với người lao động đã làm việc thường xuyên cho công ty từ đủ 12 tháng trở lên, người sử dụng lao động phải trả trợ cấp thôi việc cho họ. Mỗi năm làm việc được trợ cấp nửa tháng tiền lương, trừ trường hợp đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội và trường hợp quy định tại điểm e khoản 1 Điều 36 của Bộ luật này.Như vậy, nếu chứng minh được mình đã làm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp quy mô hoạt động của công ty, bạn được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động với nhân viên.Tùy thuộc loại hợp đồng và thời gian làm việc của mỗi người, bạn sẽ phải chi trả trợ cấp thôi việc cho họ và báo trước trong một khoảng thời gian phù hợp theo quy định của pháp luật.