https://zingnews.vn//kho-khan-benh-vien-bach-mai-phai-doi-mat-post1066041.html
Khó khăn Bệnh viện Bạch Mai phải đối mặt
Bên cạnh việc nỗ lực chống dịch, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai thừa nhận cơ sở y tế này đang phải đối diện nhiều khó khăn.Tính tới sáng 30/3, Bệnh viện Bạch Mai đã ghi nhận 25 ca mắc Covid-19. Trong đó, 15 trường hợp là nhân viên Công ty Trường Sinh, 2 người là nhân viên y tế. Cuối giờ chiều 29/3, thông tin từ Bộ Y tế cho biết chưa phát hiện thêm nhân viên y tế nào tại đây nhiễm virus. Hiện tại, tất cả y bác sĩ đều âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, khi nhiều y bác sĩ, khoa bị phong tỏa và bắt đầu thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập", Bệnh viện Bạch Mai đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.Nhân viên không thể đến bệnh viện để làm việcTiến sĩ Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, chia sẻ kết quả xét nghiệm của 100% nhân viên y tế tại bệnh viện cho thấy không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19, ngoại trừ 2 nữ điều dưỡng đã được công bố trước đó.Tuy nhiên, hiện với quy định về cách ly toàn bộ nhân viên bệnh viện khiến họ bị phường coi như là người dương tính, bắt cách ly tại chỗ không cho di chuyển. Vì thế, ca trực trước kết thúc, nhưng ca sau cán bộ y tế không đi làm được dù đã có kết quả âm tính.Hiện tại, Bệnh viện Bạch Mai vẫn điều trị cho gần 800 người trong đó có khoảng 200 bệnh nhân nặng cần sự hỗ trợ tích cực hoặc phải hồi sức cấp cứu.Hàng ngày, hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng và các nhân viên của bệnh viện vẫn làm việc tích cực để điều trị và chăm sóc cho các bệnh nhân. Theo TS Hùng, đối với các bệnh nhân còn lại, bệnh viện thực hiện chăm sóc toàn diện. Điều đó có nghĩa là các nhân viên còn đảm nhiệm thêm phần việc của người nhà bệnh nhân do phần lớn những người này đã được đưa đi cách ly.“Phải khẳng định tất cả nhân viên y tế không riêng gì nhân viên y tế Bạch Mai là đối tượng phơi nhiễm, nhưng trong thuật ngữ truyền nhiễm được gọi là “phơi nhiễm chủ động”, tức có những phòng ngừa, bảo hộ đầy đủ, do đó không thể áp dụng những biện pháp cách ly y tế với nhân viên y tế như người thường.Hiện nay, chúng ta đang có sự nhầm lẫn đó nên mới xảy ra sự việc nhân viên Bệnh viện Bạch Mai không được đi làm. Việc này cần xem lại nếu không sẽ rất ảnh hưởng tới gần 800 bệnh nhân đang điều trị trong bệnh viện”, ông Hùng nói.Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết thêm sau khi 100% người trong bệnh viện được sàng lọc, xét nghiệm âm tính toàn bộ nhân viên y tế, bệnh viện được tiêu độc khử trùng toàn bộ, khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai đã "sạch hơn các điểm ngoài". Bệnh viện đã làm phiếu xác nhận cho những nhân viên có kết quả xét nghiệm.Ông Hùng cho rằng nếu không được điều chỉnh, không quyết liệt gỡ khó ngay với nhân viên y tế bệnh viện về việc cách ly chỉ trong 3 ngày tới, khi phải tăng cường toàn bộ nhân viên y tế phục vụ điều trị, bệnh viện sẽ rất thiếu người.BV Bạch Mai thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ ngày 28/3. Ảnh: Việt Linh.Tìm kiếm giải pháp về dinh dưỡngNgay từ sáng 28/3, sau khi có hai ca mắc Covid-19 là nhân viên cung cấp nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh, đơn vị chịu trách nhiệm cung cấp suất ăn và nước sôi, Bệnh viện Bạch Mai đã phong tỏa toàn bộ khu vực nhà ăn.Ông Hùng cho hay việc phong tỏa khu vực này khiến bệnh viện gặp khó khăn về vấn đề dinh dưỡng. Hiện tại, một số đơn vị cung cấp suất ăn cho nhân viên nhưng không đảm bảo về lâu dài, cũng như vấn đề đủ chất, an toàn dịch bệnh. Bệnh viện đang tìm kiếm giải pháp nhưng chưa giải quyết ngay được vấn đề này.Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cũng đề nghị cần làm rõ vấn đề thời gian cách ly là 14 hay 28 ngày, các đối tượng liên quan cần có kết quả xét nghiệm âm tính 2 hay 3 lần. Nếu không, bệnh viện sẽ thiếu bộ xét nghiệm khi số lượng quá đông và cần kiểm tra nhiều lần."14 ngày hay 28 ngày là quãng thời gian rất dài đối với chúng tôi. Nhưng tinh thần của chúng tôi đều rất tốt, chấp nhận bước vào cuộc chiến này", TS Dương Đức Hùng chia sẻ.Ông Hùng cho biết bệnh viện được tiêu độc khử trùng toàn bộ, thậm chí, khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai đã "sạch hơn các điểm ngoài". Ảnh: Việt Linh.Mong người dân ủng hộTS Hùng nhấn mạnh đây không phải là lần đầu tiên chúng ta có vụ dịch lớn. “Trong những lần đó, chúng tôi bao giờ cũng vào cuộc rất sớm, đầy tích cực, tự nguyện và trách nhiệm. Xin mọi người hãy yên tâm. Chúng tôi sẽ cố gắng, cố gắng hơn nữa để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Đó là đảm bảo về sức khỏe của mọi người và cũng mong mọi người ủng hộ để chúng tôi có thể làm tốt nhiệm vụ”, TS Hùng chia sẻ.Lãnh đạo bệnh viện chia sẻ họ chưa khó khăn nào về mặt vật chất. Về tinh thần, Bệnh viện Bạch Mai thừa nhận đã nhận được nhiều sự quan tâm.“Truyền thống của dân tộc Việt Nam là khi có giặc, thiên tai, dịch bệnh, sự đoàn kết bao giờ cũng được thắt chặt hơn rất nhiều. Ngay từ đầu mùa dịch đến nay, khi có nhân viên y tế bị phơi nhiễm, chúng tôi chưa bao giờ có cảm giác đơn độc. Chúng tôi luôn nhận được những lời động viên rất kịp thời của lãnh đạo Bộ Y tế, của bè bạn đồng nghiệp và thậm chí cả từ những bệnh nhân cũ của chúng tôi.Điều đó có giá trị động viên tinh thần cực kỳ lớn. Đó chính là động lực để hôm nay chúng tôi đầy tinh thần, cũng như gạt hết mọi khó khăn lo âu sang một bên để tiếp tục làm việc một cách hiệu quả”, TS Hùng nói.Ông cũng nhắn nhủ chống dịch là một công việc chung, toàn bộ hệ thống chính trị phải vào cuộc. Mỗi tổ chức, cá nhân đều phải cùng tham gia, chung tay, nỗ lực thì sự nghiệp chung mới mong đến đích. Mỗi người ở vị trí của mình phải làm tốt và tốt hơn nhiệm vụ được giao."Mỗi cá nhân phải có ý thức trách nhiệm với bản thân mình và đối với cộng đồng, hãy làm theo khuyến cáo của Bộ Y tế, tạm thời hạn chế đi lại, thực hiện giãn cách xã hội để hạn chế lây lan. Ngoài ra, khi phải khai báo thì khai báo trung thực, không phát tán những thông tin không kiểm chứng làm ảnh hưởng, gây ra những tâm lý hoang mang, bất ổn", TS Dương Đức Hùng khuyến cáo.