https://zingnews.vn//kho-khan-do-dich-dan-han-quoc-dat-van-may-vao-xo-so-post1132167.html
Khó khăn do dịch, dân Hàn Quốc đặt vận may vào xổ số
Tình hình tài chính gặp khó khăn do dịch bệnh, nhiều người Hàn Quốc tìm đến xổ số như một hình thức tự động viên tinh thần hoặc mong có cơ hội đổi đời.Hwang (40 tuổi, Seoul) là một người tích cực mua vé số thời gian gần đây. Cô bắt đầu mua vé loại 1.000 won ( 0,85 USD ) để tự khích lệ tinh thần sau khi buộc phải đóng cửa hàng bán đồ lưu niệm của mình ở trung tâm thành phố Seoul do doanh số bán hàng giảm mạnh giữa đại dịch, theo Korea Times."Tôi mua xổ số vào các ngày thứ hai tại một cửa hàng gần nhà. Nó giống như mang lại cho tôi chút hy vọng vào những ngày còn lại trong tuần", Hwang nói.Một nhân viên văn phòng họ Choi ở Seoul chi khoảng 5.000 won ( 4,2 USD ) cho vé số mỗi tháng. Biết rằng cơ hội thắng giải gần như bằng 0, nhưng tấm vé trong tay giúp cô giải tỏa căng thẳng trong công việc."Tôi thường mua một hoặc hai vé trên đường về nhà sau một ngày làm việc mệt mỏi. Tôi không hy vọng trúng giải, nhưng tôi tưởng tượng mình kiếm được nhiều tiền và có thể bỏ việc", Choi tâm sự.Nhiều người Hàn Quốc mua xổ số trong mùa dịch.Ngành công nghiệp xổ số ở Hàn Quốc đang bùng nổ. Dữ liệu cho thấy Hwang và Choi là hai trong số nhiều người Hàn Quốc hy vọng trúng giải độc đắc trong kỳ quay xổ số quốc gia hàng tuần.Theo số liệu của Ủy ban Xổ số Hàn Quốc (KLC), doanh số trong nửa đầu năm đạt mức cao kỷ lục trong 15 năm. Tổng doanh thu đạt 2,6 nghìn tỷ won ( 2,2 triệu USD ) trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 6, tăng 11,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là con số lớn nhất kể từ khi chính phủ bắt đầu công bố dữ liệu về doanh số bán xổ số vào năm 2005.“Có vẻ như sự đa dạng của các loại xổ số đã thu hút được sự chú ý của nhiều người”, một quan chức KLC nói.Doanh số bán loại vé kiểu lương hưu, trả tiền theo tháng thay vì trả một lần, đã tăng 68,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi loại vé này được sửa đổi vào tháng 4, những người trúng giải sẽ nhận được 7 triệu won ( 5.900 USD )/tháng trong 20 năm, tăng 5 triệu won ( 4.200 USD ) so với trước đó.Doanh thu từ xổ số ở Hàn Quốc trong nửa đầu năm đạt mức cao kỷ lục trong 15 năm. Ảnh: Yonhap.Một quan chức KLC cho biết đơn vị này không tìm thấy mối tương quan rõ ràng giữa suy thoái kinh tế trong bối cảnh đại dịch và sự tăng trưởng lượng vé số bán ra. Mặt khác, nhiều chuyên gia cho rằng tình hình kinh tế đã ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu vé số."Vé số trở nên phổ biến trong thời kỳ kinh tế suy thoái và đó là hiện tượng bình thường ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, sự gia tăng quá mức hiện tượng này ở Hàn Quốc là điều khá đáng lo ngại. Rất nhiều người đang hy vọng vào các loại thu nhập như xổ số, cờ bạc hoặc đầu tư chứng khoán", Kim Tai-gi, giáo sư kinh tế tại Đại học Dankook cho biết.Theo Kwak Geum-joo, giáo sư tâm lý học tại Đại học Quốc gia Seoul, nền tảng tâm lý của người đổ xô đi mua vé số có thể được giải thích bởi sự bất an về tương lai giữa cuộc khủng hoảng Covid-19."Bây giờ mọi người đều đang gặp khó khăn về tài chính, họ muốn dựa vào may mắn hơn là cố gắng đạt được điều gì đó bằng sự nỗ lực. Họ không cảm thấy rằng làm việc hay học tập chăm chỉ sẽ thay đổi được điều gì. Và sự không chắc chắn về tương lai do đại dịch khiến họ bất an, dẫn đến việc đầu tư vào xổ số hay chứng khoán", vị giáo sư giải thích.