https://zingnews.vn//khoa-hoc-cach-cuu-van-hon-nhan-dat-do-o-trung-quoc-post1180948.html
Khóa học cách cứu vãn hôn nhân đắt đỏ ở Trung Quốc
Khóa học về cứu vãn, quản lý hôn nhân và hàn gắn sau ly hôn có giá 10.000 nhân dân tệ mỗi giờ. Các nhân viên tư vấn được quảng cáo có thể kiếm được hơn 1 triệu nhân dân tệ một năm.Một trong những hệ quả của đại dịch Covid-19 là tỷ lệ ly hôn gia tăng. Dành nhiều thời gian ở nhà, các cặp vợ chồng thường xuyên tranh cãi, xích mích từ những điều nhỏ nhặt cho đến công việc nhà, chăm sóc con cái.Nhiều đôi quyết tâm đường ai nấy đi, trong khi số khác tìm đến bên thứ 3 để tư vấn, giải tỏa khúc mắc trong cuộc sống gia đình.Theo Global Times, các tổ chức tư vấn hôn nhân đang ngày càng phổ biến ở Trung Quốc. Những đơn vị này cung cấp từ dịch vụ quản lý, cứu vãn mối quan hệ tình cảm, cho đến thỏa thuận, hòa giải ly hôn.Mỗi khóa học có giá 10.000 nhân dân tệ ( 1.578 USD ) mỗi giờ. Một số gói dịch vụ có thể có giá lên đến 19.800-49.800 nhân dân tệ.Các khóa học quản lý hôn nhân nở rộ ở Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Kéo theo đó, nghề tư vấn hôn nhân trở thành nghề "hot", hái ra tiền trong mùa dịch. Các công ty quảng cáo một nhân viên tư vấn có thể kiếm được hơn 1 triệu nhân dân tệ một năm.Thế nhưng, khi những con số này được công bố, không ít người đã đặt nghi vấn về tính xác thực. Họ thậm chí tỏ ra nghi ngờ về mức độ khả thi, hiệu quả của ngành tư vấn hôn nhân đang ngày một nở rộ."Điều này thật buồn cười. Hôn nhân bất hạnh không phải là vấn đề có thể giải quyết trong ngày một ngày hai. Làm thế nào vấn đề phức tạp như vậy có thể được giải quyết thông qua một khóa học?”, một người viết trên Weibo.“Tôi cảm thấy tiếc cho những người trải qua tổn thương tình cảm trong hôn nhân và giờ lại bị lừa đảo. Tôi hy vọng ngành công nghiệp mới nổi này có thể trở nên chuyên nghiệp. Sẽ tốt hơn nếu làm điều gì đó có lợi cho xã hội dưới một khuôn khổ pháp lý phù hợp”, một người khác bày tỏ.Shen Binti, luật sư ở Bắc Kinh, nói rằng rất khó để giải quyết vấn đề hôn nhân thông qua các khóa học. Bà Shen cho biết các khóa học thường được giới thiệu có những “chuyên gia” đứng lớp và đưa ra một số lời hứa hão huyền.“Những đơn vị này bị nghi ngờ đang khai thác các kẽ hở của luật pháp. Nếu nó nghiêm trọng, đó có thể liên quan đến gian lận hình sự”, bà Shen nói.Xia Yinlan, giáo sư tại Đại học Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc ở Bắc Kinh, nói với Global Times rằng khi gặp vấn đề trong hôn nhân, việc nhờ đến sự giúp đỡ của những người xung quanh như cha mẹ, anh chị em và bạn bè còn hiệu quả hơn các khóa học.“Khi tìm đến một cơ quan để xin ý kiến, bạn phải chú ý đến sự tuân thủ pháp luật của cơ quan đó. Các tổ chức thông thường như tư vấn tâm lý, luật sư hoặc liên đoàn phụ nữ an toàn và đáng tin cậy hơn nhiều”, Xia gợi ý.