https://zingnews.vn//kho-ngan-can-messi-doat-qua-bong-vang-post1240935.html
Khó ngăn cản Messi đoạt Quả bóng Vàng
Siêu sao Lionel Messi đang có cơ hội lớn giành danh hiệu Quả bóng Vàng (QBV) lần thứ 7 trong sự nghiệp.BÌNH LUẬNMessi trong sự nghiệp đã giành được 6 QBV, giải thưởng cá nhân đáng khao khát nhất dành cho cầu thủ bóng đá. Đây là thành tích nhiều nhất trong lịch sử mà một cầu thủ có thể đạt được. Đối thủ gần nhất của Messi là Cristiano Ronaldo với 5 lần chiến thắng.Nhưng lúc này, không ai vượt trội hơn Messi. Nhiều người dự đoán "El Pulga" có thể giành QBV thứ 7 trong năm nay. Chức vô địch Copa America 2021 với màn trình diễn xuất sắc là bảo chứng cho cơ hội to lớn của siêu sao người Argentina.Thách thức dành cho MessiTrong mọi cuộc thi, tất nhiên luôn có sự cạnh tranh. Là ứng cử viên sáng giá, nhưng Messi vẫn gặp một số thách thức lúc này. Thậm chí, Giorgio Chiellini còn được nhắc đến sau chức vô địch Euro 2020 cùng tuyển Italy.Chiellini chơi xuất sắc, là chốt chặn quan trọng trong hành trình đăng quang của tuyển Italy. Có ý kiến cho rằng cầu thủ 36 tuổi có thể trở thành hậu vệ thứ 2 giành được QBV kể từ khi Fabio Cannavaro đăng quang năm 2006.Dù vậy, Chiellini có mùa giải không thành công cấp CLB. Chiellini liên tục chấn thương và thành tích của Juventus cũng khá tệ. Màn trình diễn xuất thần ở giải đấu tập trung trong thời gian ngắn khó có thể giúp Chiellini giành chiến thắng QBV.Chiellini hay Jorginho được cho là những đối thủ của Messi trong cuộc đua tới QBV 2021. Ảnh: Reuters.Ronaldo thì sao? Siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn duy trì phong độ ghi bàn hàng đầu. Thế nhưng, Juventus và tuyển Bồ Đao Nha trải qua một năm thi đấu không thành công. Cơ hội của Ronaldo vì thế là không cao.Roberto Lewandowski là trường hợp đáng tiếc. Mùa 2020/21, anh vô địch Bundesliga với kỷ lục ghi 41 bàn sau 29 trận và giành "Chiếc giày Vàng" châu Âu. Tuy nhiên, Bayern Munich thất bại ở Champions League và tuyển Ba Lan sớm bị loại ở Euro 2020.Không ai xứng đáng hơn Lewandowski cho danh hiệu QBV khi mùa giải 2019/20 khép lại. Nhưng không may cho Lewandowski, bởi danh hiệu này không được tổ chức vào năm 2020 do ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19. Hiện tỷ lệ chiến thắng của Lewandowski giảm đi đáng kể.Jorginho hẳn là đối thủ lớn nhất của Messi. Không ai nghĩ anh lại gần cơ hội với cuộc đua giành QBV đến thế. Trong năm 2021, không cầu thủ nào ở châu Âu thành công hơn Jorginho.Tiền vệ người Italy giành 2 chức vô địch danh giá là Champions League với Chelsea và Euro 2020 với ĐTQG Italy. Với những gì thể hiện, tiền vệ này được đánh giá cao, có thể cạnh tranh cho danh hiệu QBV.Jorginho chơi thầm lặng, nhưng đóng vai trò quan trọng. Hiện nay sân chơi dành cho cầu thủ hay nhất năm không còn là câu chuyện của riêng của Ronaldo hay Messi. Luka Modric năm 2018 và Lewandowski năm 2020 là những ví dụ điển hình. Vì thế, Jorginho có quyền hy vọng.Cá nhân tiền vệ sinh năm 1991 khẳng định: "Ai cũng có ước mơ. Mọi thứ phụ thuộc vào các tiêu chí được đưa ra. Nếu nói về tài năng, tôi biết mình không phải là người giỏi nhất thế giới. Nhưng nếu là danh hiệu, không ai giành được nhiều hơn tôi trong năm nay".Messi vượt trội nhấtNhưng xét thực tế, không có cá nhân nào nổi bật hơn Messi trong suốt năm qua. Mùa giải ảm đạm của Barca khi chỉ có danh hiệu Copa del Rey không thể xóa nhòa sự xuất sắc của Messi. Anh cũng có chức vô địch Copa America cùng tuyển Argentina.Màn trình diễn đỉnh cao tại Copa America 2021, giúp Argentina đăng quang biến siêu sao 34 tuổi trở thành ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu QBV. Messi cũng thâu tóm 2 danh hiệu cá nhân là "Vua phá lưới" và "Cầu thủ hay nhất" Copa America.Ngay cả khi Barca gây thất vọng, Messi vẫn chơi ổn định. "El Puga" ghi 30 bàn tại La Liga và ẵm luôn danh hiệu "Vua phá lưới" giải đấu. Xét trên mọi đấu trường, Messi ghi 38 bàn sau 47 trận.Messi gặt hái thành công với chức vô địch Copa America 2021. Ảnh: Reuters.Lewandowski phải thành thật: "Sau những gì xảy ra tại Copa America, tôi nghĩ việc giành QBV năm nay trở nên khó khăn. Nhưng chẳng có gì phải xấu hổ khi thất bại trước cầu thủ hay nhất mọi thời đại".Ronaldo coi như cũng "giương cờ trắng" trước Messi khi Juventus về thứ 4 ở Serie A và tuyển Bồ Đào Nha bị loại ở vòng 1/8 Euro 2020. Danh hiệu "Vua phá lưới" Euro không còn trở nên quan trọng. Ronaldo không có tên trong đội hình tiêu biểu Euro 2020 của UEFA.Jorginho có thể khiến Messi e ngại. Nhưng đặt lên bàn cân so sánh, màn trình diễn của Jorginho thực sự vẫn khập khiễng so với những gì Messi đã thể hiện suốt năm qua.Ngay cả đồng hương của Jorginho, cựu QBV Fabio Cannavaro, cũng thừa nhận: "Tôi sẽ trao QBV cho Messi. Cậu ấy thể hiện tầm ảnh hưởng lớn ở Copa America 2021 và hoàn toàn vượt trội so với các đối thủ khác trong cuộc đua đến QBV”.Chừng nào Messi còn chơi bóng ở cấp độ cao nhất, khó có cầu thủ nào ngoài kia đủ khả năng cạnh tranh với anh về số danh hiệu QBV giành được. Ronaldo, với 5 lần, thậm chí không thể đạt tới con số 6 lúc này.Messi đã và đang là cầu thủ vĩ đại nhất trong thế hệ của mình, thậm chí được cho là hay nhất mọi thời đại. Đến lúc sự vượt trội của Messi được thể hiện một cách rõ ràng hơn.Với danh hiệu QBV thứ 7, giữa Messi và Ronaldo sẽ là khoảng cách gần như không thể san lấp. Thật khó để ngăn cản Messi chạm tay vào danh hiệu cá nhân cao quý trong năm nay.Tờ Marca giật tít: "Quên Jorginho và phần còn lại đi, QBV là của riêng Messi". Tờ báo này khẳng định không chỉ trong năm 2021, Messi được dự đoán đoạt QBV thứ 7, mà còn xa hơn nữa là QBV thứ 8, thứ 9 trong sự nghiệp.Rõ ràng Messi luôn cho thấy đẳng cấp cao nhất, vượt trội nhất trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Việc trao QBV cho Messi trong năm nay có thể là điều ít gây tranh cãi nhất.Hiện không ai có đủ khả năng ngăn chặn Messi tiến tới QBV thứ 7.