https://zingnews.vn//kho-khan-trong-trien-khai-sach-giao-khoa-moi-o-vung-cao-post1143254.html
Khó khăn trong triển khai sách giáo khoa mới ở vùng cao
Sau hơn một tháng, nhiều giáo viên ở tỉnh biên giới Lai Châu khẳng định nội dung của chương trình sách giáo khoa mới nặng kiến thức, gây khó khăn trong việc giảng dạy, học tập.Điểm trường trung tâm thuộc trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Lản Nhì Thàng, huyện Phong Thổ, là một trong 93 trường lựa chọn bộ sách Kết nối tri thức với cuộc sống. Toàn trường hiện có 427 học sinh với 23 lớp học, trong đó, bảy lớp 1 với 79 học sinh. 100% học sinh trong trường đều là con em dân tộc thiểu số, học sinh người dân tộc Dao và Mông chiếm 99%.Học sinh lớp 1 trường Tiểu học và THCS Nậm Loỏng, xã Sùng Phài, thành phố Lai Châu. Ảnh: Báo Tin Tức.Sau 6 tuần học, giáo viên, học sinh cho rằng nội dung sách giáo khoa nặng, sách quá nhiều chữ, khó hiểu. Các bài học có tốc độ nhanh, khiến học sinh không thể tiếp thu, vì nhận thức của các em không đồng đều, gây khó khăn cho việc dạy và học của cô, trò, nhất là môn Tiếng Việt.Ghi nhận tại buổi học Tiếng Việt của lớp 1A, điểm trường trung tâm, trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Lản Nhì Thàng, các em rất khó khăn trong việc đánh vần và ghép từ, đặc biệt nối các từ dài.Nguyên nhân là đa số học sinh học hết mầm non đều chưa nhận biết được hết mặt chữ cái, khi lên lớp 1 các em chưa quen. Cùng đó, lượng kiến thức trong một bài học lớn. Chẳng hạn, trong một bài học, trẻ phải học 2 âm nên không theo kịp, mà thời lượng học quá ít, trong 2 tiết phải thực hiện đủ 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.Em Tẩn Thị Kim Ngân, học sinh người dân tộc Dao, lớp 1A, điểm trường trung tâm, trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Lản Nhì Thàng, chia sẻ: Lên học lớp 1, em thấy rất khó, không chỉ học các chữ cái, mà còn phải học đánh vần và viết. Đến nay, em đã học được đánh vần các từ, nhưng ghép từ thì thấy khó.Không đủ thời gian giảng dạy, cô giáo tận dụng thời gian ra chơi để dạy cho học sinh ghép từ. Ảnh: Báo Tin Tức.Việc triển khai chương trình giáo dục mới không chỉ khó với học sinh mà cả giáo viên cũng gặp nhiều khó khăn. Để học sinh lĩnh hội tri thức một cách tốt nhất, các giáo viên trực tiếp giảng dạy lớp 1 cũng đầu tư nhiều thời gian hơn để nghiên cứu sách giáo khoa mới, từ đó tìm ra phương pháp giảng dạy phù hợp các em dân tộc thiểu số, khi còn yếu về tiếng Việt.Cô giáo Nông Thị Hương, giáo viên dạy lớp 1A trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Lản Nhì Thàng, cho rằng: Chương trình sách giáo khoa mới khiến học sinh không theo được kiến thức, thầy cô không kịp dạy theo đúng chương trình bởi các em học sinh ở đây tiếng Việt còn chưa sõi.Lớp có 19 học sinh, trong đó, khoảng 7 em đánh vần tốt, còn lại học sinh khác nhận biết mặt chữ và viết rất kém. Đối với chương trình cũ, các em còn có thời gian làm quen nhận biết chữ và học cách cầm bút. Với chương trình mới này, học sinh không có thời gian làm quen, mà vào học chính luôn. Vì vậy, tận dụng thời gian rảnh, cô luôn tìm tòi, tham khảo các cách dạy học của các giáo viên khác để rút ra cách dạy phù hợp học sinh của mình.Nhằm thích ứng được với chương trình mới, hàng tuần, Ban giám hiệu nhà trường tổ chức buổi họp các tổ chuyên môn, để giáo viên đưa ra giải pháp phù hợp. Các giáo viên cho rằng với bài dài mà 2 tiết, nên tách ra làm 4 tiết để các em nắm chắc kiến thức; thảo luận đưa ra những giải pháp thiết kế đồ dùng học tập, bộ chữ cho học sinh để học sinh dễ dàng hình dung, nhận biết.Thầy giáo Lò Văn Vương, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: Trước khi triển khai chương trình sách giáo khoa mới, nhà trường đã lựa chọn giáo viên có năng lực chuyên môn tham gia công tác bồi dưỡng, tập huấn do sở GD&ĐT tổ chức.Trong quá trình triển khai, nhà trường thường xuyên kiểm tra, dự giờ và tổ chức sinh hoạt chuyên môn hàng tuần để nắm bắt thuận lợi, khó khăn, vướng mắc, từ đó điều chỉnh cho phù hợp.Nhà trường mong muốn thời gian tới Phòng Giáo dục huyện Phong Thổ sẽ tổ chức các buổi sinh hoạt chuyên đề các trường với nhau để chia sẻ kinh nghiệm, tìm ra phương pháp giảng dạy tốt nhất cho học sinh lớp 1; đồng thời, mong muốn Sở GD&ĐT tỉnh Lai Châu sớm hỗ trợ trang thiết bị học tập đi kèm để phục vụ hoạt động dạy và học tốt hơn.Ban giám hiệu nhà trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Lản Nhì Thàng, huyện Phong Thổ, tổ chức họp các tổ chuyên môn, để đưa ra giải pháp phù hợp. Ảnh: Báo Tin Tức.Trường Tiểu học và THCS Nậm Loỏng, xã Sùng Phài, thành phố Lai Châu, năm học 2020 - 2021, có 443 học sinh, trong đó khối lớp 1 có 50 em với 2 lớp học. Các em đều là người dân tộc thiểu số, nhận thức không đồng đều.Sau một thời gian ngắn triển khai bộ sách giáo khoa Kết nối tri thức với cuộc sống cho học sinh lớp 1, các thầy cô đều thấy nội dung của sách hơi nặng đối với học sinh.Cô giáo Nguyễn Thị Huế, giáo viên dạy lớp 1, tâm sự lớp có 30 học sinh, các em đều là người dân tộc Mông nên vốn từ tiếng Việt còn ít, dẫn đến khó khăn trong việc nhận biết các âm. Theo cô, khó khăn lớn nhất là trong một bài có 2 âm, thời gian giảng dạy ít, các em không kịp học ghép từ.Cô giáo Nguyễn Thị Hoa, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay trong quá trình triển khai sách giáo khoa mới, nhà trường thường xuyên nắm bắt ý kiến của giáo viên, học sinh. Đến nay, khó khăn lớn nhất của giáo viên trực tiếp giảng dạy là nội dung bài học hơi nặng.Nhà trường mong muốn Bộ Giáo dục sẽ giảm tải được nội dung 2 âm trong một bài học, nên tách ra từng bài để học sinh có thời gian đọc và ghép từ.Sách giáo khoa lớp 1 mới theo Chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng từ năm học 2020-2021, gồm 5 bộ sách. Bộ sách Cánh diều gồm 9 cuốn, Kết nối tri thức với cuộc sống 10 cuốn, Chân trời sáng tạo 9 cuốn, Cùng con học để phát triển năng lực 10 cuốn, Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục 9 cuốn.Tại tỉnh Lai Châu, 93 trường học đều lựa chọn bộ sách Kết nối tri thức với cuộc sống; 17 trường chọn Cùng học để phát triển năng lực và 2 trường chọn bộ sách Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục.Bà Nghiêm Thị Kim Huê, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lai Châu, cho biết năm học 2020-2021 là năm đầu tiên thực hiện thay sách giáo khoa lớp 1 theo lộ trình đổi mới giáo dục phổ thông, nên ngành giáo dục và đào tạo Lai Châu còn gặp một số khó khăn.Năm học trước, do ảnh hưởng dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, học sinh nghỉ nhiều ngày làm kiến thức bị gián đoạn. Thời gian tựu trường muộn, thời lượng tăng cường tiếng vVệt cho học sinh người dân tộc thiểu số không được nhiều. Vì thế, việc tiếp cận chương trình mới của các em gần như không có.Mặt khác, một số nhà trường còn lúng túng trong việc xây dựng kế hoạch giáo dục và tổ chức các hình thức dạy học, phân bổ thời lượng cho phù hợp đối tượng học sinh…Với những khó khăn trên, Sở GD&ĐT Lai Châu đã có những giải pháp. Trước mắt, sở chỉ đạo các nhà trường tổ chức sinh hoạt chuyên môn; mời tác giả của bộ môn trong bộ sách để trao đổi, hướng dẫn, giải đáp và định hướng cho lãnh đạo các phòng giáo dục, đội ngũ giáo viên trên địa bàn.Đồng thời, sở yêu cầu các giáo viên trực tiếp giảng dạy lớp 1 linh hoạt các hình thức tổ chức dạy học, áp dụng phương pháp dạy học tích cực phù hợp để tạo giờ học nhẹ nhàng, thoái mái, gây hứng thú cho học sinh; tăng cường hoạt động trải nghiệm thực tế, thực hành để học sinh nâng cao năng lực tư duy.Ngoài ra, sở chỉ đạo các trường học xây dựng kế hoạch giáo dục phân bổ hợp lý về nội dung, thời lượng giữa các môn học, không gây quá tải; giao quyền chủ động cho các trường học xây dựng, phân phối chương trình dạy học và thời khóa biểu, nhằm bảo đảm tỷ lệ hợp lý về thời lượng trong ngày học, tuần học phù hợp với tâm lý lứa tuổi học sinh lớp 1.Mặt khác, các trường tăng cường dạy tiếng Việt cho học sinh dân tộc thiểu số để các em mở rộng vốn từ.