https://zingnews.vn//kho-to-chuc-phap-mo-rong-dung-ke-hoach-post1200861.html
Khó tổ chức Pháp Mở rộng đúng kế hoạch
Ban tổ chức Pháp Mở rộng 2021 nhiều khả năng buộc phải hoãn lịch thi đấu giải Grand Slam trên mặt sân đất nện trong bối cảnh số ca nhiễm nCoV ở Pháp tăng.Theo Tennis365, Bộ trưởng Thể thao Pháp Roxana Maracineanu đang có các cuộc đàm phán với ban tổ chức để định lại ngày cho Pháp Mở rộng. Với kịch bản hiện tại, lịch thi đấu của giải Grand Slam thứ 2 trong năm nhiều khả năng sẽ thay đổi, thay vì diễn ra từ ngày 24/5 đến ngày 6/6."Chúng tôi đang đàm phán với Liên đoàn Quần vợt Pháp để xem liệu có phải thay đổi lịch cho phù hợp với lịch trình thể thao toàn cầu hay không. Chúng tôi làm mọi cách để hạn chế rủi ro của các ổ dịch ảnh hưởng tới việc tổ chức các môn thể thao", bà Maracineanu cho biết.Nadal nhiều khả năng phải thay đổi kế hoạch để bảo vệ danh hiệu Roland Garros. Ảnh: Reuters.Pháp đang trải qua đợt bùng phát thứ 3 của đại dịch Covid-19 và tái áp dụng các biện pháp giãn cách. Các trường học bị đóng cửa và người dân không được phép di chuyển trong ngày với phạm vi quá 10 km.Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp Gilles Moretton cho biết việc tổ chức Roland Garros trong tình trạng không có khán giả là "kịch bản tồi tệ nhất".Năm 2020, Roland Garros đã phải dời lịch thi đấu sang tháng 10, sau khi Pháp bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Giải đấu được tổ chức, nhưng chỉ cho phép tối đa 1.000 người tới sân mỗi ngày.Ở mùa giải quần vợt 2020, Wimbledon buộc phải hủy, trong khi US Open diễn ra mà không có khán giả. Tại Australian Open 2021, ban tổ chức cho phép khán giả tới sân với số lượng không quá 30.000 người mỗi ngày, trước khi cấm khán giả trong 5 ngày do bang Victoria thực hiện giãn cách.Rafael Nadal là đương kim vô địch Pháp Mở rộng nội dung đơn nam sau khi hạ Novak Djokovic 3-0, để có lần thứ 13 lên ngôi. Iga Swiatek đang giữ danh hiệu nội dung đơn nữ.