https://zingnews.vn//kho-xu-ly-tai-xe-bo-tron-khi-cho-xet-nghiem-covid-19-post1179130.html
Khó xử lý tài xế bỏ trốn khi chờ xét nghiệm Covid-19
Sở Y tế Ninh Thuận cho rằng nam tài xế chưa có quyết định cách ly theo quy định nên xử lý hành vi trốn cách ly không hợp lý.Ngày 31/1, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Ninh Thuận Lê Vũ Chương cho biết tài xế Ngô Trường Sinh (29 tuổi, quê Đắk Lắk) đang được cách ly tại nhà người thân ở xã Bắc Phong, huyện Thuận Bắc để chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Ông Lê Vũ Chương cho biết ngành y tế đang giám sát trường hợp này. Qua điều tra dịch tễ, Sinh không liên quan đến ổ dịch, không thuộc trường hợp phải cách ly tập trung.Ninh Thuận họp triển khai các công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Cổng thông tin Ninh Thuận.Sinh xuống sân bay Cam Ranh và được đưa vào khu cách ly tại Khoa Nhiễm của Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh để lấy mẫu xét nghiệm."Theo tôi, Sinh chưa có quyết định cách ly, không phải trường hợp cách ly nên chưa thể gọi là trốn khỏi khu cách ly", ông Lê Vũ Chương nói.Sinh là tài xế làm việc tại xã Mỏ Vàng, Văn Yên, Yên Bái 2 tháng nay. Sáng 30/1, anh ta từ Nội Bài (Hà Nội) bay vào Cam Ranh (Khánh Hòa). Sau đó, người này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh để điều tra dịch tễ.Tài xế này có dấu hiệu đau họng nên được chuyển đến khu cách ly tại khoa truyền nhiễm của bệnh viện. Trong khi chờ làm xét nghiệm, Sinh bỏ trốn.Đến 17h, tài xế thông báo đã đến quê vợ ở huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận. Ngành y tế đã nắm được thông tin khi tài xế Sinh về địa phương. Tuy nhiên, Sinh đã chủ động đến Trạm Y tế xã Bắc Phong để khai báo y tế.Giám đốc Sở Y tế Ninh Thuận cho rằng nếu Sinh là trường hợp bị cách ly, cơ quan có thẩm quyền phải ra quyết định. "Đây là trường hợp chuyên môn, theo dõi giám sát nên xử lý hành vi trốn cách ly không hợp lý", ông Chương nói.