https://zingnews.vn//khoc-loc-tren-truyen-hinh-ty-phu-my-am-tham-kiem-2-6-ty-usd-post1067347.html
Khóc lóc trên truyền hình, tỷ phú Mỹ âm thầm kiếm 2,6 tỷ USD
Thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc vì dịch Covid-19 khiến nhiều người tán gia bại sản. Nhưng có những nhà đầu tư như tỷ phú Bill Ackman âm thầm kiếm lợi hàng tỷ USD."Địa ngục đang ập tới", tỷ phú Bill Ackman, CEO Pers Breath Square Capital Management, gào to trên kênh truyền hình CNBC trong cuộc phỏng vấn hôm 18/3. Cố kìm nước mắt, ông ta cảnh báo dịch Covid-19 sẽ sát hại hàng triệu người và phá hủy nền kinh tế toàn cầu.Ackman kêu gọi chính phủ Mỹ đóng cửa nền kinh tế một tháng. "Tôi đề nghị đóng cửa hoàn toàn đất nước trong 30 ngày, phong tỏa toàn bộ 50 bang", Ackman nói. Ông ta khẳng định rằng đã nói chuyện với CEO của các ngân hàng và doanh nghiệp lớn và tất cả đều ủng hộ quan điểm này.Thị trường chứng khoán Mỹ vốn đã rúng động vì những tin xấu về dịch virus corona chủng mới càng lao đao trước lời cảnh báo "hàng triệu người chết" của nhà đầu tư danh tiếng này.Chỉ số Dow Jones đã giảm 1.000 điểm trong ngày tiếp tục lao dốc, buộc Sàn giao dịch New York kích hoạt cơ chế tạm ngừng hoạt động 15 phút. Sau khi sàn mở cửa trở lại, Dow sụt hơn 2.000 điểm. Sau đó, Forbes giật tít: "Bài phỏng vấn của tỷ phú khiến thị trường chết đứng".T Tỷ phú Bill Ackman âm thầm kiếm lợi 2,6 tỷ USD . Ảnh: Forbes.Nhưng hóa ra Ackman không đưa ra lời cảnh báo vì lo lắng cho nền kinh tế Mỹ. Trong lá thư mới gửi đến các nhà đầu tư của Pershing Square Capital Management, ông ta tiết lộ rằng đã kiếm được tới 2,6 tỷ USD khi thị trường rơi tự do.Ackman dùng chiêu bán khống chứng khoán với hi vọng thị trường sẽ lao dốc. Bán khống là hành động mượn chứng chứng khoán và bán với hi vọng sẽ mua lại chúng với mức giá thấp hơn. Nếu bán khống một cổ phiếu với giá 50 USD và sau đó nó giảm giá xuống 30 USD , bạn kiếm lời 20 USD .Sau khi thông tin trong lá thư Ackman gửi các nhà đầu tư bị tiết lộ, nhiều người cáo buộc tỷ phú này cố tình reo rắc hoang mang để thị trường lao dốc, qua đó kiếm lợi bằng chiêu bán khống cổ phiếu.Theo CNN, ngoài Ackman, một số nhà đầu tư khác cũng kiếm được hàng tỷ USD nhờ thị trường Phố Wal rơi tự do. Cổ phiếu của các chuỗi khách sạn Marriott và Hilton, cũng như của Tập đoàn Caterpillar bị bán khống nhiều nhất trong thời gian qua.