https://zingnews.vn//kho-khan-vi-dich-vua-ca-ngu-nhat-chun-buoc-khi-dau-gia-post1170264.html
Khó khăn vì dịch, 'vua cá ngừ' Nhật chùn bước khi đấu giá
Phiên đấu giá cá ngừ của Tokyo kết thúc vào ngày 5/1 mà không có cuộc chiến gay cấn như thường lệ vì “vua cá ngừ” Kiyoshi Kimura không ra giá cao nhất do khó khăn trong dịch.'Vua cá ngừ' Nhật không có được con cá đắt nhất phiên đấu giá 2021 Phiên đấu giá cá ngừ của Tokyo đã kết thúc hôm 5/1 mà không có cuộc chiến gay cấn như thường lệ, vì “vua cá ngừ” Kiyoshi Kimura không ra giá cao nhất do khó khăn trong dịch.Con cá đắt nhất phiên đấu giá năm nay - một con cá ngừ vây xanh nặng 208 kg bắt được ngoài khơi Aomori, phía bắc Nhật Bản, nơi nổi tiếng với chất lượng cá ngừ - đã được bán với giá 202.000 USD , theo AFP.Tuy nhiên, người mua nó không phải ông Kimura, chủ một chuỗi nhà hàng sushi, người thường chi ra số tiền khổng lồ - lên tới hàng triệu USD - để giành được con cá ngon nhất trong các cuộc đấu giá hàng năm.Năm 2020, ông Kimura trả 1,8 triệu USD cho con cá ngừ vây xanh nặng 276 kg. Vào năm 2019, ông trả mức giá kỷ lục 3,1 triệu USD cho một con cá nặng 278 kg.Những con cá ngừ trong phiên đấu giá ngày 5/1. Ảnh: Kyodo.Năm nay, "vua cá ngừ" cho biết ông muốn kiềm chế lại vì đại dịch Covid-19 đã gây khó khăn cho ngành ăn uống và các doanh nghiệp khác."Tôi không đưa ra mức giá cao nhất trong năm nay vì tôi muốn thể hiện sự tự chủ. Tôi không nghĩ đây là thời điểm thích hợp để chơi tất tay", ông Kimura nói với các phóng viên.Ông Kimura thường tận dụng việc đấu giá để đánh bóng tên tuổi cho mình và chuỗi nhà hàng sushi của ông.Thông thường, sau khi chiến thắng cuộc đấu giá và mang món hàng đắt đỏ về nhà hàng, "vua cá ngừ" sẽ tách xương con cá bằng một lưỡi dao có hình dạng như thanh kiếm. Ông cũng làm sushi từ con cá và phục vụ cho khách hàng trước ống kính của hàng chục hãng truyền thông.Ông Kimura cùng con cá ngừ thắng được trong phiên đấu giá năm 2020. Ảnh: Kyodo.Theo truyền thông địa phương, con cá ngừ đắt nhất năm nay thuộc về nhà buôn nổi tiếng tên là Yukitaka Yamaguchi, người cung cấp cho các nhà hàng sushi hàng đầu và một doanh nghiệp thực phẩm lớn.Trong phiên đấu giá năm nay, những người tham gia đeo khẩu trang và vệ sinh tay khi kiểm tra phần thịt đuôi cá bằng cách sờ, ngửi và đôi khi nếm chúng.