https://zingnews.vn//kho-gianh-suat-day-cap-hai-o-trung-quoc-neu-chua-co-bang-tien-si-post1270823.html
Khó giành suất dạy cấp hai ở Trung Quốc nếu chưa có bằng tiến sĩ
Môi trường cạnh tranh khốc liệt, ứng viên có bằng cấp thấp hơn thạc sĩ mất cơ hội trong các cuộc thi tuyển giáo viên trung học cơ sở.Theo SCMP, hầu hết giáo viên ở một trường trung học ở Trung Quốc đều có bằng tiến sĩ. Điều này dấy lên cuộc tranh luận trước thị trường việc làm đầy khắc nghiệt.Thậm chí, trong số 7 ứng viên vòng thi tuyển cuối cùng, 4 người có bằng tiến sĩ, Gou Xiaoxue, một trong các ứng viên tiết lộ với CCTV. Cô nhận bằng thạc sĩ Đại học Sư phạm Bắc Kinh, tham gia phỏng vấn vào tháng trước.“Sự cạnh tranh rất khó khăn. Tôi nghe nói với giáo viên hóa học, tất cả ứng viên đều có bằng tiến sĩ”, Gou nói thêm. Cuộc phỏng vấn của Guo đã thất bại. Cô cũng tiết lộ ngôi trường nói trên đã thuê 4 giáo viên sinh học, trong đó, 3 người có bằng tiến sĩ.Tin tức này nhanh chóng thu hút 130 triệu lượt xem, 14.000 bình luận trên Weibo. Một người viết: “Tôi không cho rằng một giáo viên có học vị càng cao khả năng truyền đạt, giáo dục càng tốt”. Tài khoản khác cùng quan điểm: “Tôi không tin họ xin việc vì tình yêu với nghề dạy học. Có lẽ là do mức lương mà nhà trường đưa ra”."Các trường hàng đầu ở thành phố lớn thường yêu cầu ứng viên có bằng cấp cao. Tôi ở Tây An, Thiểm Tây, các trường công lập chỉ yêu cầu giáo viên có bằng cử nhân từ đại học danh tiếng là đủ”, một người khác viết.Cạnh tranh trong nghề giáo ở Trung Quốc đã tăng mạnh trong những năm gần đây. Ảnh: Handout.Bộ Giáo dục Trung Quốc đã ban hành lệnh cấm dạy thêm. Một số giáo viên cũ đã bị sa thải, làm tăng tỷ lệ cạnh tranh trong ngành giáo dục. Việc giáo viên tiểu học và trung học tại nước này có bằng cấp cao hơn cử nhân được cho là bất thường.Cuối năm ngoái, một nguồn tin tiết lộ Tập đoàn Ngoại ngữ Nam Sơn Thâm Quyến thuê 50 ứng viên có bằng tốt nghiệp thuộc hàng “top”. Trong đó, 29 người là cử nhân Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa, 21 ứng viên từ nhiều trường quốc tế nổi tiếng như Đại học Columbia (New York, Mỹ), Đại học London (Anh), Đại học Hong Kong (Trung Quốc).Giáo sư Ma Hemin, khoa Giáo dục, Đại học Sư phạm Đông Trung Quốc, đánh giá ngày càng nhiều trường cấp 1, 2 chiêu mộ được ứng viên có bằng cấp cao là “điều tuyệt vời”. Ông cho rằng “đó không phải sự lãng phí tài năng, trái lại, rất hữu ích cho sự nghiệp giáo dục của đất nước”. Vị chuyên gia cũng nhấn mạnh các giáo viên có bằng cấp cao nên tận dụng học vấn để tạo dấu ấn, phong cách giảng dạy độc đáo, thu hút và ươm mầm cho học sinh.Lý giải về xu hướng này, chuyên gia tư vấn Wang Yixin cho hay các ứng viên chọn làm việc trong môi trường giáo dục vì tính ổn định, thu nhập cao. “Giáo viên trở thành một trong 10 công việc lý tưởng cho những người trẻ. Hậu Covid-19, nhiều người xin việc dạy học để ổn định cuộc sống. Thống kê của chúng tôi cho thấy 40% người thích sự ổn định hơn là thu nhập cao”, bà nói.Học sinh ở một trường tiểu học ở Hàm Đan, Hà Bắc, Trung Quốc, nghe giảng bài đầu tiên của năm học mới ngày 1/9. Ảnh: SCMP.Bộ Giáo dục Trung Quốc cho hay trong mùa hè, 9,09 triệu sinh viên sẽ tốt nghiệp đại học, tăng gần 500.000 người so với năm 2020. Đây là mức cao kỷ lục trong thị trường việc làm của đất nước tỷ dân. Hơn 54% dân số Trung Quốc đang ở độ tuổi 18-22. Vào năm 2002, tỷ lệ này chỉ có 15%.Truyền thông Trung Quốc đưa tin trong những năm gần đây, sinh viên tốt nghiệp đại học nhận nhiều công việc mà lứa trước đó chưa từng cân nhắc như giúp việc gia đình, đại lý bất động sản, công nhân dây chuyền lắp ráp trong nhà máy, công nhân tại các trang trại nuôi lợn. Các công việc này đều mang lại mức thu nhập ổn.Chẳng hạn để thu hút những sinh viên tốt nghiệp, nhiều công ty chăn nuôi gia súc đưa ra mức lương trong năm hấp dẫn: 120.000 - 200.000 nhân dân tệ cho người bằng cử nhân (khoảng 18.738 USD - 31.231 USD ); 180.000 - 300.000 nhân dân tệ với nhân viên có bằng thạc sĩ ( 28.108 USD - 46.847 USD ) và ít nhất 300.000 nhân dân tệ cho người có bằng tiến sĩ.Trong khi đó, lương tháng của những người quản gia cấp cao nằm ở mức 15.000 - 50.000 nhân dân tệ/tháng. Những người có trình độ cao hơn (giỏi ngoại ngữ, tốt nghiệp đại học danh tiếng…) có thể đạt mức lương 600.000 nhân dân tệ/năm.