https://zingnews.vn//kho-di-xa-du-khach-tphcm-chon-nghi-duong-tai-cho-post1273210.html
Khó đi xa, du khách TP.HCM chọn nghỉ dưỡng tại chỗ
Staycation là xu hướng du lịch được nhiều người lựa chọn trong đại dịch. Không cần đi xa, du khách vẫn có thể thư giãn, tận hưởng kỳ nghỉ tiện nghi cùng nhiều dịch vụ.Staycation là cách chơi chữ giữa "stay" (tại chỗ) và "vacation" (kỳ nghỉ). Khái niệm này ra đời sau cuộc khủng hoảng thị trường năm 2008 tại Mỹ.Có thể thấy, các kỳ nghỉ ngắn ngày, du lịch tại chỗ vẫn luôn phát triển và được ưa chuộng hơn do tác động của dịch Covid-19. Du khách có xu hướng lựa chọn điểm lưu trú ở nơi mình đang sống, vui chơi và thư giãn mà không tốn quá nhiều thời gian di chuyển.Trải nghiệm kỳ nghỉ khác lạ trong lòng thành phốGần một tháng kể từ thời điểm TP.HCM nới lỏng giãn cách, các cơ sở lưu trú dần mở cửa, đón khách trở lại với điều kiện đáp ứng Bộ Tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch.Trong khi việc du lịch đến những nơi xa còn khó khăn, lựa chọn nghỉ dưỡng ngay tại thành phố mình đang sống trở nên hấp dẫn với nhiều người.Trước dịch, một năm Minh Hân (quận Phú Nhuận) đi du lịch 3-4 lần, khi thì Đà Lạt (Lâm Đồng), Đà Nẵng, Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), lúc thì Singapore hay Thái Lan. Tuy nhiên, từ tháng 4 đến nay, cô gái 24 tuổi chỉ quanh quẩn làm việc tại nhà. Hân quyết định tự thưởng cho mình một ngày cuối tuần đổi gió.Đi chơi dài ngày là điều bất khả thi, Hân lựa chọn một khách sạn trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1.Hồ bơi vô cực ngắm toàn cảnh thành phố là một trong những lý do nữ du khách chọn điểm lưu trú này. Ảnh: Minh Hân.Cô cho biết mình lên kế hoạch và đặt phòng từ đầu tuần. "Không phải ngày lễ hay mùa du lịch, tôi dễ dàng tìm phòng và hoàn thành thủ tục nhanh chóng. Tôi thậm chí còn được giảm giá", cô và bạn chi 1,5 triệu đồng/đêm cho hạng phòng Deluxe, giảm hơn một nửa so với giá niêm yết.Ngày cuối tuần, khách sạn khá nhộn nhịp. Khu vực hồ bơi tập trung đông đúc nhất do du khách bên ngoài đến thư giãn. Hân đánh giá cao độ đa dạng của đồ ăn sáng tại khách sạn. Dù trong mùa dịch, quầy món Tây, phở, bánh mì... vẫn khá đầy đủ.Nằm trong khu vực trung tâm, gần hàng quán nên Hân đặt đồ ăn online dễ dàng. Nữ du khách nói rằng đó là trải nghiệm thú vị nhất của mình từ khi dịch bùng phát tại TP.HCMNhiều người không ngại chi số tiền lớn để đặt phòng hạng sang với dịch vụ tiện nghi. Lan Phương (quận Tân Bình) vừa trở về nhà sau 2 ngày 1 đêm nghỉ dưỡng ở một khách sạn 5 sao nằm ven sông Sài Gòn.Dù đã tham khảo hình ảnh và nhận xét trên mạng xã hội, cô cũng không khỏi bất ngờ: "Vừa đến khuôn viên, tôi có cảm giác mình đi xa khỏi thành phố ồn ào. Kiến trúc mang phong cách Indochine cổ điển, sang trọng, không khí ở đây mát mẻ, trong lành".Khách sạn nằm khá xa nhà, Lan Phương di chuyển mất hơn 45 phút. Đổi lại, dịch vụ ăn uống và thư giãn cơ bản đều có sẵn ở đây.Mùa dịch, spa, cocktail bar, một số nhà hàng chưa hoạt động trở lại khiến trải nghiệm của du khách không trọn vẹn. Phương cho rằng chuyến đi này phù hợp với gia đình, cặp đôi muốn "trốn" khỏi thành phố.Thời điểm này, du khách vẫn có nhiều lựa chọn lưu trú trên các trang đặt phòng trung gian như Booking, Agoda... Mức giá trung bình ở mức giá 200.000 đồng đến 6 triệu đồng/đêm.Khách sạn kín khách cuối tuầnChia sẻ với Zing, chị Mai Phương, Giám đốc tiếp thị và truyền thông Mia Saigon - Luxury Boutique Hotel, cho biết khách sạn mở cửa từ 16/10 và chỉ nhận đủ số khách theo hướng dẫn của UBND TP.HCM để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Lượng khách khá khả quan do khách sạn có vị trí đắc địa, khung cảnh đẹp."Khách sạn khuyến khích khách dùng bữa tại phòng. Trong khuôn viên có 2 hồ bơi hoạt động nhưng chúng tôi khuyến khích khách giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc trực tiếp", chị Phương nói thêm.Các khách sạn đều tuân thủ quy định phòng chống dịch như giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, khai báo y tế, bố trí xịt sát khuẩn.Ngoài ra, du khách cần tiêm 1-2 mũi vaccine đủ thời gian quy định.Thông thường, giá phòng bao gồm bữa ăn sáng. Ảnh: Quỳnh Danh.Đại diện CityHouse Apartment - hệ thống căn hộ dịch vụ tại TP.HCM cũng cho rằng tình hình khách đặt staycation tại TP.HCM khá sôi động. Một số căn hộ cao cấp ở khu vực TP Thủ Đức, quận 7, quận 1 của doanh nghiệp này luôn trong trạng thái kín khách từ khi mở lại.Nếu trước đây các căn hộ chủ yếu phục vụ khách lưu trú dài hạn thì bây giờ, doanh nghiệp này tập trung phát triển dịch vụ lưu trú ngắn hạn. Người này lý giải do không thể ra khỏi thành phố, nhu cầu nghỉ dưỡng tại chỗ của người dân tăng cao.Cũng giống các cơ sở trên, hệ thống căn hộ Bare Boutique Stays đi vào hoạt động trở lại từ đầu tháng 10. Công suất phòng tại đây giảm xuống còn 70%, thời điểm đông khách nhất rơi vào cuối tuần. Nhiều căn hộ đã có người đặt trước một tuần.Chị Đoàn Diệu Hương, đại diện Bare Boutique Stays thông tin từ cuối tháng 9, nhân viên đã tiến hành dọn dẹp khu vực chung, sơn sửa tường, vệ sinh rèm cửa, nệm, ga giường để sẵn sàng đón khách.Không có nhân viên phục vụ hay lễ tân, du khách đến nơi và tự check-in vào cửa nên khá riêng tư và an toàn. "Sau khi check-out, người duy nhất mà bạn có thể gặp trong toà nhà là nhân viên buồng phòng. Người này được trang bị đầy đủ vật dụng y tế như khẩu trang, kính chống giọt bắn, cồn sát khuẩn", chị Hương cho biết.