https://zingnews.vn//kho-cong-nhan-ket-qua-hoc-tap-truc-tuyen-post1059799.html
Khó công nhận kết quả học tập trực tuyến
PGS.TS Nguyễn Minh Hà cho rằng rất khó công nhận kết quả học tập cho sinh viên với hình thức đào tạo trực tuyến như hiện nay.Theo PGS.TS Nguyễn Minh Hà, Hiệu trưởng ĐH Mở TP.HCM, hiện nay, trường tổ chức đào tạo trực tuyến (online) cho sinh viên của 9 ngành qua các hình thức như triển khai dạy trực tuyến trên hệ thống sẵn có của trường; thực hiện quay video clip bài giảng, chat, trao đổi… trên hệ thống quản lý học tập.Về việc công nhận kết quả học tập, PGS.TS Nguyễn Minh Hà cho rằng rất khó để công nhận kết quả học tập cho sinh viên với hình thức đào tạo trực tuyến như hiện nay.Việc dạy trực tuyến chỉ là một phần, sau khi hết dịch bệnh, sinh viên sẽ phải học tập trung và trường sẽ có kế hoạch dạy tăng cường, ôn lại những gì đã học và tổ chức cho các em thi, đánh giá kết quả rồi mới công nhận kết quả học tập.Giảng viên ĐH Mở TP.HCM giảng bài học tiếng Anh và được ghi hình cho sinh viên theo dõi. Ảnh: Sài Gòn Giải Phóng.TS Thái Doãn Thanh, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết trường cũng tổ chức dạy trực tuyến một số môn học, chứ không thể thực hiện hết vì chi phí đầu tư hạ tầng cho dạy trực tuyến rất tốn kém. Riêng việc công nhận kết quả học tập trực tuyến không hề đơn giản, vì muốn vậy phải có đánh giá. Muốn có đánh giá thì phải kiểm tra, thi và kết quả.Hơn nữa, việc dạy trực tuyến chỉ là một phần vì còn phần thực hành, thực tập. Trong khi đó, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM triển khai học trực tuyến đại trà cho sinh viên. Mỗi ngày, lượng tương tác qua hệ thống mạng quản lý học tập của trường trung bình có hơn 235.000 tương tác.Chia sẻ về đào tạo trực tuyến, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho rằng hiện nay, dạy học online chỉ là giải pháp tình thế để ứng phó với dịch Covid-19, tỷ lệ nội dung cũng chỉ chiếm vài chục phần trăm trong nội dung môn học.Riêng thực hành, thí nghiệm thì phải học tập trung. Đối với những học viên cao học, sinh viên năm cuối chuẩn bị tốt nghiệp, tùy theo các trường, có thể xem xét cho đi học tập trung để hoàn thành một số học phần, kịp xét tốt nghiệp.Thực hiện chỉ đạo của Văn phòng Chính phủ, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi các ĐH, trường ĐH, học viện, các trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm, yêu cầu cơ sở đào tạo căn cứ vào đặc điểm, yêu cầu của chương trình đào tạo có thể sử dụng các phương thức đào tạo từ xa (trực tuyến) đối với một số học phần phù hợp trong thời gian học sinh, sinh viên không học tập trung do dịch Covid-19. Trong đó, bảo đảm chất lượng đào tạo, chuẩn đầu ra của từng học phần và chương trình đào tạo.