https://zingnews.vn//kho-ban-chung-cu-tren-60-trieu-dongm2-post1124111.html
Khó bán chung cư trên 60 triệu đồngm2
Các giao dịch của phân khúc chung cư cao cấp, phổ biến ở mức trên 60 triệu đồng/m2 giảm mạnh trong năm 2020.Theo báo cáo mới đây của SSI, các chung cư cao cấp có giá bán trung bình trên 60 triệu đồng/m2 tại Việt Nam ghi nhận lượng giao dịch giảm tới 30% so với cùng kỳ năm trước.Thống kê của Bộ Xây dựng cũng cho thấy đây là dòng sản phẩm căn hộ có lượng hàng tồn kho lớn trên thị trường vào lúc này.Các căn hộ có giá thuê trên 23 triệu đồng/tháng cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Giá chào thuê trung bình giảm khoảng 20-25%. Lý do là thiếu vắng nhu cầu từ người thuê và khách du lịch nước ngoài, đồng thời nhiều người cắt giảm khoản chi tiêu cho thuê nhà.Đơn vị này cũng đánh giá lợi suất cho thuê căn hộ trung bình giảm 0,3-0,5% so với thời điểm trước khi có dịch Covid-19.Một dự án căn hộ cao cấp tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM với giá bán 65-70 triệu đồng/m2. Ảnh: Quỳnh Danh.Ghi nhận tại một khu chung cư cao cấp ở quận 1 (TP.HCM), giá thuê một căn hộ 2 phòng ngủ đầy đủ nội thất với diện tích khoảng 70 m2 hiện có giá khoảng 25 triệu đồng/tháng, trong khi giá thuê vào thời điểm tháng 8/2019 khoảng 35 triệu đồng/tháng.Ở phân khúc nhà ở cho thuê thấp hơn, trên đường Ngô Văn Năm, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM, một tòa nhà cho thuê căn hộ dịch vụ chủ yếu hướng đến nhóm khách Nhật Bản đã chấp nhận giảm giá thuê 25%, từ 10 triệu đồng/tháng xuống còn 7,5 triệu đồng/tháng để hướng đến thu hút nhiều hơn nhóm khách trong nước.Bình luận về xu hướng này, chuyên gia bất động sản Phan Công Chánh cho rằng mức giảm 30% lượng giao dịch trong 6 tháng đầu năm ở phân khúc chung cư cao cấp cho thấy thị trường vẫn còn khá khả quan vì mức giảm không quá sâu.Đối với người đầu tư thứ cấp, ông Chánh cho rằng lúc này không nên xem vấn đề lãi suất là quan trọng nhất bởi dịch Covid-19 đang khiến đại bộ phận người dân giảm thu nhập, dẫn đến hành vi tiêu dùng thay đổi, hạn chế chi tiêu vào các khoản giá trị lớn.Ở phân khúc căn hộ cao cấp, ông cho rằng đây là dòng sản phẩm tập trung lượng lớn dân đầu cơ thay vì nhu cầu ở thực, chính vì vậy khi thị trường có biến cố, đây là nhóm dễ bị tác động nhất.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Đại Phúc Land, đánh giá xu hướng điều chỉnh giá của thị trường sẽ tiếp tục thiết lập mặt bằng giá mới trong khoảng thời gian 6-12 tháng tới. Còn để thị trường có thể bình phục như trạng thái trước dịch Covid-19, phải cần đến 12-36 tháng.Bên cạnh đó, CEO Đại Phúc Land cũng cho rằng mỗi người đầu tư có một bài toán tài chính riêng. Tuy nhiên, kể từ khi khủng hoảng xảy ra, nhiều nhà đầu tư đang dùng cán cân tài chính lớn đã buộc phải bán các khoản đầu tư bất động sản giá trị lớn để tăng thanh khoản, giúp họ có thể gồng gánh bài toán về vốn trong lâu dài.Ngoài ra, với những người có khả năng tài chính tốt, không phải vay nhiều khi đầu tư mua nhà, bà Hương khuyến nghị nên giảm giá thuê, chấp nhận hạ lợi nhuận để cùng chia sẻ với người thuê nhà, từ đó đảm bảo nguồn thu lâu dài.