https://zingnews.vn//khong-to-chuc-ra-mat-thuong-hieu-bia-viet-ung-ho-10-ty-chong-dich-post1079603.html
Không tổ chức ra mắt, thương hiệu bia Việt ủng hộ 10 tỷ chống dịch
Lựa chọn hình ảnh chim lạc và trống đồng Đông Sơn với sắc đỏ, vàng và bạc, thương hiệu Bia Việt muốn khoác lên mình bản sắc của đất nước nghìn năm lịch sử.Bên cạnh vẻ ngoài nổi bật, hương vị sảng khoái của Bia Việt đọng lại nơi hậu vị giống cách người Việt đối đãi tình cảm và chân thành. Để có được ấn tượng vị giác đầy tính bản địa như vậy, các chuyên gia nấu bia phải am tường không chỉ về thành phần, mà còn khẩu vị, thói quen uống bia, phong cách ẩm thực và văn hoá các địa phương.Bia Việt tôn vinh bản sắc của đất nước nghìn năm lịch sử.Kết hợp những hiểu biết và trải nghiệm này với tiêu chuẩn chất lượng của tập đoàn Heineken toàn cầu, Bia Việt đã được nghiên cứu và phát triển thành công. Đây là vị bia người miền Bắc có thể thưởng thức trong bữa trưa với bún chả, người miền Nam có thể lai rai vào buổi chiều tan làm và người miền Trung có thể nhâm nhi với món ăn địa phương mặn mòi vị biển. Bia Việt dần chinh phục người yêu bia qua sự bền bỉ gắn kết dọc chiều dài đất nước.Ra đời trong đợt dịch bệnh phức tạp, Bia Việt quyết định không tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm, mà dùng ngân sách đó để ủng hộ 10 tỷ đồng đến Uỷ ban Trung ương Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam. Thương hiệu mong muốn tiếp sức cho các y bác sĩ, quân đội, công an, dân quân và tình nguyện viên đang nỗ lực nơi tuyến đầu.Bia Việt không tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm, thay vào đó, thương hiệu này ủng hộ 10 tỷ đồng để phòng chống dịch Covid-19.Cũng như hàng triệu người đang chung tay vì đại cuộc, thương hiệu Bia Việt hy vọng sẽ góp thêm công sức để cùng đất nước vượt qua dịch bệnh.