https://zingnews.vn//khong-mang-khau-trang-can-bo-dia-chinh-bi-phat-3-trieu-dong-post1258817.html
Không mang khẩu trang, cán bộ địa chính bị phạt 3 triệu đồng
Nam cán bộ ở Đắk Lắk đến chốt kiểm soát dịch nhưng không mang khẩu trang và bị xử phạt 3 triệu đồng.Tối 3/9, một lãnh đạo UBND phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết đơn vị vừa xử phạt hành chính 3 triệu đồng và nhắc nhở cán bộ địa chính tại đơn vị do không mang khẩu trang nơi công cộng.Trưa cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh một người đàn ông đi ôtô đến chốt trực phòng chống Covid-19 tại chợ Tân An. Người này ghé vào chốt trực nhưng không mang khẩu trang và nói chuyện với những cán bộ tại đây. Sau khi nắm thông tin, UBND phường Tân An đã yêu cầu cán bộ này giải trình.Nam cán bộ không mang khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: T.D.Theo giải trình, cán bộ này bị viêm xoang, phải bôi dầu nên khi đi đến chốt đã không mang khẩu trang.“Cán bộ cũng giống như dân, vi phạm thì phải bị xử lý theo quy định. Anh này là cán bộ nhưng không gương mẫu nên chúng tôi áp dụng mức xử phạt cao nhất là 3 triệu đồng”, lãnh đạo phường Tân An thông tin.