https://zingnews.vn//khong-de-tai-dien-vu-21-y-bac-si-benh-vien-hong-ngoc-phai-cach-ly-post1059442.html
Không để tái diễn vụ 21 y, bác sĩ Bệnh viện Hồng Ngọc phải cách ly
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu ngành y tế rút kinh nghiệm trường hợp 21 y, bác sĩ ở Bệnh viện Hồng Ngọc phải cách ly do không bảo hộ khi tiếp xúc bệnh nhân dương tính với Covid-19.Ngày 14/3, Văn phòng UBND Hà Nội phát đi văn bản truyền đạt chỉ đạo của Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung sau buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày hôm qua.Người đứng đầu chính quyền Hà Nội không hài lòng việc cán bộ, nhân viên Bệnh viện Hồng Ngọc không tuân thủ quy trình an toàn khi tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 khiến toàn bộ cán bộ y tế ở đây phải cách ly.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà."Rút kinh nghiệm nghiêm túc tại Bệnh viện Hồng Ngọc trong quy trình tiếp nhận khám, chữa bệnh đối với trường hợp có biểu hiện dương tính, quán triệt trong toàn ngành, không để tái diễn", Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh.Hôm 5/3, N.H.N. (bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17, trú tại Ba Đình) đã đến Bệnh viện Hồng Ngọc để khám bệnh. Do không biết bệnh nhân này đã dương tính với Covid-19 nên 21 y, bác sĩ tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã bảo hộ đúng quy định.Toàn bộ 21 người này đã phải cách ly, các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện này cũng không được rời viện trong 14 ngày. Ngoài ra, bệnh viện này không được nhận thêm bệnh nhân mới.Sự việc tương tự cũng xảy ra tại một bệnh viện khác ở Hà Nội là Xanh Pôn.Ngày 9/3, bệnh nhân thứ 39 (tên B.C.P, cầu Cầu Giấy) là hướng dẫn viên du lịch khi nghe tin du khách người Anh trong đoàn của mình bị nhiễm Covid-19 đã tự đến Bệnh viện Xanh Pôn khám. 10 y, bác sĩ tại đây phải cách ly vì không thực hiện đủ các biện pháp phòng dịch.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP khi xét nghiệm dương tính phải thông báo ngay các trường hợp này cho UBND các quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn để thực hiện các biện pháp phòng ngừa, xử lý. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm chéo khẳng định và báo cáo Ban chỉ đạo quốc gia.Tất cả các khách sạn, cơ sở lưu trú, công ty du lịch trên địa bàn phải rà soát tất cả khách du lịch đến từ các vùng dịch, đặc biệt khách từ châu Âu, Anh, Italy. Du khách đều phải cung cấp thông tin lịch trình từ ngày 1/3 đến nay, nếu có dấu hiệu ho, sốt, mệt mỏi thì phải đưa đi cách ly ngay tại cơ sở y tế.Các quán bar, karaoke, chương trình biểu diễn và các trung tâm văn hóa, di tích lịch sử tại Hà Nội tạm thời đóng cửa đến hết tháng 3, tổng vệ sinh môi trường, khử khuẩn.