https://zingnews.vn//khong-co-ca-mac-moi-320-nguoi-nghi-nhiem-dang-cach-ly-tai-benh-vien-post1077849.html
Không có ca mắc mới, 320 người nghi nhiễm đang cách ly tại bệnh viện
Sáng 27/4, Bộ Y tế thông báo Việt Nam không có ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Tổng số bệnh nhân ở nước ta là 270 trường hợp.Theo bản tin của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 6h ngày 27/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19.Từ 16/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện 225 người khỏi bệnh, 45 người tiếp tục điều trị tại các cơ sở y tế.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 52.428. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 323, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.311 cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 40.794.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13 ca, số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính là 3 ca.