https://zingnews.vn//khong-chi-chong-dich-viet-nam-se-chien-thang-ca-mat-tran-kinh-te-post1080331.html
Không chỉ chống dịch, Việt Nam sẽ chiến thắng cả mặt trận kinh tế
“Với trí tuệ và sức mạnh đoàn kết, nhất định chúng ta sẽ chiến thắng trên tất cả mặt trận, không chỉ trên mặt trận chống Covid-19 mà còn cả kinh tế”, Thủ tướng nói.Dự lễ khởi công xây dựng đường vào và Khu bảo tồn bãi cọc Cao Quỳ, huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) sáng 3/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian “ôn lại lịch sử” và gợi nhắc về lòng yêu nước của dân tộc Việt Nam.Nhắc đến dòng sông Bạch Đằng chảy giữa thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) và huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng), Thủ tướng nhấn mạnh đây là chứng tích lịch sử hùng hồn về các thời đại vẻ vang của dân tộc Việt Nam. Nơi đây, dân tộc Việt Nam đã 3 lần chiến thắng oanh liệt giặc ngoại xâm, giữ gìn vững bền, toàn vẹn biên cương bờ cõi.“Chiến thắng Bạch Đằng năm 1288 là hình ảnh tập trung tiêu biểu nhất của sức mạnh chiến tranh nhân dân, là biểu tượng của khí phách anh hùng, ý chí quật cường bất khuất và tinh thần đoàn kết của dân tộc Việt Nam”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với lòng yêu nước nồng nàn và sức mạnh đoàn kết, Việt Nam sẽ chiến thắng trên mọi mặt trận. Ảnh: VGP.Với Dự án Tuyến đường vào và Khu Bảo tồn Bãi cọc Cao Quỳ, Thủ tướng nhận định đây không chỉ là một dự án xây dựng cơ bản đơn thuần, mà còn là một công trình văn hóa, lịch sử, nghệ thuật.“Việc xây dựng các công trình là để làm nổi bật di sản, do vậy trong toàn bộ quá trình thi công, các đơn vị phải tôn trọng và tuân thủ nghiêm túc các quy định về bảo tồn văn hóa, các nguyên tắc về giá trị, yếu tố gốc và tính nguyên vẹn của di chỉ”, Thủ tướng đặc biệt lưu ý.Theo người đứng đầu Chính phủ, quần thể Di chỉ khảo cổ học cánh đồng Cao Quỳ cùng những di tích bãi cọc (thời Trần) đã phát hiện ở các khu vực lân cận thuộc các tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương, là nguồn tư liệu, “sử liệu” vật chất vô giá. Phát hiện này mở ra hướng nghiên cứu mới, tổng thể hơn, toàn diện hơn và bao quát hơn về quy mô, không gian và các địa điểm diễn ra các trận chiến của quân và dân nhà Trần năm 1288 trên địa bàn Hải Phòng.Trong bối cảnh đất nước đang gồng mình chống đại dịch Covid-19, Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh tinh thần yêu nước nồng nàn, ý chí quyết tâm sắt đá, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc của người dân Việt Nam.“Người Việt Nam với lòng yêu nước nồng nàn, trí tuệ và sức mạnh đoàn kết vì một đất nước phát triển hùng mạnh, thịnh vượng nhất định sẽ tiếp tục chiến thắng trên tất cả các mặt trận, không chỉ trên mặt trận chống dịch Covid-19, mà còn chiến thắng trên lĩnh vực kinh tế, ngày càng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân”, Thủ tướng nói.Thủ tướng cùng các đại biểu tham quan bãi cọc Cao Quỳ. Ảnh: VGP.Thủ tướng cho rằng công tác bảo tồn và phát huy giá trị Di chỉ khảo cổ cánh đồng Cao Quỳ đòi hỏi một kế hoạch lâu dài, cần được triển khai thực hiện cẩn trọng theo từng giai đoạn, hướng tới mục tiêu bảo tồn nguyên trạng khu vực di tích, tuyên truyền về giá trị các mặt của di tích tới công chúng và xây dựng các công trình phát huy giá trị di tích.Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu thành phố Hải Phòng quan tâm đến công tác tái định cư cho người dân đã di dời, bàn giao mặt bằng cho dự án; luôn bám sát tiến độ để chỉ đạo giải quyết, tháo gỡ ngay các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án.Chủ đầu tư, nhà thầu thi công và các đơn vị tư vấn, giám sát… phải đề cao tinh thần trách nhiệm, nghiêm túc thi công xây dựng các hạng mục công trình theo đúng thiết kế đã được phê duyệt, hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn, đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật, mỹ thuật như thiết kế đã được phê duyệt.Khu bảo tồn bãi cọc Cao Quỳ có diện tích khoảng 30.680 m2, bao gồm các hạng mục: cổng chính rộng 20 m xây trụ và mái cổng kiểu kiến trúc cổ lợp ngói mũi hài, cánh cổng là gang đúc chi tiết hoa văn; hệ thống tường bao tổng chiều dài 724 m xây gạch, mái mũ tường ngói giả cổ; nhà đón tiếp, trưng bày và giới thiệu hiện vật có diện tích 360 m2, 1 tầng theo kiến trúc giả cổ; khu bảo tồn bãi cọc xây dựng mái nhà che khung cột giả cổ diện tích 2.000 m2. Tuyến đường vào khu bãi cọc Cao Quỳ có chiều dài 3,488 km, nối quốc lộ 10 với khu vực bãi cọc. Dự án có chiều rộng 18-22 m, có bãi đỗ xe rộng 1 ha. Tổng vốn đầu tư công trình là hơn 427 tỷ đồng với thời gian thi công 135 ngày.Cận cảnh 4 bãi cọc liên quan đến trận chiến Bạch Đằng Ngoài Cao Quỳ (Hải Phòng) vừa phát hiện, ở thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) từng có 3 bãi cọc liên quan đến trận chiến Bạch Đằng 1288 được phát hiện.