https://zingnews.vn//khong-di-sieu-thi-neu-co-bieu-hien-sot-ho-post1059852.html
Không đi siêu thị nếu có biểu hiện sốt, ho
Người dân không vào khu dịch vụ nếu có các biểu hiện sốt, ho, khó thở, mệt mỏi hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.​Cục Quản lý Môi trường y tế, Bộ Y tế, vừa ban hành hướng dẫn vệ sinh, khử khuẩn tại trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, khách sạn, khu du lịch (khu dịch vụ) để phòng chống dịch bệnh Covid-19.​Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, người dân cần hạn chế đến chỗ đông người để phòng chống dịch Covid-19, tuy nhiên, khi bắt buộc phải đến những nơi đông người kể trên mỗi cá nhân cần tự bảo vệ mình.Người dân cần lưu ý các biện pháp phòng bệnh khi đến các khu dịch vụ. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.4 điều người dân cần làmThứ nhất, luôn phải vệ sinh đôi bàn tay. Đây là biện pháp đơn giản mà rất hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh. Rửa tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch. Các thời điểm rửa tay cần thiết là sau khi ho, hắt hơi; sau khi cầm, nắm, tiếp xúc với các vật dụng có nguy cơ như nút bấm thang máy, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can; sau khi đi vệ sinh; sau khi vệ sinh cho trẻ; trước khi ăn; khi bàn tay bẩn, trước khi vào và sau khi ra khỏi khu dịch vụ.Trong trường hợp không có xà phòng và nước sạch, có thể dùng dung dịch sát khuẩn tay đã được Cục Quản lý Môi trường y tế - Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành còn hiệu lực hoặc dung dịch cồn y tế chứa ít nhất 60% cồn để diệt khuẩn tay.Người dân cần lưu ý tránh mua các sản phẩm được quảng cáo là nước rửa tay khô có khả năng diệt khuẩn chưa được Cục Quản lý Môi trường y tế cấp số đăng ký lưu hành. Trên nhãn các sản phẩm này thường không ghi rõ hàm lượng cồn và các loại vi khuẩn mà sản phẩm có thể diệt.Các sản phẩm này thường chứa hàm lượng cồn dưới 60% và không đủ để diệt được virus gây bệnh Covid-19 theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới và Trung tâm Phòng chống bệnh tật Mỹ.Thứ hai, người dân hạn chế đưa tay sờ lên mặt, mũi, miệng và không vào khu dịch vụ nếu có các biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, mệt mỏi hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Thứ ba, người dân luôn che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn giấy. Vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay.Thứ tư, mỗi người lưu ý luôn sử dụng khẩu trang đúng cách khi đến khu dịch vụ theo hướng dẫn của Bộ Y tế và bỏ ngay khẩu trang sau khi sử dụng vào thùng rác, tuyệt đối không được khạc nhổ bừa bãi.Trong thời gian ở khu dịch vụ, nếu bản thân thấy có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, đau họng hãy thông báo ngay cho người làm việc tại khu dịch vụ để được hướng dẫn và hỗ trợ.Thường xuyên khử khuẩn khu dịch vụĐối với ban quản lý khu dịch vụ, Bộ Y tế đề nghị phải thực hiện vệ sinh khu dịch vụ hàng ngày bằng các chất tẩy rửa thông thường như chai xịt tẩy rửa đa năng dùng sẵn hoặc pha dung dịch tẩy rửa bồn cầu gia dụng (chứa khoảng 5% sodium hypochlorite) theo tỷ lệ 10 ml dung dịch tẩy rửa với 1 lít nước để thành dung dịch có khả năng diệt virus, hoặc dung dịch chứa 0,05% clo hoạt tính sau khi pha để lau các bề mặt.Đối với nền nhà, tường, bàn ghế, các đồ vật trong phòng, gian bán hàng, khu chơi của trẻ em, khu vệ sinh chung, khử khuẩn ít nhất 1 lần/ngày.Đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nút bấm thang máy, tay vịn lan can, khử khuẩn ít nhất 2 lần/ngày.Khu dịch vụ phải bố trí đầy đủ dung dịch rửa tay khô tại sảnh đón tiếp, lối vào, sảnh chờ; đảm bảo đủ nước sạch và xà phòng (hoặc dung dịch rửa tay), giấy vệ sinh tại nhà vệ sinh, bố trí đủ thùng đựng chất thải có nắp đậy, hàng ngày thu gom chất thải và đưa đi xử lý, cung cấp đầy đủ khẩu trang cho người làm việc có tiếp xúc với khách hàng.Ngoài ra, tăng cường thông khí tại các phòng, gian bán hàng, khu vui chơi… của khu dịch vụ bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ hoặc các giải pháp phù hợp khác, hạn chế sử dụng điều hòa, tăng cường đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong khu dịch vụ.