https://zingnews.vn//khong-khi-vang-lang-bao-trum-san-khau-nuoc-anh-giua-dich-covid-19-post1166288.html
Không khí vắng lặng bao trùm sân khấu nước Anh giữa dịch Covid-19
Troy cũng chia sẻ thêm rằng: "Đối với nhiều người trong cộng đồng của chúng tôi, nhà hát giống như ngôi nhà thứ hai. Khi chúng tôi làm việc ngoài giờ tiêu chuẩn, địa điểm này cũng trở thành môi trường xã hội chính của chúng tôi. Chúng tôi làm việc và giao lưu cùng nhau, chúng tôi hòa nhập với các đồng nghiệp từ các chương trình khác”. Ông cũng có kế hoạch tặng một phần lợi nhuận từ cuốn sách này cho tổ chức từ thiện chăm sóc sức khỏe tâm thần Mind và Acting For Other, đơn vị có dành hỗ trợ cho các nhân viên nhà hát. Ảnh: Troy.