https://zingnews.vn//khong-voi-mua-vaccine-chong-covid-19-han-quoc-cho-gia-giam-hop-ly-post1159023.html
Không vội mua vaccine chống Covid-19, Hàn Quốc chờ giá giảm 'hợp lý'
Trong khi nhiều quốc gia chạy đua mua vaccine chống Covid-19, chính quyền Hàn Quốc tuyên bố có thể kiểm soát dịch cho đến khi cơn sốt giá vaccine hạ nhiệt.Theo Wall Street Journal, Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc Park Neung-hoo cho biết nước này đã được cung cấp vaccine thử nghiệm từ các tập đoàn dược phẩm như Pfizer- BioNTech và Mordena. Các hãng đều khẳng định vaccine có hiệu quả trên 90%.Tuy nhiên, Bộ trưởng Park khẳng định Hàn Quốc vẫn chưa ký thỏa thuận mua vaccine từ bất kỳ hãng nào. Chính phủ vẫn đang đàm phán để mua được vaccine với giá rẻ hơn. Pfizer và Moderna chủ động tiếp cận phía chính phủ Hàn Quốc để đàm phán hợp đồng bán vaccine với số lượng lớn.“Trái ngược với những gì mọi người nghĩ, các doanh nghiệp mới là bên mong muốn gấp rút ký hợp đồng với chúng tôi”, Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc nói.Các hãng dược khẳng định vaccine chống Covid-19 đạt hiệu quả trên 90%. Ảnh: Quartz.Theo dõi hiệu quả vaccine ở nước khácHàn Quốc được đánh giá là kiểm soát dịch tương đối thành công. Nước này đặt mục tiêu ban đầu là tiêm phòng cho 60% trong số 52 triệu dân. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cam kết chính phủ sẽ tiêm chủng mở rộng cho toàn bộ người dân.Tuy nhiên, các quan chức Hàn Quốc tỏ ra thận trọng và lo ngại khả năng vaccine có thể không đạt hiệu quả lâu dài hoặc gây tác dụng phụ do được phát triển quá gấp gáp. Hàn Quốc muốn quan sát hiệu quả sử dụng vaccine ở các khu vực khác trên thế giới trước khi ký hợp đồng mua vaccine.Đến nay, chính quyền Mỹ, các quốc gia châu Âu và Nhật Bản đã đặt mua hàng trăm triệu liều vaccine. Họ cho biết có thể sẽ triển khai tiêm chủng từ đầu năm 2021.Trong khi đó, chính quyền Hàn Quốc đặt mục tiêu tiêm chủng cho người dân vào thời điểm mùa thu năm 2021. Dự kiến Seoul sẽ công bố kế hoạch tiêm chủng chi tiết trong những ngày tới.Người Hàn Quốc đeo khẩu trang khi ra đường để phòng tránh virus. Ảnh: AFP.WSJ dẫn lời nhà khoa học Chul-woo Rhee thuọc Viện Vaccine Toàn cầu (Seoul) cho biết chính quyền Hàn Quốc muốn quan sát để xác định loại nào trong số hàng chục vaccine đang được chào bán trên thị trường có kết quả tốt nhất.“Hàn Quốc không ở trong tình trạng khẩn cấp như Mỹ hay châu Âu. Không lý do gì phải đặt mình vào tình huống rủi ro khi vội vàng mua những lô vaccine sớm trong khi đất nước đang kiểm soát dịch bệnh", giáo sư Rhee nhấn mạnh.Không lo lắngĐến nay, Moderna đã ký hợp đồng cung cấp vaccine cho Mỹ, Nhật Bản, Canada và Thụy Sĩ. Trong khi đó, Pfizer đang đàm phán với Mỹ, Anh, Liên minh Châu Âu, Nhật Bản và các quốc gia khác.Trước đó, Nhật Bản ký hợp đồng với ba công ty dược phẩm để mua 290 triệu liều vaccine, đủ dùng cho 145 triệu người. Dân số thực tế của Nhật Bản là khoảng 126 triệu người. Chính quyền Tokyo cam kết chi khoảng 6,5 tỷ USD để mua vaccine chống dịch.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga muốn thực hiện tiêm chủng mở rộng trong nửa đầu năm 2021. Điều đó sẽ giúp Nhật Bản chuẩn bị tốt hơn để chào đón du khách quốc tế đến nước này trong dịp Thế vận hội mùa hè Tokyo, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 7/2021.Ngoài Mordena và Pfizer, các tập đoàn dược khác cũng đang trong quá trình thử nghiệm vaccine chống Covid-19. Có thể kể đến Johnson & Johnson và AstraZeneca. Giới chuyên gia dự đoán trong thời gian tới, giá vaccine sẽ hạ giảm khi ngày càng nhiều loại đạt chuẩn xuất hiện trên thị trường.Hàn Quốc tuyên bố không vội mua vaccine để chờ giá tốt. Ảnh: WSJ.Hiện, chính phủ Hàn Quốc đang xem xét đề nghị từ 5 tập đoàn dược khác bên cạnh Moderna và Pfizer. Pfizer ước tính sẽ sản xuất 50 triệu liều vaccine vào cuối năm nay, và thêm khoảng 1,3 tỷ liều trong năm 2021.Các chuyên gia dịch tễ Hàn Quốc xác định tiêm chủng 60% dân số là đủ để tạo ra miễn dịch cộng đồng.“Chúng tôi đang thảo luận về việc nên lựa chọn loại vaccine nào, kỹ thuật và thứ tự tiêm chủng như thế nào”, ông Kwon Jun-wook, Phó giám đốc Cơ quan Phòng chống và Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết. "Không có lý do gì để người dân lo lắng về việc mua vaccine", ông khẳng định.