https://zingnews.vn//khong-con-tich-tru-giay-ve-sinh-nguoi-my-chuyen-sang-lam-banh-post1076267.html
Không còn trữ giấy vệ sinh, người Mỹ chuyển sang làm bánh
Khi lệnh hạn chế được áp đặt trên toàn cầu để đối phó với đại dịch Covid-19 vào tháng trước, người dân đã bắt đầu dự trữ hàng hóa. Theo dữ liệu thống kê từ IRI, công ty phân tích dự đoán xu hướng người dùng của Mỹ, sau khoảng một tháng, xu hướng mua hàng của người dân đang thay đổi. IRI đã theo dõi và tổng hợp doanh số bán hàng tại các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, New Zealand, Hy Lạp và Hà Lan đến ngày 5/4. Ảnh: Getty Images.