https://zingnews.vn//khong-du-nuoc-dung-nguoi-texas-dun-tuyet-de-uong-post1185135.html
Không đủ nước dùng, người Texas đun tuyết để uống
Ảnh hưởng từ cơn bão tuyết khiến hệ thống cấp nước cho gần 2/3 cư dân tại bang Texas, Mỹ bị gián đoạn. Ước tính hàng triệu người không đủ nước uống và sinh hoạt.CoverĐiện sinh hoạt đang dần được khôi phục ở Texas.Tuy nhiên, khoảng 13 triệu người ở tiểu bang này đang đối mặt với một khủng hoảng nghiêm trọng khác: thiếu nước uống do đường ống bị nứt, giếng đóng băng, còn các nhà máy xử lý nước đóng cửa, theo New York Times.Mất nước hoàn toànNhiều người dân tại Texas lâm vào tình cảnh khó khăn vì thiếu nước. Một số nhà may mắn chưa bị cúp nước hoàn toàn phải hứng từng dòng chảy nhỏ giọt từ vòi để trữ và nấu uống.Một số người khác bất chấp đường trơn trượt, mạo hiểm chạy vội ra cửa hàng để mua nước đóng chai.Một tình cảnh phổ biến hơn là người dân phải đun sôi tuyết để lấy nước. Do vậy, báo Dallas Morning News đã đăng tải hướng dẫn đun sôi tuyết để dùng làm nguồn cấp nước tạm thời.Đun sôi tuyết tan trong ít nhất 60 giây và tối đa năm phút sẽ tiêu diệt mọi mầm bệnh trong nước. Tuy nhiên, cần lọc nước để loại bỏ kim loại nặng và các chất ô nhiễm khác, báo Dallas Morning News khuyến cáo.Một cư dân ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ phải thu nhặt tuyết để đun sôi làm nước uống. Ảnh: New York Times.Nhiều nhà bị rơi vào cảnh mất nước hoàn toàn. Bà Denise Gonzalez, 40 tuổi, phải chờ nhận thức ăn từ một trạm cứu trợ lưu động ở Tây Dallas.Hệ thống điện ở nhà bà Gonzalez đã hoạt động trở lại song đường ống nước bị đóng băng. Bà không thể tắm bằng vòi sen hoặc sử dụng nhà vệ sinh.Thợ sửa ống nước nói với bà rằng chi phí để họ đến và đánh giá thiệt hại trong tình hình hiện nay là 3.000 USD ."Nếu có 3.000 USD thì tôi đã không cần đi nhận thức ăn miễn phí", bà nói với New York Times.Theo phát ngôn viên của Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas, tính đến ngày 18/2, hơn 800 hệ thống nước công cộng phục vụ 162 trong số 254 quận của bang bị gián đoạn, ảnh hưởng đến 13,1 triệu người.Tại quận Harris, hơn một triệu người nhận được thông báo về việc mất nước hoặc phải đun sôi nước trước khi uống, theo phát ngôn viên Brian Murray thuộc cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp của quận.Người dân Dallas đổ xô đi mua nước đóng chai và thực phẩm dự trữ vào ngày 16/2. Ảnh: New York Times.Nhiều cư dân tại Austin, thủ phủ của Texas, cũng phải đun sôi nước vì nhà máy xử lý nước lớn nhất thành phố ngưng hoạt động do mất điện.Giám đốc Greg Meszaros của hãng Austin Water nói rằng nhiệt độ giảm mạnh làm đường ống dẫn bị vỡ, và lượng lớn nước thất thoát ra ngoài.Hôm 18/2, ông Meszaros cho biết điện đã được khôi phục và nhiệm vụ bức thiết là nối lại nguồn nước dẫn đến các cơ sở y tế - nơi hàng nghìn bệnh nhân Covid-19 đang chờ được điều trị.Các bồn chứa của thành phố với trữ lượng hơn 378 triệu lít gần như cạn sạch vì sự cố rò rỉ và nhu cầu sử dụng của người dân.Một gia đình ở Austin đun tuyết để làm nước uống. Ảnh: NYT.Tình trạng thiếu nước ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của các bệnh viện.Vì hết nước, một cơ sở y tế ở thành phố Austin buộc phải chuyển vài bệnh nhân nguy kịch sang tòa nhà khác. Một bệnh viện ở Houston phải dùng nước từ bồn xe tải để dội nhà vệ sinh."Chúng tôi chưa bao giờ tưởng tượng về việc bệnh viện mất nước cả", ông Meszaros nói.Làm sống dậy quá khứ thiếu thốnĐối với nhiều người dân Texas, sự cố mất nước làm sống dậy ký ức về quá khứ thiếu thốn của tiểu bang này: mọi người dò dẫm kiếm củi ở vùng ngoại ô, thu mình vì giá lạnh trong những ngôi nhà tối tăm, ăn đồ hộp và thiếu vắng các thiết bị điện tử.Tại Trung tâm Y tế St. David ở miền Nam Austin, các lãnh đạo nơi này phải trực tiếp xắn tay sửa hệ thống sưởi bị hỏng vì áp suất nước thấp vào tối ngày 17/2 (giờ địa phương).Họ buộc phải phân phát nước đóng chai cho bệnh nhân và nhân viên. Vì thiếu nước nên mọi người phải chuyển sang sử dụng bồn vệ sinh di động.Jesse Singh, 58 tuổi, chủ một trạm xăng ở San Antonio, cho biết người cha 80 tuổi của ông không được lọc máu theo lịch định kỳ vào ngày 16/2 và 18/2 vì phòng khám gặp vấn đề về nguồn nước."Tình cảnh này thật nguy hiểm", ông Singh nói.Nhiệt độ thấp làm vỡ đường ống dẫn và tràn nước ở Houston. Ảnh: New York Times.Corey Brown, nhân viên tại nhà máy nước Tyler Water Utilities (TWU) ở Đông Bắc Texas, cho biết nhiệt độ hôm 18/2 vào khoảng -6 độ C. Việc thời tiết băng giá kéo dài đã cản trở nỗ lực khôi phục nguồn cấp nước.Ông Brown ước tính một nửa trong số 110.000 khách hàng của TWU hiện mất nước hoàn toàn.Ảnh hưởng từ cơn bão mùa đông khiến ít nhất 38 người thiệt mạng trên toàn nước Mỹ. Tình hình thời tiết cực đoan đồng thời làm tắc nghẽn giao thông, gián đoạn quá trình phân phối vaccine Covid-19 và khiến gần 3/4 diện tích nước Mỹ chìm trong băng tuyết.Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang Mỹ cho biết đã chuẩn bị sẵn 60 máy phát điện “để hỗ trợ cơ sở hạ tầng quan trọng” ở Texas và đang cung cấp chăn, nước đóng chai và thức ăn cho người dân bang này.Công nhân chuẩn bị nước đóng chai để phân phát cho người khó khăn và neo đơn ở Houston. Ảnh: AP.Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Bill Magness của Hội đồng Tín thác Điện lực Texas cảnh báo hôm 18/2 rằng bang này "vẫn chưa thoát khỏi tình trạng nguy kịch"."Chúng ta vẫn đang kẹt trong thời tiết giá lạnh, do đó sẽ cần nguồn viện trợ lớn hơn rất nhiều so với mùa đông thông thường", ông Magness nói.Tuy nhiên, một số dấu hiệu ở Texas cho thấy sự tiến triển giữa tình cảnh khó khăn.Sân bay William P. Hobby ở Houston từng phải đóng cửa vào ngày 17/2 vì vấn đề cấp nước. Phi trường này mới đây thông báo nối lại các chuyến bay vào ngày 18/2.Nhưng ngay cả khi nguồn điện được khôi phục, hàng nghìn người ở Texas vẫn thiếu nước và ánh sáng.Angelina Diaz và bốn đứa con nhỏ đã trải qua 4 ngày liền không có nước tắm, không đi vệ sinh và buộc phải hâm nóng nước đóng chai để pha sữa cho em bé 6 tháng tuổi.Gia đình cô Diaz tích cực rửa tay trong cả năm qua để ngừa dịch Covid-19. Cô lo sợ 4 ngày gián đoạn sẽ khiến nỗ lực đó đổ sông đổ bể.'Biết làm thế nào để giữ tay sạch sẽ đây?", người phụ nữ 25 tuổi chán nản nói.Tại trung tâm cứu trợ nạn nhân bạo lực gia đình Family Place ở Dallas, sự cố mất điện trong 2 ngày hình thành một tảng băng ngay trên trần của ngôi nhà, nơi 120 phụ nữ và trẻ em đang trú ẩn.Nước làm ướt quần áo, tài sản và giấy tờ mà những người này mang theo."Về cơ bản, họ mất mọi thứ", Shelbi Driver, một người ủng hộ nạn nhân tại trạm cứu trợ này, nói với New York Times."Họ đã trải qua ác mộng và tìm đến chúng tôi để được an toàn, nhưng lại phải trải qua một biến cố khác", giám đốc điều hành Paige Flink của Family Place nói. "Chỉ nói ra điều đó thôi cũng đủ làm tôi muốn khóc".