https://zingnews.vn//khong-duoc-nhap-canh-vao-hong-kong-hoc-sinh-lo-bi-lo-ky-thi-post1059747.html
Không được nhập cảnh vào Hong Kong, học sinh lo bị lỡ kỳ thi
Nhận tin không thể nhập cảnh vào Hong Kong (Trung Quốc) vì Covid-19, nhiều thí sinh bày tỏ sự lo lắng, sợ bị lỡ kỳ thi quan trọng.Rainbow (17 tuổi) là một trong số những học sinh trung học đến từ Trung Quốc đại lục bị giữ lại ở cửa nhập cảnh vào Hong Kong (Trung Quốc). Ngoài lệnh đóng cửa tạm thời nhiều cửa khẩu biên giới với đại lục, thành phố này cũng hạn chế cấp thị thực cho các du khách tới đại lục và giảm một nửa số chuyến bay giữa 2 bên từ cuối tháng một.Điều đó đồng nghĩa việc Rainbow không thể tham dự kỳ thi lấy Chứng chỉ giáo dục trung học (DSE) dự kiến bắt đầu ngày 27/3. Đây không phải trường hợp duy nhất không thể vào Hong Kong vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hình ảnh một kỳ thi DSE tại Hong Kong, Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Học sinh lo lắngDSE là kỳ thi quan trọng dành riêng cho những sinh viên không phải người Hong Kong. Nhiều học sinh nhắm tới Chứng chỉ này bởi điểm số cao sẽ cho họ chìa khóa để được nhận vào các trường đại học hàng đầu thế giới.Bị giữ lại ở cửa nhập cảnh, Rainbow không thể làm gì khác. Cô thậm chí đã sẵn sàng cho việc cách ly 14 ngày khi được nhập cảnh. Nữ sinh cho biết mình sẽ tiếp tục ôn tập các bài kiểm tra, như hơn 50.000 thí sinh đăng ký dự thi khác.Trong khi đó, Văn phòng Giáo dục Hong Kong thông báo kỳ thi DSE vẫn bắt đầu như dự kiến và kết thúc vào đầu tháng 5 (bao gồm các bài kiểm tra viết và vấn đáp).Visa của Rainbow chỉ cho phép cô ở lại Hong Kong 14 ngày. Cô đã lên kế hoạch gia hạn thị thực tại Cục Quản lý xuất cảnh Hong Kong sau khi được nhập cảnh. Nhưng giờ đây, kế hoạch đó bị trật khỏi đường ray. “Em cảm thấy lo lắng”, Rainbow nhớ lại.Cô và một số thí sinh đến xin nhập cảnh lần thứ hai nhưng không được. “Em không thể ngủ được, bởi mỗi năm chỉ có một cơ hội duy nhất”, Rainbow chia sẻ với China Daily.Nếu năm nay không thể tham dự kỳ thi DSE, nữ sinh này cùng rất nhiều bạn khác đứng trước hai lựa chọn: Một là tiếp tục tìm cách nhập cảnh vào Hong Kong; hai là chờ tới sang năm thi tiếp.Những năm trước, các thí sinh tới Hong Kong bằng thị thực du lịch 7 ngày. Sau đó, họ làm bài kiểm tra và tới Thâm Quyến vào cuối tuần để gia hạn visa. Năm nay, điều đó không thể xảy ra, bởi lệnh từ chối nhập cảnh từ giới chức Hong Kong.Cục An ninh Hong Kong (Trung Quốc) trả lời phỏng vấn China Daily rằng những người có thị thực ở lại Hong Kong không quá 14 ngày sẽ bị từ chối nhập cảnh. Đây là thời gian cần thiết cho việc cách ly bắt buộc để phòng tránh lây nhiễm Covid-19.Phòng Giáo dục Hong Kong cho hay năm nay, hơn 300 thí sinh không phải người địa phương nộp đơn thi DSE. “Nếu những người này không thể tham dự kỳ thi, Cơ quan đánh giá và kiểm tra Hong Kong sẽ hoàn trả lệ phí dự thi cho họ”, đại diện Phòng giáo dục nói.Nhiều thí sinh không thể nhập cảnh Hong Kong, Trung Quốc, để tham dự kỳ thi DSE vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: China Daily.Tiếc nuối công sức và thời gianNhững thí sinh như Rainbown, nếu mất cơ hội dự thi đồng nghĩa việc mất nhiều thứ hơn là khoản chi phí dự thi 450 USD . Xie, cha của một thí sinh đăng ký thi DSE, cho biết năm ngoái, ông chi hơn 200.000 nhân dân tệ (tương đương 28.673 USD ) cho một trường dạy kèm ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Đây là nơi con gái ông ôn luyện cho kỳ thi năm nay, chưa kể các khóa học và chi phí sinh hoạt khác.“Nếu con gái tôi không thể dự thi, tất cả nỗ lực mà hai cha con đã làm suốt 12 tháng qua, bao gồm tiền bạc và thời gian, đều sẽ chẳng là gì”, ông Xie tâm sự.Ông đã thuê một căn hộ riêng cho con gái trong thời gian ôn luyện như một hình thức tự cách ly để chứng minh cô đủ sức khỏe để nhập cảnh. Nhưng cách làm này cũng không hiệu quả.Trước đó, con gái của Xie đã bỏ qua kỳ thi tuyển sinh đại học ở Trung Quốc đại lục (gaokao) để dốc toàn lực cho DSE. Khi biết tin không thể nhập cảnh ngày 11/3, cô gọi cho bố và không giấu nổi sự lo lắng.Luật sư Priscilla Leung Mei-fun cho rằng Hong Kong nên xem xét áp dụng chính sách linh hoạt hơn cho những người tham gia DSE, ngoại trừ thí sinh đến từ Hồ Bắc, Trung Quốc. Cô lập luận rằng một khi thí sinh có giấy tờ du lịch hợp lệ, Cục quản lý xuất nhập cảnh nên xem xét có thể cho họ ở lại lâu hơn hay không.Các thí sinh nên được cho cơ hội để hoàn thành kỳ thi. Quan điểm của luật sư này là từ góc nhìn các kỳ thi như DSE có ý nghĩa quan trọng với tương lai của người trẻ như Rainbown hay con gái của Xie.