https://zingnews.vn//khong-ca-mac-moi-tron-mot-nam-viet-nam-co-benh-nhan-covid-19-dau-tien-post1176315.html
Không ca mắc mới, tròn một năm Việt Nam có bệnh nhân Covid-19 đầu tiên
Sau một năm kể từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên, Việt Nam có 1.548 người mắc Covid-19.Theo bản tin 18h ngày 23/1 của Bộ Y tế, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới. Đúng thời điểm này cách đây một năm, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn công bố thông tin 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đầu tiên tại Việt Nam.Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam được công bố khỏi bệnh vào ngày 4/2/2020. Ảnh: Lê Quân.Hai bệnh nhân này là cha con người Trung Quốc. Ông Li Ding (66 tuổi) nhập viện với chẩn đoán viêm phổi chưa loại trừ do virus corona bội nhiễm, đái tháo đường type II, u phổi phải đã phẫu thuật, bệnh mạch vành đã đặt stent. Bệnh nhân được ghi nhận đến từ Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc, hiện là vùng dịch tễ của chủng virus corona gây viêm phổi cấp.Con trai là Li Zichao (28 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, làm việc tại Long An) khởi phát sốt ngày 17/1, không kèm ho, không sổ mũi, không đau họng, không đau đầu, không đau nhức cơ. Người này đã tự mua thuốc uống không giảm sốt.Trước đó, ngày 13/1, ông Li Ding cùng vợ đi từ Vũ Hán đến Hà Nội, Nha Trang. Người con trai từ Long An đến Nha Trang gặp cha mẹ. Tại đây, 2 bệnh nhân này lây nhiễm virus cho nữ lễ tân khách sạn (bệnh nhân số 6). Sau đó, họ về lại TP.HCM và khởi phát bệnh, nhập Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 22/1.18h ngày 23/1/2020 ( tức 28 Tết Canh Tý), Viện Pasteur TP.HCM thông báo họ dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 4/2/2020, bệnh nhân Li ZiChao được công bố khỏi bệnh và ở lại bệnh viện để chăm sóc cha. Đến ngày 12/2/2020, bệnh nhân Li Ding được xuất viện sau 3 lần âm tính với virus SARS-CoV-2.Đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.548 và hơn 1.4111 người khỏi bệnh. Số trường hợp tử vong là 35. Những trường hợp này chủ yếu là người cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền.Việt Nam chuẩn bị bước vào dịp Tết Nguyên đán trong bối cảnh dịch rất phức tạp. Do đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu các địa phương luôn phải chuẩn bị cho tình huống phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Người dân cần thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế, cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép.Một năm sau ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), là nơi tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, mở màn cho cuộc chiến trường kỳ chống đại dịch suốt một năm qua.