https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-khi-di-may-bay-bi-phat-toi-3-trieu-dong-post1162352.html
Không đeo khẩu trang khi đi máy bay bị phạt tới 3 triệu đồng
Cục Hàng không yêu cầu hành khách đeo khẩu trang suốt chuyến bay. Người vi phạm bị xử phạt tới 3 triệu đồng.Cục Hàng không Việt Nam vừa ban hành Chỉ thị thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên máy bay, đặc biệt trong giai đoạn Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán.Theo đó, Cục Hàng không nhận định vẫn còn nguy cơ lây nhiễm chéo giữa hành khách với hành khách cũng như hành khách với tổ bay do không chấp hành nghiêm quy định về phòng, chống dịch. Nguy cơ này càng tăng cao trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán do nhu cầu vận tải hành khách bằng đường hàng không gia tăng.Hành khách đi máy bay phải chấp hành nghiêm yêu cầu đeo khẩu trang. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Ngoài việc thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly và phòng, chống dịch Covid-19, Cục trưởng Cục Hàng không yêu cầu các hãng hàng không đảm bảo tất cả hành khách tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch trước khi lên máy bay và trong suốt chuyến bay, đặc biệt là đeo khẩu trang trên các chuyến bay.Hành khách vi phạm các quy định về phòng, chống dịch sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định 162/2018 với mức phạt đến 3 triệu đồng. Hãng bay sẽ phối hợp với các cảng vụ hàng không để kịp thời xử lý các trường hợp hành khách vi phạm.