https://zingnews.vn//khong-xong-tinh-dau-trong-phong-ngu-co-tre-duoi-30-thang-tuoi-post1266991.html
Không xông tinh dầu trong phòng ngủ có trẻ dưới 30 tháng tuổi
Tôi muốn dùng tinh dầu sả, chanh..., xông phòng ngủ để phòng Covid-19. Tuy nhiên, gia đình có trẻ 15 tháng tuổi, tôi có nên xông tinh dầu không?Tôi muốn dùng tinh dầu sả, chanh..., xông phòng ngủ để phòng Covid-19. Tuy nhiên, gia đình có trẻ 15 tháng tuổi, tôi có nên xông tinh dầu không?Đức Toàn, 35 tuổi, Hà NộiBộ Y tếTheo tài liệu Hướng dẫn tạm thời sử dụng y dược cổ truyền để phòng, chống dịch Covid-19 mới nhất được ban hành vào ngày 27/9, Bộ Y tế lưu ý không xông tinh dầu trong phòng ngủ có trẻ em dưới 30 tháng tuổi, có tiền sử co giật do sốt cao, động kinh, người có dị ứng với tinh dầu. Bên cạnh đó, người dân không được xông tinh dầu trực tiếp vào người.Để phòng bệnh bằng y học cổ truyển, người dân có thể sử dụng dung dịch có nguồn gốc từ dược liệu, tác dụng tuyên phế lợi họng, thuốc cổ truyền để xúc họng, xịt mũi họng, xông mũi họng nhằm làm sạch đường hô hấp trên.Bên cạnh đó, người dân có thể lựa chọn sử dụng một số dược liệu, thuốc cổ truyền nhằm bồi bổ chính khí, nâng cao thể trạng: Hoài sơn, Trần bì, Hoàng kỳ, Bạch linh, Bạch biển đậu, Đảng sâm, Thái tử sâm, Ý dĩ nhân, Cam thảo...Bộ Y tế lưu ý người có bệnh lý nền cần tuân theo tư vấn và chỉ định của bác sĩ. Những người có thể trạng béo phải dùng kiện tỳ trừ thấp.