https://zingnews.vn//khong-ngai-chi-tien-du-gia-ve-bay-noi-dia-lien-tuc-kich-tran-post1270821.html
Không ngại chi tiền dù giá vé bay nội địa liên tục kịch trần
Sau nhiều tháng kẹt ở TP.HCM, Hoàng Nghĩa Hoàng (28 tuổi) đã có thể thở phào nhẹ nhõm bởi anh sẽ được về thăm gia đình ở Hà Nội. Dù giá vé khá cao, anh vẫn chấp nhận chi trả.Chiều 14/10, Nghĩa Hoàng có mặt khá sớm tại sân bay Tân Sơn Nhất, chuẩn bị kỹ lưỡng các thủ tục cho chuyến bay lúc 16h về Hà Nội."Tôi ở TP.HCM đúng lúc dịch bệnh bùng phát căng thẳng, bố mẹ ở Hà Nội rất lo lắng, tôi nghĩ đó cũng là tâm lý chung của tất cả. Ngay sau khi các hãng bay được bay thương mại trở lại, tôi đã đặt vé để có thể về nhà trong thời gian sớm nhất", Hoàng chia sẻ cùng Zing.Sân bay Tân Sơn Nhất trong chiều 14/10, khi Hoàng có mặt chuẩn bị cho chuyến bay về Hà Nội.Về nhàTheo Hoàng, anh mua vé máy bay của Vietnam Airlines với giá 3,5 triệu đồng đã bao gồm thuế, phí. Anh đặt vé trực tiếp qua hệ thống của hãng bay, được nhắc nhở về quy định tiêm chủng và yêu cầu xét nghiệm Covid-19 theo quy định. Đối với Hoàng, quy trình mua vé khá đơn giản, tương tự thời điểm trước dịch.Hoàng trở về Hà Nội cùng gia đình, thực hiện một số công việc cá nhân."Mỗi ngày, Vietnam Airlines chỉ có một chuyến bay lúc 16h từ TP.HCM ra Hà Nội. Tôi may mắn mua được vé nhanh chóng. Dù giá vé cao hơn khá nhiều so với thời điểm trước dịch, tôi vẫn chấp nhận bởi trong khả năng chi trả của mình", Hoàng nói.Về đến Hà Nội, Hoàng phải thực hiện tự cách ly tại nhà trong 7 ngày. Tuy nhiên, anh không cảm thấy khó khăn bởi được về với gia đình đã là niềm vui rất lớn."Tôi sống xa nhà đã nhiều năm nhưng trong thời điểm dịch bệnh, bố mẹ vẫn lo rất nhiều. Giờ đây đã về nhà, tôi hy vọng có thể ở bên người thân lâu hơn. Tôi chưa thể xác định thời gian sẽ quay trở lại TP.HCM làm việc", Hoàng cho hay.Giống như Hoàng, Nguyễn Thành Hiếu (25 tuổi) cũng vừa từ TP.HCM trở về Quảng Nam đoàn tụ cùng gia đình. Theo quy định của địa phương, sau khi xuống máy bay, Hiếu phải cách ly tự trả phí tại khách sạn trong 7 ngày.Trước đó, việc mua vé máy bay của Hiếu khá phức tạp. Anh phải đăng ký mua vé thông qua hội đồng hương Quảng Nam để địa phương có thể lên kế hoạch tiếp nhận công dân.Ngoài ra, anh và nhiều người khác cũng được gửi danh sách 4 khách sạn để lựa chọn cách ly, mức giá dao động từ 600.000 đến 800.000 đồng/ngày đã bao gồm các bữa ăn.Đối với Hiếu, chi phí cho hành trình về nhà không hề rẻ, thế nhưng anh vẫn quyết tâm hồi hương bởi muốn được ở gần gia đình trong thời gian này.Công việc tổ chức sự kiện và quản lý nghệ sĩ của Hiếu tại TP.HCM chịu ảnh hưởng lớn do dịch bệnh."Tôi mua vé máy bay từ TP.HCM về Đà Nẵng vào ngày 11/10 với giá 1,5 triệu đồng, gần gấp đôi so với giai đoạn trước dịch. Tôi ở riêng một mình tại phòng khách sạn, không ở ghép với ai bởi ngại người lạ. Tại khách sạn, mỗi hành khách cũng phải tự chi trả phí xét nghiệm Covid-19 2 lần, mỗi lần từ 400.000 đến 1,4 triệu đồng tùy theo lấy mẫu cá nhân hay lấy mẫu gộp.Tôi thấy có nhiều người đã đăng ký mua vé thành công, nhưng đến gần ngày bay, họ xin hủy vé bởi không đủ tiền cách ly như thế", Hiếu kể lại.Việc Hiếu có thể trở về nhà ngay sau giai đoạn giãn cách xã hội đã khiến gia đình anh rất vui mừng.Lúc Hiếu mới về đến khách sạn ở Hội An để cách ly, bố mẹ anh đã đứng chờ sẵn, hy vọng có thể gửi cho con trai một số đồ ăn và vật dụng cá nhân."Bố mẹ tôi mừng lắm, họ đã rất lo lắng khi tôi ở TP.HCM trong dịch. Lần này về nhà, tôi sẽ phụ giúp công việc của gia đình cho đến khi ngành nghề của tôi tại TP.HCM có thể hoạt động trở lại. Tôi mong sao được quay lại công việc sớm nhất", Hiếu nói.Phòng khách sạn và phần ăn của Hiếu trong những ngày cách ly.Chấp nhận đắt đỏNgay sau khi đường bay thương mại nội địa hoạt động trở lại, Quách Phương Quỳnh (23 tuổi) đã nhanh chóng liên hệ đến các đại lý vé máy bay nhưng không thể đặt lịch bởi mọi nơi đều thông báo "cháy vé".Quỳnh cho biết cô được thông báo giá vé máy bay từ TP.HCM về Hà Nội dao động từ 3,6 triệu đến 7,9 triệu đồng/vé, nhưng đã kín suất bay cho đến 19/10. Cô gái chán nản bởi đã "mắc kẹt" tại TP.HCM suốt nhiều tháng do dịch bệnh, giờ đây chỉ muốn được về Hà Nội cùng người thân.Phương Quỳnh không thể mua vé máy bay từ TP.HCM về Hà Nội bởi mọi nơi đều thông báo "cháy vé"."Tôi đã tính đến phương án bay từ TP.HCM ra Đà Nẵng, sau đó nối chuyến về Hà Nội. Tuy nhiên, thời gian giữa 2 chuyến bay chỉ là 2 tiếng, tôi lo nếu xảy ra sự cố sẽ không thể kịp giờ", Quỳnh chia sẻ.Quỳnh cũng cho hay cô không muốn di chuyển bằng phương tiện đường bộ bởi ngại thời gian ngồi tàu, xe dài ngày. Cô vẫn đang cố gắng đặt vé máy bay về Hà Nội mặc cho chi phí vẫn rất cao."Chỉ cần giá vé trong khả năng cá nhân, tôi sẽ chi trả", cô nói.Trong khi đó, từ "đầu cầu" Hà Nội, Nguyễn Minh (21 tuổi) và mẹ lại đang tìm cách trở về TP.HCM đoàn tụ cùng bố, em trai.Hồi tháng 6, 2 mẹ con Minh dự định ra Hà Nội trong 2 tháng vì công việc gia đình. Thế nhưng, chuyến đi này lại kéo dài tới hiện tại vì dịch bệnh phức tạp, khiến gia đình 4 người phải chia xa.Mắc kẹt gần 5 tháng, Minh và mẹ vừa bận rộn thu xếp việc nhà, vừa lo lắng cho người thân ở TP.HCM."Gia đình tôi 4 người chia 2 ngả trong thời điểm khó khăn nên ai cũng lo lắng", Minh nói.Đầu tháng 10, Minh thở phào nhẹ nhõm khi biết tin TP.HCM nới lỏng giãn cách, cho phép các chuyến bay thương mại hoạt động. Theo kế hoạch, mẹ con cô dự định trở về nhà vào cuối tháng 10 để gặp lại người thân, quay lại làm việc trực tiếp hậu giãn cách.Hình ảnh Minh chụp tại phố cổ Hà Nội trước khi dịch bệnh bùng phát. Cô và mẹ đã "mắc kẹt" tại thủ đô gần 5 tháng qua.Tuy nhiên, khi mở website đặt vé, Minh bất ngờ khi thấy phần lớn các chuyến bay gần nhất đều “cháy vé”, chi phí cao, lại không có nhiều lựa chọn về chỗ ngồi và thời gian khởi hành.Dù vậy, cô vẫn ngày ngày nghe ngóng tin tức, tìm vé với hy vọng trở về nhà đúng thời hạn."Nhiều tháng rồi không gặp lại người thân, gia đình tôi buồn và nhớ nhau lắm. Tôi cũng cần phải trở lại văn phòng làm việc nên không thể ở lại Hà Nội nhiều hơn. Tôi sẽ chấp nhận giá vé cao để có thể trở về nhà, chỉ sợ không đặt được vé mà thôi", cô nói.