https://zingnews.vn//khong-ban-phao-hoa-han-che-tu-tap-dong-nguoi-dip-tet-duong-lich-post1286810.html
Không bắn pháo hoa, hạn chế tụ tập đông người dịp Tết Dương lịch
Thủ tướng giao bộ, ngành và địa phương quán triệt chỉ đạo phòng, chống dịch của Trung ương, không tổ chức bắn pháo hoa và hạn chế hoạt động đông người.Theo Công điện mới của Thủ tướng về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Dương lịch 2022, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp với sự lây lan rất nhanh của biến chủng Omicron.Để kiểm soát dịch bệnh, không để quá tải hệ thống y tế, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các ngành, địa phương triển khai quyết liệt chỉ đạo của Trung ương về phòng, chống dịch bệnh. Trong đó có quy tắc 5K, tổ chức tiêm vaccine, đảm bảo thuốc và oxy y tế, giám sát dịch và chăm sóc, điều trị người bị nhiễm virus SARS-CoV-2 ngay tại cơ sở...Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu trong dịp nghỉ Tết Dương lịch, các địa phương không tổ chức bắn pháo hoa, hạn chế sự kiện tập trung đông người. Bộ Y tế tăng giám sát dịch bệnh, biến chủng của virus để chỉ đạo, đề xuất biện pháp ứng phó hiệu quả, phù hợp.Các ngành và địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm, đặc biệt tại các điểm tham quan, du lịch, nhà ga, sân bay, bệnh viện, chợ, siêu thị...