https://zingnews.vn//khong-the-giam-so-ca-mac-australia-huong-toi-song-chung-voi-virus-post1257931.html
Không thể giảm số ca mắc, Australia hướng tới sống chung với virus
Sau thời gian dài phong tỏa nghiêm ngặt nhưng vẫn chưa thể khống chế được đại dịch, Australia lên kế hoạch mở cửa trở lại và sống chung với Covid-19 bằng cách đẩy nhanh tiêm chủng.Các nhà chức trách Australia ngày 1/9 đã gia hạn lệnh phong tỏa Melbourne thêm 3 tuần nữa, khi nước này chuyển chiến lược sang đẩy nhanh tiêm chủng để sống chung với Covid-19 thay vì cố đưa số ca nhiễm về 0 như trước đây, theo Reuters.Dù vậy, Thủ tướng Scott Morrison đã nói với quốc hội vào ngày 1/9 rằng Australia sau cùng cần phải gỡ bỏ các biện pháp phong tỏa."Australia có thể sống chung với loại virus này”, ông nói tại thủ đô Canberra.Đẩy nhanh tiêm chủngThủ hiến bang Victoria Daniel Andrews cho biết sẽ nới lỏng các biện pháp hạn chế cứng rắn về Covid-19 khi 70% cư dân trưởng thành của bang được tiêm ít nhất một liều vaccine. Dựa trên tỷ lệ tiêm chủng hiện tại, ông hy vọng có thể hoàn thành mục tiêu này trước ngày 23/9.Bãi biển Bondi trong thời gian phong tỏa để hạn chế sự lây lan của Covid-19 ở Sydney, Australia, ngày 1/9. Ảnh: Reuters.“Chúng ta đã làm mọi thứ, nhưng rõ ràng số ca mắc vẫn không giảm, thay vào đó còn tăng”, Thủ hiến Andrews nói với các phóng viên tại Melbourne, thủ phủ của tiểu bang, sau gần một tháng áp dụng phong tỏa nghiêm ngặt nhưng vẫn chưa thể khống chế được dịch bệnh. Lệnh phong tỏa trước đó vốn dự kiến kết thúc vào ngày 2/9.“Chúng ta phải chạy đua với thời gian để tiêm chủng”, ông nhấn mạnh.Số ca nhiễm mới ở bang Victoria ngày 31/8 đã tăng lên 120 trường hợp, so với 76 trường hợp trong ngày trước đó. Trong số đó, có đến 100 ca được phát hiện trong cộng đồng.Bang New South Wales lân cận ngày 1/9 cũng đã đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 70% người trên 16 tuổi cho đến giữa tháng 10, rút ngắn mục tiêu trước đó là cuối tháng 10, để đối phó nhanh hơn với các đợt bùng phát mới.Thủ hiến Gladys Berejiklian nói với các phóng viên: “Dù là ở đâu, cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn, tự do hơn rất nhiều, miễn là chúng ta đạt được tỷ lệ tiêm chủng 70%”. Cho đến nay, 67% người dân trong bang đã được tiêm chủng ít nhất một liều vaccine, trong khi 37% người được tiêm đầy đủ.“Cách thức cũ không còn hiệu quả”Tổng cộng 1.116 trường hợp mới được phát hiện ở New South Wales trong ngày 31/8, giảm so với 1.164 trường hợp trong ngày trước đó. Bang này báo cáo 4 ca tử vong mới, nâng tổng số ca tử vong trong đợt bùng phát mới nhất lên 100 người.Một trung tâm xét nghiệm Covid-19 cho phép xe đi qua ở bãi biển Bondi, Sydney, Australia, ngày 1/9. Ảnh: Reuters.Australia đang cố gắng kiểm soát làn sóng Covid-19 thứ 3, vốn đã khiến hơn một nửa dân số 25 triệu người của nước này bị ảnh hưởng. Sydney và Melbourne, các thành phố lớn nhất nước, và thủ đô Canberra đang trong tình trạng phong tỏa nghiêm ngặt kéo dài suốt nhiều tuần nay.Cả nước đã ghi nhận tổng cộng hơn 55.000 trường hợp mắc và 1.012 trường hợp tử vong.Trong nhóm 20 nền kinh tế lớn, Australia là quốc gia mới nhất vượt mốc 1.000 ca tử vong do Covid-19.Một số nền kinh tế lớn ở châu Á - Thái Bình Dương có số ca tử vong do Covid-19 ít hơn, trong đó New Zealand chỉ ghi nhận 26 trường hợp.Các nhà chức trách Australia trước đây đã có thể kiểm soát dịch bệnh thông qua các biện pháp hạn chế và phong tỏa. Tuy nhiên, biến chủng Delta có khả năng lây truyền nhanh và dễ dàng đã buộc hai bang lớn nhất của nước này phải thay đổi chiến lược chống dịch khi tình trạng lây nhiễm gia tăng.Phó chủ tịch Hiệp hội Y khoa Australia Chris Moy nói với Reuters rằng khả năng lây truyền cao, thời gian ủ bệnh ngắn và lây lan không triệu chứng của biến chủng Delta có nghĩa là "cách thức (chống dịch) cũ không còn hiệu quả".Một điểm tiêm chủng Covid-19 ở Sydney, Australia, ngày 25/8. Ảnh: Reuters.Chính phủ liên bang đang thúc giục các bang và vùng lãnh thổ thực hiện kế hoạch mở cửa trở lại quốc gia khi tỷ lệ tiêm chủng đạt 70%-80%.Bộ trưởng Tài chính Australia Josh Frydenberg kêu gọi các nhà lãnh đạo tiểu bang tuân theo các kế hoạch mở cửa trở lại quốc gia."Hãy bám sát kế hoạch cho phép các doanh nghiệp mở cửa trở lại và chuẩn bị cho tương lai của chính họ, một kế hoạch đưa Australia tiến đến sống chung an toàn với virus", ông Frydenberg nói.