https://zingnews.vn//khong-ap-dung-cac-bien-phap-chong-dich-cao-hon-yeu-cau-cua-thu-tuong-post1078535.html
Không áp dụng các biện pháp chống dịch cao hơn yêu cầu của Thủ tướng
Để địa phương chủ động chống dịch theo mức nguy cơ lây nhiễm, song Thủ tướng đề nghị không áp dụng các biện pháp cao hơn yêu cầu của Thủ tướng, tạo điều kiện sản xuất kinh doanh.Chủ trì cuộc họp Chính phủ chiều 28/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định Việt Nam đã cơ bản đầy lùi dịch bệnh, làm chủ được tình hình. Nhưng ông lưu ý vẫn không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. “Đặc biệt là những người làm công tác phòng, chống dịch, lúc này chưa phải là lúc xả hơi hoàn toàn”, Thủ tướng nói.Nới lỏng hoạt động xã hội, tăng tốc phát triển kinh tếTrước hết, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng, đặc biệt Ban chỉ đạo quốc gia, cần tiếp tục thực hiện chiến lược được đề ra, kiên quyết ngăn chặn dịch xâm nhập, phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch một cách kịp thời, hiệu quả.Mặc dù nguy cơ thấp, không có ca lây nhiễm trong cộng đồng suốt 12 ngày qua, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh cần tiếp tục việc tổ chức thực hiện Chỉ thị 19 trên một số góc độ và đặc biệt quan tâm việc này trong kỳ nghỉ kéo dài.Khẳng định Việt Nam đã cơ bản đầy lùi dịch bệnh, làm chủ được tình hình, nhưng Thủ tướng lưu ý không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Ảnh: VGP.Theo Thủ tướng, người đứng đầu chính quyền cơ sở phải kiên quyết thực hiện các biện pháp đã nêu ra, đặc biệt là chống tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ các biện pháp phòng dịch thông thường.“Làm sao chúng ta bảo đảm một kỳ nghỉ lành mạnh, an toàn cho người dân, an toàn với dịch bệnh, bảo đảm an toàn giao thông. Nhưng riêng hệ thống phòng, chống dịch bệnh phải tiếp tục hoạt động 100%”, Thủ tướng quán triệt.Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý các địa phương, các ngành cần tập trung các lực lượng, các giải pháp để kiểm soát nguy cơ nhiễm từ bên ngoài.Cùng với đó, cần nới lỏng, khôi phục các hoạt động xã hội, khởi động tích cực, tăng tốc phát triển kinh tế ở lĩnh vực có hệ số an toàn cao, trên cơ sở phương án phòng dịch; phản công, dập dịch nhanh nếu phát hiện.Để quyết tâm thực hiện thắng lợi mục tiêu kép, Thủ tướng giao chủ tịch UBND các địa phương xem xét nới lỏng một số ngành khác để phát triển sản xuất kinh doanh.Các khu công nghiệp, khu du lịch, các đô thị đông dân cư, chợ, siêu thị, các nơi có mật độ giao lưu, giao thương lớn cần có sự kiểm soát, đôn đốc thực hiện những biện pháp phòng chống dịch.Thủ tướng yêu cầu các địa phương chống dịch nhưng tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh. Ảnh: Việt Hùng.Theo người đứng đầu Chính phủ, tất cả các địa phương phải chủ động đề ra các biện pháp chống dịch theo mức nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn phù hợp với điều kiện của địa phương, nhưng cân nhắc không áp dụng các biện pháp cao hơn yêu cầu của Thủ tướng, nhằm tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống nhân dân.Ông lưu ý một số ngành đạt quá thấp, bị ảnh hưởng nghiêm trọng như du lịch, dịch vụ ăn uống và ngành hàng không.Ngăn chặn tiêu cực trong mua sắm thiết bị y tếVề các đề nghị của Ban chỉ đạo quốc gia, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần cho phép xuất khẩu khẩu trang y tế, tạo điều kiện tối đa, các thuốc điều trị Covid-19 và vật tư y tế cũng vậy. Đồng thời, tháo gỡ mọi điều kiện để khuyến khích, đẩy mạnh xuất khẩu, đảm bảo chất lượng sản phẩm, giữ gìn uy tín quốc gia.Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc xem xét bổ sung Nghị quyết 37 của Chính phủ về một số nhóm đối tượng hưởng chính sách về phòng, chống dịch. Bộ Y tế khẩn trương phối hợp với Bộ Tài chính hoàn thiện trình Chính phủ.Thủ tướng lưu ý ngăn chặn có hiệu quả tình trạng tiêu cực, tham nhũng lợi ích nhóm trong vấn đề mua các thiết bị y tế. Ảnh: VGP.Ông cũng nhất trí với đề nghị cho phép các đơn vị chưa đủ năng lực xét nghiệm hoặc có quá nhiều mẫu cần xét nghiệm được đặt hàng các đơn vị y tế khác có đủ năng lực (cả công lập và tư nhân). Với phương án cách ly chuyên gia, công nhân lành nghề, nhà quản lý về Việt Nam, Thủ tướng lưu ý phải thuận lợi, phù hợp.Các địa phương và ngành giáo dục được giao nhiệm vụ bảo đảm an toàn khi học sinh đi học trở lại. Bộ GD&ĐT chủ trì phối hợp với Bộ Y tế hướng dẫn thật cụ thể, thường xuyên kiểm tra việc thực hiện.Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Y tế, với các địa phương triển khai các biện pháp kiểm soát y tế đối với những người về Việt Nam qua đường mòn, lối hẻm.Bộ GTVT căn cứ diễn biến dịch, đặc biệt là nhu cầu đi lại của nhân dân, hướng dẫn việc bảo đảm an toàn và quyết định việc tăng dần tần suất các chuyến bay nội địa phù hợp, cũng như khách đi tàu lửa, đi ôtô, bảo đảm số chuyến, không để dồn ứ hành khách có nhu cầu đi lại.Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý ngăn chặn có hiệu quả tình trạng tiêu cực, tham nhũng lợi ích nhóm trong vấn đề mua các thiết bị y tế. Nếu phát hiện tiêu cực, tham nhũng phải chuyển đến cơ quan điều tra để xử lý nghiêm.Cũng tại cuộc họp này, người đứng đầu Chính phủ nhắc nhở việc sớm đưa tiền hỗ trợ đến với những đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.