https://zingnews.vn//mat-tri-nho-30-nam-nho-lai-nha-cu-do-xem-tin-covid-19-post1062616.html
Khôi phục trí nhớ sau 30 năm nhờ xem tin Covid-19
Một công nhân người Trung Quốc bị mất trí nhớ từ năm 1990 đã nhớ lại quê hương, gia đình sau khi xem tin tức về đại dịch Covid-19.Cách đây 30 năm, Zhu Jiaming, chàng trai trẻ sống ở tỉnh Quý Châu, phía tây nam Trung Quốc rời quê hương để làm công nhân xây dựng tại tỉnh Phúc Kiến.Cùng năm đó (năm 1990), một tai nạn khi làm việc khiến Jiaming bị chấn thương sọ não, mất trí nhớ. Mọi thứ còn tệ hơn khi anh làm mất hết giấy tờ, không nhớ được tên.Zhu Jiaming (phải) bỗng nhớ lại quê hương sau 30 năm do xem tin Covid-19. Ảnh: Oddity Central.Jiaming sau đó vẫn làm nghề xây dựng, sống cô độc ngoài đường đến khi một cặp vợ chồng tốt bụng nhận anh về nuôi. Dù cố gắng rất nhiều, Jiaming không thể nhớ mình đến từ đâu, gia đình có ai.Năm 2015, Jiaming cùng gia đình nhận nuôi chuyển đến tỉnh Chiết Giang, cách Quý Châu gần 1.500 km. Dưới sự chăm sóc của cặp vợ chồng, trí nhớ của Jiaming dần hồi phục.Tháng 2 vừa qua, do sự bùng phát của dịch Covid-19, Jiaming ở nhà để cập nhật tin tức trên TV. Trong lúc xem bản tin về đại dịch có nhắc đến Quý Châu, Jiaming nhớ lại đây chính là quê hương mình. Ngay sau đó, Jiaming đến đồn cảnh sát để được trợ giúp, tìm lại người thân.Theo Oddity Central, cha của Jiaming đã qua đời 18 năm trước, riêng anh bị cắt hộ khẩu do mất tích quá lâu. Dù vậy, Jiaming vẫn liên lạc được với mẹ và 4 anh chị em, tất cả đều bất ngờ khi biết anh còn sống."Tôi nghĩ mình không thể gặp lại con trai nữa", người mẹ 83 tuổi xúc động chia sẻ trong lúc video call với Jiaming.Hiện Jiaming đang làm thủ tục cấp lại giấy tờ tùy thân để được sum họp gia đình. "Đây là giấc mơ của tôi. Thật tuyệt vời", Jiaming chia sẻ đồng thời bày tỏ lòng biết ơn vợ chồng tốt bụng đã chăm sóc ông trong 30 năm qua.Khám phá cách virus corona di chuyển để tìm cách phòng chống Dịch viêm phổi cấp Covid-19 có tốc độ lây lan nhanh chưa từng thấy. Do đó, việc tìm hiểu cách virus cấu tạo và di chuyển là điều thật sự cần thiết để phòng bệnh.