https://zingnews.vn//khong-the-ve-nuoc-vi-dich-doi-tre-to-chuc-dam-hoi-online-post1168168.html
Không thể về nước vì dịch, đôi trẻ tổ chức đám hỏi online
Trong đám hỏi, cô dâu Hà My, chú rể Văn Thái dậy từ 2h sáng xuống phòng khách, sau đó nhìn vào màn hình máy tính cúi chào 2 họ đang có mặt tại quê nhà.Hà My, Văn Thái tổ chức đám hỏi online Do không thể về nước vì dịch, cô dâu Hà My và chú rể Văn Thái tổ chức đám hỏi trực tuyến.Đám hỏi xuyên biên giới giữa mùa dịch Covid-19 của cô dâu Nguyễn Hà My và chú rể Kiều Văn Thái (cùng 27 tuổi, đang sống và làm việc tại Đức) được diễn ra trong không gian ấm cúng.Năm 2017, đôi bạn trẻ Hà My và Văn Thái sang Đức để du học. Sau khi tốt nghiệp, họ ở lại Berlin làm việc, My công tác trong một bệnh viện còn Thái làm về chế biến thực phẩm.Do bị kẹt ở Đức, My và Thái tổ chức đám hỏi online.Thời điểm ở Việt Nam học chung lớp tiếng Đức, My và Thái đã là một cặp. Đầu năm 2020, vào ngày kỷ niệm 3 năm bên nhau, Thái ngỏ lời cầu hôn và may mắn nhận được cái gật đầu của bạn gái. Để chuẩn bị về chung một nhà, đôi uyên ương dự định tổ chức lễ cưới vào cuối năm nay.Thế nhưng, ở Đức, tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp. Tới thời điểm hiện tại, Thái cho hay nhanh nhất phải mất một năm nữa họ mới có thể về nước.Qua bàn bạc, 2 gia đình mong muốn làm đám hỏi trong năm nay để được tuổi đẹp cho đôi uyên ương. Bởi vậy, quyết định cuối cùng của mọi người là tổ chức đám hỏi bằng hình thức trực tuyến.Gia đình của chú rể chuẩn bị đầy đủ lễ vật ăn hỏi, xin cưới mang đến nhà gái. Còn đôi uyên ương xuất hiện qua màn hình máy tính có kết nối Internet. Mục đích cũng để 2 gia đình gặp mặt sum họp, chứng nhận My - Thái là vợ chồng.“Hôm diễn ra đám hỏi, hai vợ chồng vẫn phải đi làm bình thường nên không chuẩn bị được gì. Ở quê, gia đình chuẩn bị kỹ càng mọi thứ từ cổng hoa, sân khấu, dàn phù dâu, phù rể… Mọi nghi thức đều được thực hiện đầy đủ, chỉ thiếu hai nhân vật chính là cô dâu và chú rể", Thái nói với Zing.Không có mặt trực tiếp, chú rể rất vui vì anh em, họ hàng đều đến chúc phúc cho hai vợ chồng. Ngoài ra, do lệch múi giờ, ngày diễn ra đám hỏi, cô dâu chú rể phải dậy từ 2h sáng để chuẩn bị cho nhà trai 8h đến nhà gái. Xong xuôi công việc mất gần 2 tiếng, My và Thái vừa buồn ngủ, bụng đói cồn cào.Co dâu, chú rể chào họ hàng đôi bên qua màn hình máy tính.Dù khá mệt do lệch múi giờ, chú rể Hà Nội cho hay tinh thần hai vợ chồng rất phấn chấn vì được tổ chức một đám hỏi trong hoàn cảnh đặc biệt. Đồng thời, đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ, có nhiều điều thú vị để kể cho con cái sau này.Thời điểm làm lễ, ở quê nhà, cả 2 họ ai nấy đều cảm động, bởi lúc dịch bệnh được thấy mặt 2 cháu là điều vui mừng. Cha mẹ chồng của My cũng rớm lệ vì thấy mặt con hạnh phúc trong ngày đặc biệt qua màn hình.Kết thúc buổi lễ, không có mặt cô dâu chú rể, gia đình vẫn làm 20 mâm cỗ để tiếp đãi họ hàng.Chú rể cho hay không được dự đám cưới của mình nhưng hai vợ chồng rất xúc động. Họ muốn gửi lời cảm ơn tới cha mẹ, họ hàng đôi bên. Cả hai chưa có dự định dài hạn cho tương lai, chỉ mong dịch bệnh sớm kết thúc để về nước tổ chức đám cưới, thăm gia đình.Trước đó, ngày 9/12, do bị kẹt lại ở Singapore vì dịch Covid-19, chú rể Nguyễn Nhật Minh (sinh năm 1990, Phú Thọ) và cô dâu Chử Thu Hiên (sinh năm 1994, Nam Định) phải tổ chức đám hỏi trực tuyến.