https://zingnews.vn//khoi-phuc-toan-bo-hoat-dong-van-tai-hanh-khach-trong-nuoc-post1082115.html
Khôi phục toàn bộ hoạt động vận tải hành khách trong nước
Bộ GTVT cho phép các phương tiện vận tải nội địa như xe khách, xe buýt, taxi, tàu hỏa, máy bay, tàu thủy... trở lại hoạt động bình thường từ 0h ngày 8/8.Chiều 7/5, Bộ GTVT có công văn hỏa tốc yêu cầu Tổng cục Đường bộ, các Cục Hàng không, Đường sắt, Hàng hải, Đường thủy nội địa và các sở GTVT khôi phục hoạt động khai thác của các phương tiện vận tải hành khách trong nước.Cụ thể, Bộ GTVT yêu cầu các cơ quan quản lý thông báo tới các đơn vị kinh doanh vận tải (xe buýt, taxi, xe khách, tàu hỏa, máy bay, tàu thủy...) khôi phục hoạt động vận tải trong nước trở lại bình thường bắt đầu từ 0h ngày 8/8.Các chuyến xe khách đã trở lại hoạt động bình thường sau khi Việt Nam cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Việc khôi phục toàn bộ hoạt động vận tải nội địa căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng và đảm bảo phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu đi lại của người dân, đồng thời tháo gỡ khó khăn, sớm khôi phục hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp vận tải.Công văn mới của Bộ GTVT đã gỡ bỏ toàn bộ những quy định hạn chế về loại hình, tần suất hoạt động của phương tiện mà trước đó phải áp dụng để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Bộ cũng yêu cầu các cơ quan quản lý tiếp tục thực hiện biện pháp bảo đảm phòng chống dịch trên các phương tiện vận tải hành khách theo quy định.Trước đó, Bộ GTVT đã ra công văn cho phép các phương tiện công cộng như xe khách, máy bay, tàu hỏa không phải giãn cách ghế ngồi do nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đã giảm.