https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-hanh-khach-se-bi-cam-bay-o-my-post1096200.html
Không đeo khẩu trang, hành khách sẽ bị cấm bay ở Mỹ
Quy định này được nhiều hãng hàng không lớn tại Mỹ áp dụng sau nhiều chỉ trích về vấn đề an toàn hàng không trong khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại nước này.Theo đó, hành khách sẽ không được phép lên máy bay nếu không đeo khẩu trang. Mỗi hãng bay sẽ có quy định riêng về việc khách hàng không tuân thủ quy định, bao gồm cả việc bị cấm bay trong một thời gian.Reuters liệt kê một số hãng bay áp dụng chính sách trên, bao gồm Alaska Airlines, American Airlines, Delta Airlines, Hawaiian Airlines, JetBlue Airways, Southwest Airlines và United Airlines.Cụ thể, United Airlines hồi tuần trước cho biết hành khách sẽ phải đeo khẩu trang trước khi lên máy bay, bất kỳ ai không tuân thủ chính sách này bắt đầu từ ngày 18/6 sẽ bị cấm sử dụng dịch vụ của hãng này.Trong khi đó, đại diện Delta Airlines tiết lộ hãng đang tăng cường nỗ lực giúp khách hàng nhận thức và tuân thủ đúng quy định đeo khẩu trang. Biện pháp này dự kiến được duy trì cho tới khi hết dịch.Nhiều người Mỹ vẫn không chấp hành quy định đeo khẩu trang tại các điểm công cộng như sân bay, nhà ga. Ảnh: Nikkei Asia Review.Trong một bài đăng trên Twitter, Thượng nghị sĩ Ed Markey cho rằng ngành hàng không nên có nhiều biện pháp mạnh tay hơn để đối phó với nhiều rủi ro trong đại dịch. Trong khi đó, chính phủ Mỹ đã không đưa ra bất cứ quy định nào về an toàn hàng không trong suốt cuộc khủng hoảng do dịch Covid-19 gây ra.“Chính phủ liên bang đã thoái thác trách nhiệm giữ an toàn cho ngành hàng không bất chấp dịch bệnh diễn biến phức tạp”, Reuters dẫn lời ông Sara Nelson, chủ tịch Hiệp hội tiếp viên hàng không CWA cho biết. “Một mình ngành hàng không khó có thể giải quyết việc này”, ông nhấn mạnh.Cùng lúc đó, nhiều nguồn tin cho biết Quản trị viên Cục Hàng không Liên bang, Stephen Dickson, dự kiến ​​bị đưa ra thẩm vấn tại phiên điều trần của Thượng viện vào ngày 17/6 về vấn đề an toàn hàng không trong thời gian bùng phát dịch Covid-19.