https://zingnews.vn//khong-duoc-giao-dich-ky-quy-co-phieu-flc-vietnam-airlines-post1130482.html
Không được giao dịch ký quỹ cổ phiếu FLC, Vietnam Airlines
Do lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ sau 6 tháng đầu năm là số âm, cổ phiếu của nhiều doanh nghiệp lớn như FLC hay Vietnam Airlines không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ.Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) ngày 11/9 thông báo bổ sung cổ phiếu của Tập đoàn FLC vào danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ. Lý do là lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất xoát sét 6 tháng đầu năm của FLC là số âm.Nửa đầu năm nay, FLC lỗ sau thuế hợp nhất 2.790 tỷ đồng . Trong đó, công ty mẹ lỗ 1.580 tỷ. Khoản lỗ 1.280 tỷ còn lại thuộc về cổ đông không kiểm soát. Tập đoàn của Chủ tịch HĐQT Trịnh Văn Quyết thua lỗ lớn trong bối cảnh nhiều mảng kinh doanh như vận tải hàng không, du lịch, nghỉ dưỡng, sân golf đều chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.Cổ phiếu một doanh nghiệp khác thuộc họ FLC là Công ty Cổ phần Xây dựng FLC Faros cũng nằm trong danh sách không được ký quỹ của HoSE.FLC, Vietnam Airlines lỗ nặng khi ngành hàng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Diệp Anh.Danh sách 91 mã chứng khoán không được ký quỹ tại HoSE sau kỳ kiểm toán bán niên còn bao gồm nhiều cổ phiếu của các doanh nghiệp tên tuổi như HVN (Vietnam Airlines), BVH (Bảo Việt), BHN (Bia Hà Nội), HAG (Hoàng Anh Gia Lai), VNS (Vinasun).Lý do chủ yếu khiến các cổ phiếu không được ký quỹ trên HoSE gồm lợi nhuận của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ là số âm; báo cáo tài chính không nhận được ý kiến chấp nhận toàn phần của tổ chức kiểm toán; chứng khoán thuộc diện kiểm soát, cảnh báo.Ngoài ra, cổ phiếu của một số doanh nghiệp vốn hóa tỷ USD như GVR (Tập đoàn Cao su Việt Nam) hay BCM (Becamex) cũng chưa được ký quỹ do thời gian niêm yết trên HoSE chưa đủ 6 tháng.