https://zingnews.vn//khong-qua-duoc-chot-kiem-dich-cong-nhan-di-nho-thuyen-den-cong-ty-post1251269.html
Không qua được chốt kiểm dịch, công nhân đi nhờ thuyền đến công ty
Bị chặn lại ở chốt kiểm dịch do không có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2, một công nhân đã đi nhờ thuyền đánh cá để tới công ty làm việc.UBND huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ, vừa xử phạt N.N.Q. (27 tuổi, ở huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc) 5 triệu đồng do vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Q. làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: Cổng TTĐT Phú Thọ.Theo lãnh đạo địa phương, Q. là công nhân tại một khu công nghiệp thuộc xã Tử Đà, huyện Phù Ninh.Ngày 12/8, Q. không được qua chốt kiểm dịch tại xã Bình Phú, huyện Phù Ninh, do không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Nam thanh niên sau đó đi nhờ thuyền đánh cá của người dân để tới nơi làm việc.Tổ công tác xã Bình Phú đã phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh Q. về hành vi Vi phạm quy định về y tế dự phòng theo khoản 2, Điều 14 Nghị định 117 của Chính phủ.