https://zingnews.vn//khong-duoc-ky-hop-dong-lao-dong-vi-dich-benh-toi-co-duoc-den-bu-post1261247.html
Không được ký hợp đồng lao động vì dịch bệnh, tôi có được đền bù
Theo luật sư, công ty có quyền không ký hợp đồng với người lao động vì dịch bệnh và không có nghĩa vụ phải bồi thường về hành vi này.Tôi ký hợp đồng thử việc 2 tháng với một công ty tư nhân tại Hà Nội, kèm điều khoản nếu hoàn thành tốt công việc sẽ được nhận vào làm chính thức sau khi thử việc xong.Tuy nhiên, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, công ty buộc phải cắt giảm nhân sự. Những nhân viên thử việc như tôi vì thế không được ký hợp đồng lao động chính thức, dù đã hoàn thành tốt công việc được giao. Trường hợp này, chúng tôi có quyền yêu cầu công ty bồi thường vì đã bội ước không?Luật sư Hà Công Tâm - Giám đốc Công ty Luật OnekeyTheo Điều 27 Bộ luật Lao động 2019, tùy thuộc kết quả thời gian thử việc, người sử dụng lao động có quyền nhận hoặc không nhận người lao động sau khi kết thúc quá trình thử việc.Về lý do dịch bệnh, pháp luật chưa có quy định trực tiếp về vấn đề người sử dụng lao động không ký hợp đồng sau thử việc với người lao động trong trường hợp này. Tuy nhiên, Bộ luật Lao động 2019 có quy định dịch bệnh nguy hiểm là một trong những lý do người sử dụng lao động được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng với người lao động.Cụ thể, theo Điểm c, Khoản 1, Điều 36 Bộ luật này, người sử dụng lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động vì thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh nguy hiểm, địch họa hoặc di dời, thu hẹp sản xuất, kinh doanh...Từ đó, kể cả khi người lao động đạt yêu cầu trong thời gian thử việc và có giao kết về việc sẽ ký hợp đồng chính thức sau khi kết thúc thử việc, công ty vẫn có thể không ký hợp đồng đối với họ.Việc công ty không ký thêm hợp đồng với người lao động vì dịch bệnh không phải hành động vi phạm pháp luật. Đây là phương án người sử dụng lao động cắt giảm chỗ làm việc trong tình hình khó khăn và được pháp luật cho phép. Do đó, họ không có nghĩa vụ bồi thường cho bạn trong trường hợp này.