https://zingnews.vn//khong-quan-tq-dieu-dong-8-may-bay-cho-quan-y-tang-vien-cho-vu-han-post1048391.html
Không quân TQ điều động 8 máy bay chở quân y tăng viện cho Vũ Hán
Thủ phủ tỉnh Hồ Bắc đang là tuyến đầu trong cuộc chiến với dịch viêm phổi virus corona tại Trung Quốc. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019 đến ngày 17/2, tỉnh đã ghi nhận gần 60.000 ca nhiễm và 1.789 trường hợp tử vong, với phần lớn nằm ở Vũ Hán. Các bệnh viện thành phố rơi vào tình trạng quá tải nhân lực và thiếu hụt trang thiết bị y tế nghiêm trọng. Ảnh: Tân Hoa xã.