https://zingnews.vn//khong-co-khan-gia-trong-tran-thanh-hoa-hagl-post1209122.html
Không có khán giả trong trận Thanh Hóa - HAGL
Trận đấu giữa chủ nhà Thanh Hóa và HAGL ở vòng 11 V.League chiều 28/4 sẽ được tổ chức theo hình thức không khán giả nhằm thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Nguồn tin của Zing xác nhận trận đấu của HAGL tại Thanh Hóa sẽ được tổ chức mà không có khán giả. Sáng 28/4, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa đã chỉ đạo ban tổ chức sân về việc này. CLB Thanh Hóa nhiều khả năng nhận được văn bản chính thức về việc tổ chức không khán giả trong sáng nay.Trước đó, từ sáng sớm, CLB Thanh Hóa đã thông báo tạm ngưng bán vé trận Thanh Hóa - HAGL. Hôm 27/4, trận đấu giữa Hà Tĩnh và Bình Dương trên sân vận động (SVĐ) Hà Tĩnh cũng tổ chức mà không có khán giả.Sân Thanh Hóa sẽ không đón khán giả trong trận đấu chiều 28/4. Ảnh: Hải Hoàng.Đội bóng xứ Thanh đã bán được khoảng 4.000 vé trong các ngày 26/4 và 27/4. Lãnh đạo CLB Thanh Hóa xác nhận họ sẽ hoàn lại tiền cho người hâm mộ theo một hình thức nào đó.CLB Thanh Hóa tiếc vì không thể có cổ động viên trong trận cầu đinh với HAGL. Họ tin việc này sẽ khiến Thanh Hóa mất nhiều lợi thế. Dù vậy, lãnh đạo CLB hiểu tình hình và đã tuân thủ mọi yêu cầu để phòng chống dịch bệnh.Trước đó, giá vé trận Thanh Hóa - HAGL đã tăng cao trên thị trường “chợ đen” sau khi ban tổ chức thông báo tạm ngừng bán vé. Phe vé rao giá lên tới 600.000 đồng mỗi cặp khán đài A.Trên bảng xếp hạng (BXH) V.League, HAGL đang dẫn đầu, Thanh Hóa xếp thứ 7. Nếu giành chiến thắng trận này, HAGL sẽ hơn CLB Viettel 5 điểm, chạm một tay vào chức vô địch giai đoạn một khi lượt đi còn 2 vòng. Trong khi đó, một chiến thắng sẽ giúp CLB Thanh Hóa có tên trong nhóm 6 đội dẫn đầu.Cả đội khách HAGL và chủ nhà Thanh Hóa đều có lực lượng mạnh nhất. Nguyễn Tuấn Anh đã bình phục hoàn toàn, trong khi Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn, Lương Xuân Trường đều đạt phong độ cao. Thanh Hóa vẫn không sử dụng Hoàng Vũ Samson, nhưng những cái tên Lê Phạm Thành Long, Lê Quốc Phương, Hoàng Đình Tùng đều đang chơi tốt.Trận đấu giữa HAGL và chủ nhà Thanh Hóa sẽ diễn ra lúc 17h ngày 28/4.Highlights HAGL - CLB Hà Nội Bàn thắng duy nhất của Lương Xuân Trường giúp đội chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai giành trọn 3 điểm khi tiếp CLB Hà Nội ở vòng 10 V.League chiều 18/4.