https://zingnews.vn//khong-qua-duoc-chot-kiem-dich-nam-thanh-nien-dam-canh-sat-post1256421.html
Không qua được chốt kiểm dịch, nam thanh niên đấm cảnh sát
Bị từ chối cho qua chốt kiểm dịch vì không có lý do chính đáng, không đeo khẩu trang, Tùng chửi bới, thách thức tổ công tác và đấm một cán bộ công an.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Phạm Thanh Tùng (27 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Cảnh sát tại chốt khống chế Tùng. Ảnh: Công an cung cấp.Theo công an, tối 26/8, Tùng từ khu vực thôn Giao Tất A, xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm, đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 và xin đi ra ngoài. Tuy nhiên, nam thanh niên không đeo khẩu trang, không có lý do ra ngoài chính đáng nên bị lực lượng tại chốt từ chối, yêu cầu đeo khẩu trang và trở về nhà.Lúc này, Tùng không chấp hành, cố tình đi qua chốt và chửi bới, thách thức tổ công tác. Khi bị một công an tại chốt quay video lại hành vi chống đối, Tùng đã đấm vào gáy vị cán bộ. Ngay sau đó, nam thanh niên bị lực lượng chức năng khống chế, đưa về trụ sở Công an xã Kim Sơn.Theo nhà chức trách, Tùng có một tiền án về tội Cố ý gây thương tích. Bên cạnh bị điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ, Công an xã Kim Sơn còn tham mưu, đề nghị UBND xã xử phạt hành chính Tùng 4 triệu đồng về 2 lỗi: Không đeo khẩu trang nơi công cộng và Ra ngoài trong trường hợp không cần thiết.