https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-6-nguoi-o-tphcm-bi-phat-12-trieu-post1208962.html
Không đeo khẩu trang, 6 người ở TP.HCM bị phạt 12 triệu
Tổ công tác UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP.HCM) lập biên bản 6 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và xử phạt 2 triệu đồng/người.16h ngày 27/4, đoàn liên ngành UBND phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM, tổ chức đi kiểm tra, nhắc nhở, xử phạt người dân không đeo khẩu trang phòng chống dịch trên địa bàn.Người dân TP.HCM bị xử phạt vì không đeo khẩu trang Nhiều người tỏ ra bất ngờ khi bị tổ công tác UBND phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM, kiểm tra và lập biên bản xử phạt vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.Tại khuôn viên sân khấu Sen Hồng trên đường Phạm Ngũ Lão, 4 thanh niên (2 nam, 2 nữ) đang quay phim nhưng không đeo khẩu trang nên bị đoàn liên ngành kiểm tra.Nhóm 4 thanh niên quay video tại sân khấu Sen Hồng nhưng không đeo khẩu trang. Ảnh: A.H.Sau khi yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân và đeo khẩu trang đúng quy định, nhóm này bị tổ công tác lập biên bản xử phạt mỗi trường hợp 2 triệu đồng.“Tôi và đồng nghiệp có công ty ở gần công viên 23/9 nên ra đây quay phim đăng lên YouTube. Việc kiểm tra bất ngờ của lực lượng chức năng khiến chúng tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra vì chưa nghe ai nhắc nhở đeo khẩu trang trước đó”, anh M. (24 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) nói.Tại công viên 23/9, khi thấy tổ công tác phát loa thông báo phòng Covid-19, hàng chục người đang chạy bộ tập thể dục vội vã đeo khẩu trang chấp hành.Trên lề đường Lê Lai, hai người đàn ông đang uống nước không đeo khẩu trang bị lực lượng chức năng ghi hình liền phản ứng.Sau khi được cán bộ phường giải thích về lỗi vi phạm, hai người đàn ông này mới chịu xuất trình giấy tờ tùy thân và ký vào biên bản. Mỗi trường hợp bị xử phạt 2 triệu đồng.Người đàn ông không đeo khẩu trang khi ngồi uống nước trên đường Lê Lai bị lập biên bản. Ảnh: A.H.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Minh Phúc, cán bộ UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), cho biết việc phòng chống dịch bệnh của người dân trên địa bàn hiện khá chủ quan, lơ là vì hơn 30 ngày qua không có ca nhiễm trong cộng đồng.Người dân không đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng, các cở sở kinh doanh cũng không rửa tay sát khuẩn cho khách như thời gian đầu.“Sau 7 ngày lập biên bản, chúng tôi sẽ gửi quyết định về chính quyền địa phương nơi người vi phạm cư trú để yêu cầu chấp hành đóng phạt. Việc kiểm tra phòng chống dịch sẽ được tổ công tác phường thực hiện mỗi ngày”, ông Phúc nói.Cũng theo ông Phúc, từ đầu năm đến nay, UBND phường đã đi kiểm tra và lập biên bản hơn 100 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.