https://zingnews.vn//khong-co-cho-cho-trung-muoi-sam-panh-nha-hang-thanh-bep-an-tu-thien-post1079403.html
Không có chỗ cho trứng muối, sâm panh, nhà hàng thành bếp ăn từ thiện
Dịch Covid-19 bùng phát khiến các nhà hàng tại Thái Lan buộc phải đóng cửa, các đầu bếp ở đây cũng lao đao vì không có việc làm. Trong khi đó, nhà hàng của Deepanker Khosla, một đầu bếp Ấn Độ đang làm việc tại Bangkok, vẫn tiếp tục hoạt động. Nhưng thay vì phục vụ các món ăn cao cấp trong thực đơn, nhà hàng của Khosla trở thành căn bếp tình nguyện cung cấp những phần ăn miễn phí cho người nghèo, thất nghiệp, vô gia cư trong mùa dịch.