https://zingnews.vn//khong-ngai-so-13-nguoi-trung-quoc-dat-hon-mot-trieu-chiec-iphone-moi-post1263349.html
Không ngại số 13, người Trung Quốc đặt hơn một triệu chiếc iPhone mới
Chưa đầy một ngày sau khi được ra mắt, iPhone 13 đã thu về hơn một triệu lượt đặt trước trên sàn thương mại điện tử Trung Quốc.Sau sự kiện ra mắt của Apple, các trang thương mại điện tử Trung Quốc cũng bắt đầu cho đặt trước những chiếc iPhone mới nhất. Chỉ trong chưa đầy một ngày, lượng đặt trước các mẫu iPhone 13 tại thị trường này đã vượt ngưỡng một triệu chiếc.Hiện tại, dải sản phẩm bao gồm iPhone 13 mini, iPhone 13, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max với các tùy chọn bộ nhớ đang được cho đặt trước trên trang JD.com, một trong những sàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc. Đầu ngày 15/9, số lượng đơn đặt trước trên JD.com đã vượt ngưỡng 500.000 máy với một số phiên bản của iPhone 13.iPhone 13 cán mốc một triệu đơn đặt trước trên trang JD.com. Ảnh: Gizmochina.Theo thống kê trên JD trong vài tiếng sau đó, số sản phẩm được đặt trước tăng gấp đôi, chạm ngưỡng một triệu chiếc cho các phiên bản iPhone 13. Trang Gizmochina dự đoán con số này sẽ tiếp tục tăng vì đây mới là ngày đầu tiên iPhone 13 series được cho đặt trước tại Trung Quốc.Ngoài ra, thành tích hơn một triệu máy không phải tổng lượng đặt trước của cả 4 mẫu iPhone 13. Từng phiên bản riêng lẻ của dòng sản phẩm này đều đã vượt mốc một triệu lượt đặt hàng trên JD.com. Nếu tính tổng cả iPhone 13 mini, iPhone 13, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max, số đơn đặt trước có thể lên đến 4 triệu máy.Theo Gizmochina, đây là một con số rất ấn tượng nhưng chưa thể xác minh mức độ tin cậy vì hoàn toàn dựa vào thống kê từ sàn thương mại điện tử.Dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 nhưng các dòng sản phẩm iPhone vẫn rất được ưa chuộng tại Trung Quốc. Trong quý 4 năm 2020, Apple đã lập một kỷ lục bán hàng mới tại thị trường tỷ dân với doanh thu tăng 57% so với cùng kỳ 2019, đạt mức 21 tỷ USD . Sự thành công này chủ yếu đến từ sức hút của dòng iPhone 12.Trong khi đó tại Việt Nam, các đại lý bán lẻ cũng bắt đầu cho đặt trước dòng iPhone 13 ngay sau khi sự kiện của Apple kết thúc. Mức giá đề xuất các cửa hàng đưa ra trải dài từ 21-50 triệu đồng cho các phiên bản cũng như tùy chọn bộ nhớ của iPhone 13.