https://zingnews.vn//khong-the-xem-thuong-gareth-bale-post1223879.html
Không thể xem thường Gareth Bale
Wales, đội tuyển được mệnh danh là “Bầy rồng”, không được kỳ vọng quá nhiều ở Euro 2020. Song, họ vẫn tự tin bước vào giải đấu này với người luyện rồng của mình: Gareth Bale.BÌNH LUẬNKhi nhắc đến Euro 2016, nhiều người sẽ cảm thấy ấn tượng với cuộc hành trình đến ngôi vô địch của tuyển Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, cũng trong giải đấu đó, một đội bóng khác cũng đã tạo ra cuộc hành trình kỳ diệu của riêng mình, đó là tuyển Wales.Một trong những ngôi sao sáng giá nhất trên hàng công của tuyển Wales hiện tại, cũng giống 5 năm trước, là Gareth Bale. Dẫu đã bước qua thời kì đỉnh cao của sự nghiệp, Bale vẫn sẽ chiến đấu hết mình trong màu áo “Bầy rồng” tại kỳ Euro sắp tới.Bale được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở Euro 2020. Ảnh: Reuters.Từ Madrid đến LondonMùa hè năm 2016 trên đất Pháp, Bale sắm vai chân sút chủ lực đóng góp 3 trong tổng số 10 bàn thắng của tuyển Wales đưa “Bầy rồng” lọt đến vòng bán kết. Anh trình diễn những phẩm chất tốt nhất của mình: tốc độ, sức mạnh và khả năng dứt điểm lợi hại ở Euro năm đó.Trong lần đầu tham dự một kỳ Euro, Bale lập siêu phẩm đá phạt từ ngoài vùng cấm làm tung lưới đội tuyển Anh. Và trong trận đấu mà tuyển Wales hạ gục tuyển Bỉ với tỉ số 3-1, anh được chọn là cầu thủ chơi hay nhất trận đấu và được chấm 8,7 điểm, cao nhất trên sân (theo WhoScored).Làng bóng đá thế giới từng được thấy một Bale rất hay. Trước khi Euro 2016 khởi tranh, chân sút Wales cũng có mùa 2015/16 thăng hoa trong màu áo Real Madrid, khi ghi 19 bàn thắng và 12 kiến tạo tại La Liga và Champions League (theo số liệu từ WhoScored).Nhưng những chấn thương phần nào khiến Bale đánh mất phong độ trong 2 mùa giải cuối tại Real Madrid. Ở mùa giải 2019/20, trong nhiệm kỳ thứ 2 của Zidane ở Real, cựu sao Tottenham không còn được trọng dụng nhiều như trước. Anh sau đó bày tỏ thái độ bất bình theo nhiều cách khác nhau.Đầu mùa, trong một trận đấu của tuyển Wales, Bale cầm lá cờ với dòng chữ “Wales - Golf - Madrid. Theo thứ tự" để thể hiện việc chơi bóng tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không còn là ưu tiên hàng đầu của anh.Bị đẩy lên ghế dự bị, Bale liên tục có những hành động hài hước gây chú ý như kéo khẩu trang lên che mắt và giả vờ ngủ gật hay dùng lõi giấy vệ sinh làm ống nhòm trong một trận đấu.Điều này có lẽ đã chọc tức ban lãnh đạo và các CĐV Real Madrid. Ngay mùa giải sau, Bale chuyển tới đội bóng cũ Tottenham dưới dạng một bản hợp đồng cho mượn.Bale trải qua một mùa giải Premier League không tệ trong màu áo “Gà trống” với 16 pha lập công và 3 đường kiến tạo trên mọi đấu trường. Chưa kể, anh đang là chân sút tốt nhất trong lịch sử tuyển Wales với 33 bàn thắng và còn nguyên cơ hội nâng cao thành tích của mình tại kỳ Euro sắp tới.Vì vậy, ở hiện tại, anh vẫn là “họng pháo” tốt nhất mà tuyển Wales sở hữu để hướng đến một VCK Euro thành công năm nay.Bale luôn thi đấu rất hay trong màu áo tuyển Wales. Ảnh: Getty Images.Tương lai bất định của BaleTương lai của Bale là chủ đề được rất nhiều người quan tâm bởi sau một mùa giải thi đấu tại Anh, Bale vẫn còn một năm trong bản hợp đồng với Real Madrid. Vậy Bale liệu có trở về Tây Ban Nha hay không ?Bale được cho rằng có ý định “treo giày” sau khi Euro 2020 kết thúc, theo Marca. Tuy nhiên, có một vài lý do khiến cho khả năng giải nghệ của Bale sau Euro hè này khó xảy ra. Eurosport cho biết mức lương hấp dẫn 600.000 euro/tuần tại Madrid trong bối cảnh đại dịch Covid-19 là điều rất khó cưỡng lại.Ngoài ra, ở tuổi 31, Bale vẫn có thể chơi bóng đỉnh cao thêm một vài năm nữa và mơ về những danh hiệu tiếp theo trong màu áo “Los Blancos”. Chưa kể, vào mùa đông năm sau, VCK World Cup 2022 sẽ khởi tranh tại Qatar và Bale với khát khao cống hiến cho ĐTQG vẫn có thể gánh vác trách nhiệm đưa tuyển Wales đến Qatar.“Tôi đang tập trung và chuẩn bị cho Euro. Tôi sẽ giải quyết vấn đề về tương lai của mình sau", Gareth Bale trả lời phỏng vấn của Sky Sport. Anh nói rằng sẽ chỉ muốn cống hiến cho ĐTQG và sẽ trở về Madrid để giải quyết mọi chuyện khi Euro kết thúc.Sức mạnh thật sự của “Bầy rồng”Năm 2016, trong lần đầu tiên góp mặt tại ngày hội bóng đá lớn nhất Châu Âu, tuyển Wales tạo nên một hành trình đáng nhớ. Họ không sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình, nhưng khi những con người ấy đứng chung trong một tập thể và chiến đấu vì màu cờ sắc áo, đó là một đội bóng không thể xem thường.Bale và các đồng đội đang tích cực chuẩn bị cho Euro 2020. Ảnh: Getty Images.Minh chứng là trong trận tứ kết Euro 2016, dù nhận bàn thua trước tuyển Bỉ, “Bầy rồng” không chùn chân mà đáp trả bằng những pha lên bóng tự tin và đầy năng lượng. Tuyển Wales quật ngã tuyển Bỉ, đội bóng một năm trước còn đứng đầu bảng xếp hạng FIFA.Những đội tuyển nhỏ bé như Đan Mạch hay Hy Lạp từng tạo nên những cơn địa chấn tại các VCK Euro vào các năm 1992 và 2004. Hay gần đây nhất là chức vô địch của một đội tuyển Bồ Đào Nha bị đánh giá thấp tại Euro 2016.Đó là những bằng chứng hùng hồn cho thấy một đội bóng có thể trở nên rất đáng sợ nếu họ chiến đầu bằng sự tự tin cao độ và tinh thần quật khởi đại diện cho cả một quốc gia, dân tộc.Ngoài Bale, tuyển Wales mang đến Euro 2020 những điều gì ? Phong độ khá ấn tượng khi xét trong năm 2020 đến nay, tuyển Wales trải qua 7 trận thắng, 2 hòa và 2 thua trên tất cả mặt trận.NHM tuyển Wales còn có thể kỳ vọng vào những gương mặt trẻ tài năng như Daniel James, Ethan Ampadu hay Neco Williams. Hay Aaron Ramsey cũng là một cái tên đáng chờ đợi khi anh đã đóng góp 1 bàn thắng và 4 đường kiến tạo giúp Wales tiến tới bán kết Euro 2016.Ramsey vừa trải qua một mùa giải thảm họa cùng CLB khi chỉ có vỏn vẹn 2 bàn thắng và 4 kiến tạo sau 30 lần ra sân trong màu áo Juventus. Tuy vậy, tại Euro năm nay, nhiều khả năng Ramsey vẫn sẽ là “trái tim” nơi hàng tiền vệ của tuyển Wales bởi đẳng cấp đã được khẳng định từ lâu của anh.Để tái hiện kỳ tích của năm 2016, tuyển Wales cần phát huy tinh thần chiến đấu và sự gắn kết của một tập thể cầu thủ giàu khao khát. Bên cạnh đó, “Bầy rồng” sẽ trông đợi rất nhiều vào tài luyện rồng kỹ nghệ của Gareth Bale.