https://zingnews.vn//khong-gian-song-cua-co-gai-thoi-tiet-mai-ngoc-post1082140.html
Không gian sống của 'cô gái thời tiết' Mai Ngọc
Mới đây, "cô gái thời tiết" Mai Ngọc chia sẻ những góc yêu thích trong căn nhà của mình. Trong đó, nhiều người chú ý khu vực ban công với rất nhiều hoa và cây xanh như hoa hồng, cẩm tú cầu, bàng Singapore... Biên tập viên của VTV tâm sự: "Chung cư mọc lên như nấm, người trẻ rủ nhau ở chung cư vì tiện đủ thứ, an ninh, để xe cộ và view thoáng. Rồi đùng cái Covid-19 đến, chẳng ai nghĩ cuộc đời mình lại có những ngày như phim, cách ly ở nhà gần 30 ngày, không cafe, không đường phố, không phòng tập, không công viên. Lúc đó mới thấy có một vườn cây tại nhà giá trị như thế nào...".