https://zingnews.vn//khong-khoi-to-vu-giam-doc-benh-vien-bi-to-dau-co-khau-trang-post1078078.html
Không khởi tố vụ giám đốc bệnh viện bị tố đầu cơ khẩu trang
Cơ quan điều tra xác định hành vi của Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp không có dấu hiệu về tội đầu cơ nên ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự.Liên quan đến vụ Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp bị tố đầu cơ khẩu trang, Cơ quan CSĐT Công an quận Gò Vấp, TP.HCM, ngày 27/4 cho biết sẽ không khởi tố vụ án hình sự.Quá trình xác minh vụ việc, cơ quan điều tra nhận thấy hành vi của ông Phạm Hữu Quốc (Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp) không đủ yếu tố để cấu thành tội Đầu cơ.Bệnh viện Đa khoa quận Gò Vấp. Ảnh: N.T.H.Tuy nhiên, trước đó, ngày 21/4, Ban thường vụ Quận ủy quận Gò Vấp đã công bố quyết định thi hành kỷ luật ông Phạm Hữu Quốc, Bí thư Chi bộ, Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp bằng hình thức cách chức Chi ủy viên Chi bộ Bệnh viện quận Gò Vấp. Theo quy định thi hành Điều lệ Đảng, ông Quốc cũng đồng thời mất chức Bí thư chi bộ Bệnh viện quận Gò Vấp.Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Quận ủy, ông Phạm Hữu Quốc đã vi phạm rất nghiêm trọng trong việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước tại thời điểm đang xảy ra dịch bệnh Covid-19, tạo dư luận xấu, bức xúc trong đội ngũ cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Bệnh viện Gò Vấp. Ủy ban Kiểm tra Quận ủy kết luận ông Quốc đã vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm.Theo điều tra, ngày 7/2, ông Phạm Hữu Quốc nhận lời mua giúp khẩu trang y tế cho ông M.T. (ngụ quận 11) và một người có quốc tịch Campuchia để đem qua Campuchia làm từ thiện.Thỏa thuận xong, ông M. T. đã đặt cọc số tiền 50.000 USD để ông Quốc mua hàng. Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp sau đó yêu cầu ông M.T. ứng thêm 4 lần với số tiền là 4,3 tỷ đồng .Đến ngày 19/2, ông Phạm Hữu Quốc và ông Trần Hữu Thái (quyền Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh viện quận Gò Vấp) đã tìm mua được tổng cộng 202 thùng khẩu trang y tế với tổng giá trị là hơn 4,6 tỉ đồng .Sau đó, một số thông tin xuất hiện tràn lan trên mạng cho rằng Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp đầu cơ khẩu trang, bán kiếm lời trong mùa dịch khiến nhiều người dân bức xúc.Trước khi có kết luận của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp, ông Phạm Hữu Quốc khẳng định mình bị oan và cho rằng thu mua giúp khẩu trang chỉ vì cái tâm làm từ thiện.