https://zingnews.vn//khong-xay-nha-bep-bai-gui-xe-o-benh-vien-da-chien-post1063939.html
Không xây nhà bếp, bãi gửi xe ở bệnh viện dã chiến
Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh bệnh viện dã chiến mới lập ở huyện Mê Linh phải được cách ly hoàn toàn. Nhân viên y tế phải cách ly 14 ngày sau khi bệnh nhân cuối cùng ra viện.Sáng 25/3, Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đi kiểm tra tình hình xây dựng bệnh viện dã chiến Mê Linh (BV Đa khoa Mê Linh cũ) phục vụ công tác điều trị Covid-19.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết phương án nhân sự và trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến Mê Linh đều đã sẵn sàng. Trước mắt, Sở Y tế sẽ điều cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Mê Linh sang và điều 1 Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa sang làm Giám đốc bệnh viện dã chiến Mê Linh.Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 được đặt tại huyện Mê Linh với năng lực tiếp nhận tối đa 250 người. Ảnh: Việt Linh.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị, sau khi bệnh viện dã chiến Mê Linh hoàn thành, bố trí cán bộ nhân viên theo 3 vòng và tương ứng với tình trạng bệnh nhân.Cụ thể, vòng 1 chỉ có bác sĩ, nhân viên chăm sóc bệnh nhân và đây là khu điều trị các bệnh nhân nặng nhất; vòng 2 chỉ có bác sĩ và nhân viên chăm sóc cùng với các bệnh nhân nhẹ hơn; vòng 3 là nhân viên điều dưỡng và phục vụ. Cán bộ nhân viên ở vòng 3 chỉ được tiếp xúc với vòng 2; vòng 1, vòng 2 phải hoàn toàn cách ly.Chủ tịch Hà Nội cũng đề nghị, không tổ chức nhà bếp, nhà ăn, không tổ chức bãi giữ xe trong bệnh viện và đảm bảo bệnh viện dã chiến Mê Linh được cách ly tối đa."Rác thải, nước thải phải được xử lý nghiêm ngặt. Đối với y, bác sĩ làm việc tại đây, sau khi bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng ra viện thì dù kết quả xét nghiệm âm tính vẫn phải cách ly 14 ngày theo quy định", ông Chung yêu cầu.Đánh giá cao nỗ lực của các sở ngành, đơn vị, nhất là chủ đầu tư dự án bệnh viện dã chiến Mê Linh đã hoàn thành được bệnh viện này chỉ trong 1 tuần, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị sớm nghiệm thu công trình để bàn giao cho Sở Y tế. Đồng thời, yêu cầu Sở Y tế Hà Nội phải chỉ đạo sẵn sàng đưa bệnh viện vào sử dụng ngay sau khi nhận bàn giao.Ông Vương Đình Huệ đề nghị chủ đầu tư dự án phải nghiên cứu phương án, thiết kế thêm khu điều trị, có thể tăng công suất lên tối đa tới 1.000 giường bệnh khi cần.Bệnh viên đa khoa Mê Linh (cũ) nằm trên địa phận xã Đại Thịnh và Tam Đồng (Mê Linh, Hà Nội) bị bỏ hoang nhiều năm nay. Bệnh viện nằm trên khu đất rộng 12 ha và cách khá xa khu dân cư. Bệnh viện Mê Linh (cũ) gồm 2 khối nhà 3 tầng và 4 tầng với diện tích lần lượt là 450 m2 và 900 m2.Bệnh viện có khả năng thu dung, tiếp nhận điều trị 250 bệnh nhân. Chủ tịch Hà Nội cho hay khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hết khả năng tiếp nhận thêm bệnh nhân (tối đa 1.000 ca), bệnh viện dã chiến sẽ chính thức được kích hoạt.