https://zingnews.vn//khong-cho-xe-cho-hang-dua-nguoi-tu-vung-dich-ve-soc-trang-post1242871.html
Không cho xe chở hàng đưa người từ vùng dịch về Sóc Trăng
Ngoài khuyến cáo tài xế không được cho người từ vùng dịch đi nhờ xe về quê, tỉnh Sóc Trăng lập thêm nhiều chốt trên các tuyến quốc lộ để kiểm soát người và phương tiện.Ngày 24/7, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) tỉnh Sóc Trăng Trang Trường Thanh ký văn bản gửi các doanh nghiệp vận tải về việc kiểm soát chặt để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 từ bên ngoài vào tỉnh.Theo khuyến cáo của Sở GTVT Sóc Trăng, các doanh nghiệp có phương tiện vận chuyển hàng hóa đường dài (xe tải đi ngoài tỉnh) không được đón, rước người (đi nhờ) từ TP.HCM và các tỉnh đang có dịch về tỉnh Sóc Trăng. Nếu phát hiện phương tiện vận tải nào đón, rước người để trốn kiểm tra y tế, làm lây lan dịch bệnh sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Xe tải qua chốt quốc lộ 1 tại Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định thành lập các chốt tại đường Nam sông Hậu, quốc lộ 60 và Quản Lộ - Phụng Hiệp. Các chốt này có đầy đủ lực lượng của 3 cấp là xã, huyện, tỉnh, hoạt động 24/24.Ông Trần Văn Lâu cũng yêu cầu các doanh nghiệp lập danh sách tài xế xe tải đường dài, phụ xế và bốc xếp, gửi CDC Sóc Trăng để được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Trong ngày 24/7, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 9 người dương tính nCoV tại thị xã Ngã Năm (8) và thị xã Vĩnh Châu.Toàn tỉnh Sóc Trăng hiện có 117 ca mắc Covid-19, đã điều trị khỏi bệnh cho 4 người.