https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-o-bac-kinh-co-the-bi-phat-7-14-usd-post1072434.html
Không đeo khẩu trang ở Bắc Kinh có thể bị phạt 7-14 USD
Chính quyền thủ đô Trung Quốc sẽ công bố “danh sách đen” những hành vi thiếu văn minh trong dịch Covid-19 vào giữa tháng này.Theo Global Times, có 13 hành vi được liệt kê trong danh sách này, trong đó có không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, khạc nhổ và gây rối trật tự công cộng."Việc phạt những hành vi thiếu văn minh sẽ được chính quyền Bắc Kinh thực hiện trong thời gian tới", Global Times dẫn lời ông Ye Xiangyang, Giám đốc quản lý công viên của Văn phòng Thủ đô, cho biết.“Dịch Covid-19 bắt nguồn từ Trung Quốc, nhưng hiện nay rủi ro từ các trường hợp trở về từ nước ngoài là rất lớn. Thời gian virus corona ủ bệnh trong cơ thể con người cũng không ngắn, vì vậy công tác phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh phải bắt đầu từ những điều nhỏ nhất”, ông nói thêm.Người dân Bắc Kinh đi dạo tại công viên đông hơn sau khi Trung Quốc tuyên bố kiểm soát được dịch. Ảnh: Sinchew.com.Một số hành vi thiếu văn minh sẽ bị xử phạt với mức 50-100 NDT (tương đương 7- 14 USD ).Theo Thanh niên Bắc Kinh, ngày 12/4 hơn 50 tình nguyện viên đã có mặt tại một công viên ở thành phố để khởi động chiến dịch “công viên văn minh”. Họ đứng ở cổng công viên, nhắc nhở người tham quan đeo khẩu trang và đi cách nhau ít nhất 1 m.Một số hành vi khác cũng được bị vào danh sách đen, bao gồm nhổ cỏ, bước lên cỏ, trèo cây, vẽ viết lên tường, nướng thịt trong khuôn viên, bơi trong hồ cá, dắt chó vào công viên và làm tổn thương động vật.