https://zingnews.vn//khong-co-viec-benh-nhan-22-tiec-tung-tai-noi-cach-ly-o-da-nang-post1072803.html
Không có việc bệnh nhân 22 tiệc tùng tại nơi cách ly ở Đà Nẵng
“Khách sạn chúng tôi làm gì có hồ bơi và cũng không tổ chức tiệc tùng gì cả. Trong thời gian cách ly, 2 du khách người Anh chỉ ở trong phòng, không ra ngoài”, chủ khách sạn nói.Ngày 14/4, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết không có chuyện trong thời gian cách ly, bệnh nhân thứ 22 tổ chức tiệc tùng ở khách sạn.Trước đó, chiều 13/4, tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, thông báo bệnh nhân thứ 22 dương tính với dịch Covid-19 sau khi đã về nước.Cách ly bệnh nhân đúng quy địnhCũng tại cuộc họp trên, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nói rằng: "Bệnh nhân này có thể là tái phát sau thời gian điều trị, hoặc tái nhiễm trong thời gian cách ly tại khách sạn ở Đà Nẵng. Việc cách ly như picnic, có hồ bơi tiệc tùng. Với tình huống đó thì khả năng cộng đồng người cách ly này có người bị nhiễm, cần rà soát lại".Khách sạn Sam Grand - nơi 2 công dân Anh cách ly sau khi xuất viện. Ảnh: Xuấn Tiến.Chủ khách sạn Sam Grand (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) cho biết phát biểu của ông Bỉnh không đúng sự thật. “Khách sạn chúng tôi làm gì có hồ bơi và cũng không tổ chức tiệc tùng gì cả. Trong thời gian cách ly, 2 du khách người Anh chỉ ở trong phòng, không ra ngoài”, chủ khách sạn nói.Chủ khách sạn này cho biết thêm khi bệnh nhân tới cách ly, các nhân viên khách sạn, y tế… phổ biến các quy định rất cụ thể và đầy đủ. Tất cả hoạt động của khách sạn đều được giám sát bởi hệ thống camera an ninh và lực lượng công an nên thông tin du khách tổ chức tiệc tùng là không đúng.Bà Ngô Thị Kim Yến cũng khẳng định trong suốt quá trình cách ly, bệnh nhân chỉ ở trong phòng 1006, không ra ngoài và không tiếp xúc với ai. Tại khách sạn này, các nhân viên y tế theo dõi sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt và cung cấp thức ăn cho bệnh nhân theo quy định.Sáng 10/4, 2 công dân Anh có trạng thái sức khỏe bình thường, đủ điều kiện hoàn thành cách ly y tế theo dõi sau khi xuất viện. Do đó, 2 người này được bố trí ôtô chở ra sân bay Đà Nẵng và đáp chuyến bay VN125 đến TP.HCM để quá cảnh về nước."Trong suốt quá trình từ khách sạn Sam Grand đến sân bay Đà Nẵng, trên chuyến bay và khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, bệnh nhân luôn đeo khẩu trang N95", bà Yến thông tin.58 người liên quan đến bệnh nhân 22 âm tínhBà Yến cho biết việc bệnh nhân thứ 22 mắc Covid-19 trở lại là trường hợp đặc biệt, chưa có trong các tài liệu chuyên môn và các hướng dẫn của Bộ Y tế.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng nói thêm ngành y tế chưa có nhiều thông tin về virus corona nên rất khó giải thích việc bệnh nhân thứ 22 mắc Covid-19 trở lại.Hai du khách Anh xuất viện. Ảnh: Đoàn Nguyên."Các viện nghiên cứu đang phối hợp cùng các nhà khoa học nghiên cứu về vấn đề này để có giải thích chính xác và mang tính khoa học”, ông Thạnh nói.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch, bác sĩ Tôn Thất Thạnh cho biết đêm 13/4, Sở Y tế Đà Nẵng đã chỉ đạo CDC Đà Nẵng lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm 58 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân số 22 trong thời gian từ ngày 27/3 đến sáng 10/3 (thời gian bệnh nhân người Anh cách ly tại khách sạn Sam Grand đến lúc ra sân bay Đà Nẵng)."Theo kết quả xét nghiệm, cả 58 người tiếp xúc với bệnh nhân thứ 22 đều âm tính với Covid-19. Riêng tổ bay và hành khách trên chuyến bay VN125 từ Đà Nẵng vào TP.HCM ngày 10/4 đã được quản lý tại TP.HCM”, bác sĩ Tôn Thất Thạnh cho biết.Hành trình di chuyển của bệnh nhân thứ 22.