https://zingnews.vn//khong-tim-duoc-viec-vi-xam-tro-xo-khuyen-post1136126.html
Không tìm được việc vì xăm trổ, xỏ khuyên
Novak Daniels (Australia) không tìm được công việc sau nhiều lần nộp đơn do ngoại hình bị đánh giá quá nổi loạn.Novak Daniels (18 tuổi) liên tục bị nhà tuyển dụng từ chối suốt nhiều tháng mặc dù đã “rải” hồ sơ khắp Sunshine Coast (bang Queensland, Australia).Daniels cho rằng anh bị phân biệt đối xử vì ngoại hình nổi loạn, gai góc. Để có được một công việc, anh phải đấu tranh rất nhiều.“Tôi nghĩ tư duy cổ hủ về vẻ ngoài và trang phục là lý do khiến đơn xin việc của tôi bị từ chối”, chàng trai 18 tuổi nói với Sunshine Coast Daily.Daniels cho biết anh thích xây dựng gout thời trang theo phong cách punk rock - một trào lưu được giới trẻ yêu thích vào thập niên 1970 - với nhiều khuyên trên mặt, hình xăm hơi lập dị, để tóc theo kiểu Mohican (Mohawk).Novak Daniels là tín đồ của phong cách thời trang punk rock.Từ lúc bắt đầu xin việc, Daniels đã nộp đơn tại nhiều quán cà phê rồi chuyển sang nhân viên cắt cỏ, học nghề làm nồi hơi, thợ hàn, nhưng tất cả đều bị từ chối.Chàng trai đến từ Australia nói rằng phong cách này không ảnh hưởng đến vấn đề đạo đức của anh và khẳng định anh là người như thế nào.“Đa số mọi người đều nghĩ tôi là một thanh niên lêu lổng, hư đốn. Tôi ăn mặc theo cách này để bộc lộ bản thân. Tôi không muốn mình phải phù hợp với bất kỳ hệ thống nào vì nó rất thất thường. Tôi sẽ là chính mình”, Daniels bức xúc.Phong cách nổi loạn khiến Daniels khó xin được việc làm.Vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều người Australia cũng đang trong tình trạng thất nghiệp tương tự.Tại các văn phòng Centrelink, hàng nghìn người từ khắp xứ sở chuột túi đổ xô xếp hàng dài để nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Chính phủ Australia cũng đưa ra nhiều chương trình hỗ trợ tiền lương như JobKeeper và JobSeeker dành cho những trường hợp mất việc đột ngột.Tuy nhiên, các khoản trợ cấp đang bị cắt giảm. Từ ngày 25/9, mức hỗ trợ tối đa của gói JobSeeker cho mỗi hộ gia đình sẽ giảm từ 1.110 USD xuống còn 810 USD . Gói JobKeeper sẽ được giảm xuống nhiều nhất là 600 USD /tuần kể từ 28/9.Theo The New Zealand Herald, uớc tính có khoảng 400.000 người phải đợi vài tháng mới có thể nhận được tiền trợ cấp thất nghiệp.