https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-hanh-khach-khong-duoc-len-xe-buyt-o-ha-noi-post1178387.html
Không đeo khẩu trang, hành khách không được lên xe buýt ở Hà Nội
Transerco yêu cầu toàn bộ lái xe, nhân viên đeo khẩu trang khi vận hành trên tuyến và có quyền từ chối phục vụ hành khách không đeo khẩu trang.Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) vừa tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi vận hành các tuyến buýt do đơn vị quản lý.Sau số ca lây nhiễm mới trong cộng đồng, Transerco yêu cầu các đơn vị tuyệt đối không chủ quan trong mọi trường hợp, thực hiện tốt thông điệp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế).Các đơn vị kinh doanh vận tải trang bị đầy đủ nước sát khuẩn, khẩu trang cho lái xe, nhân viên phục vụ; bảo đảm 100% đeo khẩu trang đúng cách khi vận hành trên tuyến. Nhân viên vận hành có trách nhiệm nhắc nhở, yêu cầu hành khách đeo khẩu trang trong suốt hành trình.Nhân viên xe buýt sẽ từ chối phục vụ nếu hành khách không đeo khẩu trang. Ảnh: Việt Linh.Đối với hành khách không chấp hành quy định đeo khẩu trang, lái xe, nhân viên có quyền từ chối phục vụ.Các đơn vị khai thác bến xe trực thuộc Transerco thực hiện tốt công tác bảo đảm vệ sinh môi trường trong và ngoài bến; yêu cầu bắt buộc sử dụng khẩu trang; lập biên bản các trường hợp vi phạm trong phòng, chống dịch.Sáng 29/1, Bộ Y tế công bố một loạt ca mới mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, Hà Nội ghi nhận ca mắc trong cộng đồng đầu tiên sau 164 ngày.Ca bệnh 1581 thường trú ở quận Hai Bà Trưng. Bệnh nhân tên T., sống trong khu T6 của Times City, là F1 của mẹ bệnh nhân 1553 (tại Quảng Ninh).Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Quang Trung cho biết quận đã cho rào chắn, phong tỏa tòa nhà T6 ở khu đô thị Times City. Quận cũng ra thông báo yêu cầu toàn bộ cư dân sinh sống và làm việc tại đây tạm thời cách ly y tế tại nhà. Thời gian thực hiện từ 1h ngày 29/1 đến khi có thông báo mới.