https://zingnews.vn//khong-khai-bao-khi-ve-tu-vung-dich-nhan-vien-y-te-bi-phat-25-trieu-post1239567.html
Không khai báo khi về từ vùng dịch, nhân viên y tế bị phạt 25 triệu
Khi lực lượng chức năng đến lấy mẫu xét nghiệm, nữ nhân viên Trung tâm Y tế huyện An Lão đóng cửa cố thủ trong nhà.Ngày 16/7, ông Đinh Văn Phú, Phó chủ tịch UBND huyện An Lão, tỉnh Bình Định, cho hay địa phương vừa xử phạt 25 triệu đồng đối với bà H.T.H.T. (47 tuổi, ngụ thị trấn An Lão) về hành vi Không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng dịch Covid-19.Bà T. là nhân viên y tế Trung tâm Y tế tại huyện An Lão. Tuần trước, người phụ nữ này đến vùng có dịch ở thị xã Hoài Nhơn (khu vực đang thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16). Sau đó, bà T. về nhà nhưng không khai báo, cách ly y tế tập trung."Xét thấy bà T. có con nhỏ nên chúng tôi đề nghị cho phép được cách ly y tế tại nhà nhưng phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, bà này không chấp hành, đóng cửa cố thủ trong nhà suốt nhiều giờ gây nhiều khó khăn cho lực lượng lấy mẫu”, ông Phú nói.Theo thống kê của Sở Y tế Bình Định, đến sáng 16/7, địa phương này ghi nhận 35 ca mắc Covid-19, chủ yếu tại thị xã Hoài Nhơn, TP Quy Nhơn và thị xã An Nhơn.