https://zingnews.vn//khong-dam-bao-an-toan-mua-dich-truong-hoc-phai-dong-cua-post1078665.html
Không đảm bảo an toàn mùa dịch, trường học phải đóng cửa
Bộ GD&ĐT vừa ban hành 15 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Cơ sở giáo dục đạt từ 7 tiêu chí trở xuống sẽ không được phép hoạt động.Chiều 28/4, Bộ GD&ĐT ban hành bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học.Những tiêu chí này được Bộ GD&ĐT xây dựng dựa trên sự phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cùng các ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế.Học sinh trở lại trường phải thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang. Ảnh: Báo Thanh Hóa.Bộ tiêu chí sẽ được áp dụng cho trước, trong và sau khi học sinh học tập ở trường. Mỗi tiêu chí có 2 mức độ đánh giá là "Đạt" và "Không đạt". "Trường học an toàn" được đánh giá “Đạt” từ 11 tiêu chí trở lên.Đánh giá “Đạt” từ 8 đến 10 tiêu chí, trường học sẽ được xếp loại “thực hiện khá, trường học an toàn, được phép hoạt động và cho học sinh đi học trở lại”.Đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học sẽ xếp loại “thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động".Theo đó, trước khi học sinh đến trường, cơ sở giáo dục phải đảm bảo 7 tiêu chí. Đầu tiên là đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học, chú ý đến các yếu tố liên quan đến người khuyết tật.Tiếp đó là việc xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường và thực tiễn dịch bệnh tại địa phương.100% trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao động của nhà trường thực hiện khai báo sức khỏe, đo thân nhiệt ở nhà, trước khi đến trường.100% học sinh và cán bộ, giáo viên thực hiện việc đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường. Vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (nếu có) theo đúng hướng dẫn của ngành y tế.Cơ sở giáo dục phải có nhân viên y tế, phòng cách ly, phòng y tế đảm bảo theo quy định, có tổ chức tư vấn tâm lý học đường; phải tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho học sinh, cán bộ, giáo viên về quy trình phòng chống dịch bệnh.Quá trình học sinh học tập tại trường, cơ sở giáo dục phải đảm bảo 6 tiêu chí. 100% học sinh, cán bộ, giáo viên được đo thân nhiệt trước khi vào lớp học. 100% học sinh mầm non và tiểu học được đón và giao nhận tại cổng trường.Trong và ngoài phòng học, lớp học, phòng làm việc, phòng chức năng, phòng sinh hoạt tại trường phải đảm bảo giãn cách theo quy định của Chính phủ.Nhà trường thực hiện việc lau khử khuẩn, vệ sinh, phương tiện đưa đón học sinh sau mỗi lần đưa đón theo quy định, đeo khẩu trang đúng cách.Ngoài ra, cơ sở giáo dục phải thực hiện đầy đủ công tác kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời các trang thiết bị phòng chống dịch bệnh để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.Khi học sinh kết thúc buổi học, nhà trường phải đảm bảo 2 tiêu chí.Thứ nhất, 100% học sinh, cán bộ, giáo viên thực hiện giãn cách hợp lý, đeo khẩu trang từ khi rời trường trở về nhà.Thứ hai, 100% học sinh mầm non và tiểu học được nhà trường bố trí giao nhận đầy đủ.Ngồi cách nhau 2 m, tuần học 3 buổi để bảo đảm an toàn khi đến trường Ngày 27/4, thầy và trò trường THPT Trưng Vương (Hưng Yên) đến trường sau thời gian dài nghỉ. Học sinh vào lớp ngồi cách nhau 2 m, đeo khẩu trang trong suốt buổi học.