https://zingnews.vn//khong-de-suc-khoe-sinh-ly-anh-huong-ban-linh-dan-ong-post1280194.html
Không để sức khỏe sinh lý ảnh hưởng bản lĩnh đàn ông
Bản lĩnh đàn ông là thỏi nam châm thu hút đối phương, đồng thời cũng là tiêu chuẩn quan trọng để người phụ nữ xác định mối quan hệ lâu dài.Sống có lý tưởng, hết lòng trong công việc, biết quan tâm, chăm sóc mọi người, quản lý tốt cảm xúc... là những tiêu chí hàng đầu định hình người đàn ông bản lĩnh. Trong đó, sức khỏe sinh lý cũng là yếu tố quan trọng giúp phái mạnh khẳng định bản lĩnh.Chứng rối loạn cương dương ở nam giớiĐàn ông có thể mất phong độ và bản lĩnh khi chuyện phòng the không suôn sẻ bởi sự sụt giảm nồng độ testosterone và nitric oxide. Đây là hai yếu tố nền tảng của sức khỏe và chức năng sinh lý nam giới.Thông thường với nam giới sau 30 tuổi, lượng testosterone có thể giảm 1-3% mỗi năm. Bên cạnh đó, căng thẳng, áp lực công việc cùng thói quen sử dụng thuốc lá, rượu bia… cũng khiến lượng testosterone giảm dần.Chưa kể, trước tác động của dịch bệnh, nhiều nghiên cứu ghi nhận nam giới mắc Covid-19 có mức testosterone tương đối thấp. Ông Emmanuele A. Jannini, giáo sư về nội tiết và tình dục học tại Đại học Rome Tor Vergata (Italy), cho biết nhiễm Covid-19 còn làm giảm lượng enzyme nitric oxide trong cơ thể bệnh nhân nam.Khi lượng hormone testosterone và enzyme nitric oxide giảm cùng lúc, nam giới sẽ đối mặt chứng rối loạn cương dương, giảm ham muốn tình dục và xuất tinh sớm, kèm theo loạt vấn đề về sức khỏe và tinh thần khác như mệt mỏi, rụng tóc, tăng mỡ, mất khối cơ, giảm trí nhớ, khó tập trung, dễ nóng giận, trầm cảm, tiểu đường…Chứng rối loạn cương dương khiến nam giới đối mặt nhiều vấn đề về sức khỏe và tinh thần.Cách hỗ trợ sản sinh testosterone và nitric oxideĐể cải thiện lượng hormone testosterone và enzyme nitric oxide trong cơ thể, nam giới cần ăn uống và tập luyện khoa học, kết hợp bổ sung những dưỡng chất thiên nhiên quý.Theo đó, phái mạnh cần đảm bảo thực đơn ăn uống cung cấp đầy đủ nhóm chất thiết yếu gồm protein, chondroitin, vitamin B, sắt, kẽm, selen...; hạn chế bia rượu, thuốc lá... Cùng với đó, nam giới nên chăm chỉ tập luyện ít nhất 30 phút/ngày và 5 ngày/tuần để tăng cường trao đổi chất, giảm mỡ thừa và hình thành cơ bắp săn chắc.Ngoài ra, việc bổ sung bộ ba tinh chất eurycoma longifolia, thông biển Pháp và hàu đại dương cũng giúp nam giới cải thiện sức khoẻ sinh lý. Đây là những hoạt chất thiên nhiên được chiết xuất theo công nghệ sinh học phân tử hiện đại của Mỹ, có tác dụng kích thích sản sinh testosterone và nitric oxide nội sinh đều đặn, thích hợp nhu cầu tự nhiên của cơ thể.Alipas hỗ trợ tăng cường khả năng sinh lý và nâng cao sức khỏe cho nam giới.Các tinh chất này là thành phần có trong Alipas mới, hỗ trợ cơ thể sản sinh testosterone nội sinh, từ đó hỗ trợ cải thiện, tăng cường khả năng sinh lý và nâng cao sức khỏe cho nam giới.Giữ được phong độ chốn phòng the tạo lợi thế cho nam giới. Vì vậy, phái mạnh cần xây dựng thực đơn ăn uống và chế độ tập luyện khoa học, kết hợp bổ sung Alipas mới để khẳng định bản lĩnh đàn ông.Video - Alipas hỗ trợ tăng cường khả năng sinh lý cho nam giới Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Alipas mới hỗ trợ cơ thể sản sinh testosterone nội sinh, từ đó hỗ trợ cải thiện, tăng cường khả năng sinh lý và nâng cao sức khỏe cho nam giới.