https://zingnews.vn//khong-co-them-ca-mac-covid-19-44-nguoi-dang-dieu-tri-post1076504.html
Không có thêm ca mắc Covid-19, 44 người đang điều trị
Hơn 7 ngày từ khi công bố bệnh nhân thứ 268 ở Hà Giang, Việt Nam chưa ghi nhận thêm người mắc Covid-19.Tính đến 18h ngày 23/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 268 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó có 160 người từ nước ngoài, chiếm 59,7% và 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Hiện, nước ta có 224 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca, 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca.Số ca nhiễm đi ngang 7 ngày liên tiếp trong khi số ca đang điều trị giảm mạnh. Đồ hoạ: VNCDC.Ngoài ra, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.081. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 369 ca, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.600 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 49.112 trường hợp.Việt Nam có hơn 7 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19. Đồ hoạ: Phượng Nguyễn.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, ngày 23/4, BN206 được công bố điều trị khỏi tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).44 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 7 cơ sở, cụ thể:- Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2: 38 bệnh nhân và đang theo dõi BN188- Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. HCM: 1 bệnh nhân người Anh- Bệnh viện Đa khoa Cầu Treo Hà Tĩnh: 1 bệnh nhân người Việt Nam- Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình: 1 bệnh nhân người Việt Nam- Bệnh viện Đa khoa Kim Sơn Ninh Bình: 1 bệnh nhân người Việt Nam- Bệnh viện Phổi Đồng Nai: 1 bệnh nhân người Việt Nam- Bệnh viện Đa khoa Đồng Văn: 1 bệnh nhân người Việt NamBộ Y tế tiếp nhận 100.000 khẩu trang phục vụ chống dịch Covid-19 Sáng 21/4, Bộ Y tế đã tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 1.000 bộ đồ bảo hộ từ Công ty TNHH MTV Thực phẩm và Nước giải khát Nam Việt.