https://zingnews.vn//khong-phat-hien-ca-duong-tinh-sars-cov-2-tai-san-bay-noi-bai-post1183105.html
Không phát hiện ca dương tính SARS-CoV-2 tại sân bay Nội Bài
Hơn 10.000 nhân viên sân bay Nội Bài đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng cho biết 100% mẫu xét nghiệm của nhân viên sân bay Nội Bài đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, hơn 10.000 nhân viên làm việc tại sân bay Nội Bài đã được xét nghiệm Covid-19. Gần một nửa trong số này đã có kết quả xét nghiệm âm tính từ ngày 10/2.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên sân bay. Ảnh: Chí Hùng.Để hành khách yên tâm hơn khi đi lại dịp Tết, sân bay Nội Bài đã trang bị hệ thống phun khử khuẩn hành lý tự động, hạn chế thấp nhất khả năng lây nhiễm giữa nhân viên sân bay và hành khách. Trước đó, kính ngăn giọt bắn cũng được lắp tại các quầy thủ tục.Trong sáng 11/2, sân bay Tân Sơn Nhất cũng không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Để đảm bảo duy trì hoạt động tại sân bay ngay cả trong trường hợp phát hiện ca dương tính, Cục trưởng Cục Hàng không cho biết đã có phương án huy động nhân lực ở các sân bay khác hoặc đơn vị khác.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu tất cả các sân bay phải nâng cấp độ phòng chống dịch bệnh lên mức cao nhất sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19 là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.