https://zingnews.vn//khong-the-tieu-thu-nong-san-nguoi-dan-chi-linh-cau-cuu-post1185330.html
Không thể tiêu thụ nông sản, người dân Chí Linh cầu cứu
Cả gia đình bà Lương phải đi cách ly sau khi trở thành F1. Hơn 3 sào cà chua sai trĩu quả không có ai chăm sóc. Bà Nguyễn Thị Mận nhờ người trong hội phụ nữ của khu dân cư Hoàng Giám Mới buộc ngọn lên giàn giúp. “Cà chua nhà tôi mất trắng rồi, tôi hiểu nó chua xót như nào chứ. Nay họ đi cách ly đã vất vả, chúng tôi không thể đứng nhìn”, bà Mận, một người giúp đỡ, chia sẻ.