https://zingnews.vn//khong-duoi-viec-giam-tien-nha-bien-phap-song-qua-mua-dich-cua-italy-post1061596.html
Không đuổi việc, giảm tiền nhà - biện pháp sống qua mùa dịch của Italy
Mặc dù có số người nhiễm và tử vong vì virus corona cao nhất châu Âu, chính phủ Italy đã đưa ra những biện pháp nhằm cứu nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng do công tác chống dịch.Trong khi số ca nhiễm và tử vong vì virus corona tăng mạnh, chính phủ Italy đã đưa ra các biện pháp để bảo vệ người lao động và các doanh nghiệp trong hoàn cảnh khó khăn này bằng một gói cứu trợ trị giá 25 tỷ euro ( 28 tỷ USD ).Tính đến ngày 19/3, Italy đã có hơn 2.978 trường hợp tử vong vì Covid-19. Con số này chiếm hơn một nửa số người tử vong được ghi nhận ngoài Trung Quốc.Dù đã thực hiện các biện pháp ngăn chặn trên toàn quốc, Italy vẫn có số người tử vong tăng 475 vào ngày 18/3, con số tăng kỷ lục của thế giới, bao gồm cả Trung Quốc.Các quầy hàng trong khu chợ thường ngày sầm uất ở quận Monteverde Vecchio của Rome hôm 19/3. Ảnh: AFP.Các quốc gia châu Âu cũng đang thực hiện các biện pháp cách ly xã hội quyết liệt của Italy. Và Thủ tướng Giuseppe Conte tin rằng họ cũng sẽ áp dụng phương pháp của Italy để giúp các gia đình và doanh nghiệp ảnh hưởng bởi cuộc chiến chống Covid-19."Khi chúng tôi nói về mô hình Italy, chúng tôi không chỉ nói về vấn đề sức khỏe mà còn là phản ứng kinh tế cho khủng hoảng này", ông Conte nói trong khi tiết lộ kế hoạch "Cura Italia" (biện pháp chữa lành của người Italy) vào đầu tuần này.Các quốc gia châu Âu khác có thể sẽ không bao giờ làm theo toàn bộ 127 điểm mà ông Conte - một cựu giáo sư luật - và nhóm các bộ trưởng của ông đã soạn ra trong tình trạng khẩn cấp tại Italy.Tuy nhiên, đây cũng là thứ mà ông Conte nghĩ có thể trở thành kế hoạch phản ứng trên toàn châu Âu.Hỗ trợ người lao độngCác công ty bị cấm sa thải công nhân trong hai tháng tới mà không có "lý do khách quan chính đáng".Những người làm việc tự do và làm việc theo mùa như hướng dẫn viên du lịch có thể được thanh toán 600 euro ( 680 USD ) cho tháng 3 để giúp giảm tác động của việc mất công ăn việc làm do dịch bệnh.Chính phủ cũng sẽ chi trả khoản tiền 100 euro cho các nhân viên có lương thấp.Các gia đình cũng được cấp phiếu mua hàng trị giá 600 euro để trang trải chi phí dùng để thuê người trông trẻ chăm sóc con cái do con của họ phải nghỉ học, đến sớm nhất là ngày 3/4.Người dân đeo khẩu trang khi mua sắm tại một siêu thị ở Milan, sau khi Italy công bố phong tỏa khu vực phía Bắc. Ảnh: CNN.Chính phủ Italy hôm 19/3 cho biết việc đóng cửa mọi thứ, từ trường mẫu giáo đến các trường đại học tư thục có thể kéo dài sang tháng tới.Những người tự làm chủ phải gián đoạn công việc để chăm sóc con cái sẽ nhận được tiền "nghỉ phép của cha mẹ". Số tiền này sẽ chiếm một nửa thu nhập hàng tháng mà họ khai báo.Những khoản thanh toán này cũng có thể được tính bằng ngày.Ưu đãi cho doanh nghiệpÔng Conte đã yêu cầu tất cả các hình thức kinh doanh đóng cửa trong hai tuần bắt đầu từ ngày 12/3, ngoại trừ các hiệu thuốc và cửa hàng tạp hóa.Chính phủ Italy cũng bồi thường cho các chủ cửa hàng bằng cách đưa ra khoản tín dụng thuế giúp họ chi trả 60% tiền thuê mặt bằng trong tháng 3.Những người tự làm chủ và những người làm việc tự do có các khoản vay thế chấp có thể yêu cầu tạm dừng các khoản thanh toán của họ trong tối đa 18 tháng nếu họ có thể chứng minh rằng thu nhập của họ giảm một phần ba.Các sĩ quan nhà tù đứng gác khi xe cứu thương đi vào nhà tù SantAnna ở Modena, bên trong "vùng đỏ" ở Italy sau một vụ xáo trộn ở đó. Ảnh: CNN.Nhiều loại thuế và khoản thanh toán dịch vụ xã hội cũng được hoãn cho các ngành nghề bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi cuộc khủng hoảng.Danh sách các ngành nghề được hưởng ưu đãi trên hiện tại đã được mở rộng. Từ tài xế xe tải, nhân viên khách sạn đến đầu bếp và nhân viên bán hàng đều được hưởng ưu đãi.Chính phủ Italy dự kiến ​​sẽ bắt đầu thu thuế trở lại vào tháng 5.Chính phủ nước này cũng đề ra các biện pháp khác ảnh hưởng đến nhà tù, chính trị và thể thao.Một cuộc trưng cầu dân ý quốc gia để cắt giảm số lượng thành viên quốc hội đã được lên kế hoạch. Tuy nhiên, hoạt động này đã bị hoãn lại cho đến nửa cuối năm nay.Chính phủ cũng chi ra 20 triệu euro ( 21,7 triệu USD ) để sửa chữa thiệt hại tại các nhà tù do những kẻ bạo loạn lo lắng về dịch Covdi-19 gây ra.