https://zingnews.vn//khong-co-shipper-khach-o-tphcm-phai-tu-toi-kho-tim-do-post1264831.html
Không có shipper, khách ở TP.HCM phải tự tới kho tìm đồ
Hộ chiếu và visa để đi du học đã được gửi vào TP.HCM nhưng mắc kẹt ở kho hàng, chị Thanh Hà phải tự mình tới kho lấy để kịp ngày bay.Chỉ còn ít ngày trước khi đi du học Anh, chị Thanh Hà (đang sống tại quận 2, TP.HCM) lo lắng vì vẫn chưa nhận được hộ chiếu và visa từ Hà Nội gửi vào.Trước đó, chiều 17/9, văn phòng đại sứ quán thông báo giấy tờ của chị đã hoàn thành và được gửi đi. Ngay sau đó, bạn bè làm cùng hồ sơ cùng đợt với chị ở Hà Nội và Bắc Giang đều nhận được."Tôi gọi điện cho công ty dịch vụ cấp visa, hỏi mã vận đơn để kiểm tra mới biết đồ đã được gửi bằng máy bay vào tới TP.HCM từ 18/9, nhưng vẫn còn mắc kẹt ở kho quận Tân Bình. Gọi cho nhân viên điều hành công ty chuyển phát nhanh, chị ấy bảo nếu tôi tới tận nơi nhận được thì tốt quá vì giờ không có ai giao".Chuẩn bị sẵn tinh thần có thể bị phạt vì ra đường mà không có giấy thông hành, chị Thanh Hà vẫn chấp nhận vì trường bên Anh đã bước vào năm học mới."Đây đúng là hàng không thiết yếu. Nhưng những ngày này, chiếc hộ chiếu còn thiết yếu với tôi hơn cơm, gạo. Ngoài ra, sang tới đó, tôi còn phải tự cách ly thêm 10 ngày nên không thể chậm trễ thêm", chị kể với Zing.Chị Thanh Hà phải tới tận kho hàng tìm hộ chiếu và visa để đi du học. Ảnh: NVCC.Tháng 8, đi công tác rồi mắc kẹt ở Hà Nội nên chị Thanh Hà quyết định đăng ký làm visa ngoài đó. Tuy nhiên, giấy tờ đang để ở TP.HCM, lại vướng lệnh giãn cách nên chị gặp nhiều khó khăn khi lo thủ tục.Để kịp gửi giấy tờ ra Hà Nội trước giờ TP.HCM phong tỏa cứng, chị phải nhờ đồng nghiệp sang căn hộ của mình lấy giúp. Nhưng bưu tá gặp chốt không đến nhận được, hồ sơ của chị mắc kẹt ở nhà đồng nghiệp nhiều ngày."Đến khi làm xong thủ tục được một tuần, tôi phải vào TP.HCM, lại xin đổi địa chỉ nhận hộ chiếu và visa vào đây. Lúc đó tôi nghĩ hạn chế người di chuyển nhưng thư từ chắc vẫn được phép lưu thông, không ngờ lại nảy sinh nhiều vấn đề như vậy".Chiều 20/9, trên đường đi từ quận 2 đến kho hàng ở quận Tân Bình, chị phải qua hơn 10 chốt chặn. Tại mỗi chốt, chị lại chen chúc quẹt mã khai báo, đợi công an cho phép mới được đi tiếp.Đến kho hàng, chị bị ngợp vì những thùng hàng lớn, nhỏ.Sau nửa tiếng vật lộn, mò mẫm, chị cũng tìm được hộ chiếu của mình.Xếp hàng dài chờ test Covid-19, phải chạy quãng đường gấp 4-5 lần trên bản đồ vì quá nhiều chốt chặn… là những khó khăn shipper TP.HCM phải đối mặt thời gian gần đây.Đặc thù công việc thường xuyên phải đi lại giữa hai thành phố nên chị Thanh Hà đã quen với việc gửi chuyển phát. Tuy nhiên, gửi đồ trong thời gian giãn cách xã hội khiến chị gặp nhiều vấn đề không ngờ tới."Vài ngày trước đó, tôi cũng có trải nghiệm khá vất vả về việc dọn đồ, đóng thùng, chuyển nhà trong giãn cách. Vì TP.HCM phong tỏa, tôi không thể nào kiếm được nơi bán thùng giấy. Chỗ có thì hẹn 1 tháng nữa mới giao".May mắn, chị được một đồng nghiệp giúp đỡ, rồi một người khác có giấy đi đường hỗ trợ chuyển thùng tới. Hiện tại, sau khi dọn nhà, chị cũng chưa biết sẽ gửi số đồ đạc của mình ở đâu."Dù sao cũng may mắn vì đã lo xong giấy tờ trước ngày lên đường. Những việc còn lại, tôi sẽ nhờ người thân, bạn bè hỗ trợ khi thành phố nới lỏng giãn cách", chị thở phào khi nói với Zing.