https://zingnews.vn//khong-the-can-man-city-post1287531.html
Không thể cản Man City
Chelsea và Liverpool chơi thứ bóng đá lôi cuốn và đầy kịch tính trên sân Stamford Bridge cuối tuần qua. Song, cả hai vẫn khó bắt kịp được Man City.Các học trò của Pep Guardiola không có được màn trình diễn hoàn hảo tại London. Họ chơi kém và tỏ ra mệt mỏi khi làm khách đến sân Arsenal. Nhưng sau cùng, Man City vẫn rời Emirates với 3 điểm."Thật bực mình. Ngay cả khi còn 10 người, chúng tôi vẫn phòng ngự rất tốt. Man City đã ăn may khi giành 3 điểm", talkSports dẫn lại phát biểu của thủ thành Aaron Ramsdale bên phía Arsenal.Một ngày sau, Chelsea và Liverpool bước vào trận đại chiến. Đó như cuộc họp thượng đỉnh giữa hai đội bóng rất mạnh của nước Anh. Không CLB nào muốn đón nhận thất bại, yếu tố khiến cả hai sớm giương cờ trắng trong cuộc đua vô địch.Man City đang quá mạnh vào lúc này. Ảnh: Reuters.Trên sân Stamford Bridge của Chelsea, 4 bàn thắng được ghi và chia đều cho hai đội. Liverpool sẽ cảm thấy tiếc nuối hơn hết. Họ dẫn 2 bàn nhưng lại để chủ nhà san bằng tỷ số.90 phút cuộc chạm trán giữa Chelsea và Liverpool mang đến nhiều cảm xúc cho người hâm mộ. Với những ai thích bóng đá sôi động và đẹp mắt, Mohamed Salah, Mateo Kovacic, Sadio Mane và Christian Pulisic đáp ứng tất cả.Chelsea và Liverpool chia điểm. Và người hài lòng nhất sẽ là Guardiola. Man City nới rộng khoảng cách với Chelsea lên thành 10 điểm. Họ cũng hơn Liverpool tới 11 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận.Trong phòng họp báo sau trận đấu, Klopp thừa nhận Liverpool khó đua với Man City. Còn Thomas Tuchel thậm chí thốt lên từ nhiều ngày trước rằng: "Thật ngu ngốc khi nghĩ rằng Chelsea đủ sức đua vô địch trong tình cảnh hiện tại".Để bắt kịp Man City, Klopp và Tuchel hiểu rằng họ phải chạn chế những sai lầm. Liverpool và Chelsea cần chơi thứ bóng đá hơn cả hoàn hảo.Một dip nọ, Tuchel mô tả Man City như "cỗ máy chiến thắng". Còn Klopp luôn trấn an học trò "đừng hoảng sợ, hãy tự tin bước ra sân đấu và tin rằng có thể làm những điều vô lý, như giành chiến thắng trong 15 trận liên tiếp".Nhưng Man City thật sự là đội bóng quá hoàn hảo lúc này. Ngay cả khi không trình diễn thứ bóng đá tuyệt vời nhất, họ vẫn giành được chiến thắng. Nếu đã vậy, ai cản được thầy trò Guardiola?Gần đây, dịch Covid-19 trở nên nghiêm trọng hơn tại Anh với số ca nhiễm liên tục tăng cao. Liverpool bước vào trận gặp Chelsea mà không cho Jurgen Klopp trên ghế chỉ đạo. Họ cũng vắng Alisson, Joel Matip, Roberto Firmino, Andy Robertson, Thiago, Takumi Minamino.Tình cảnh của Chelsea cũng không khá hơn. Timo Werner, Reece James, Ben Chilwell, Andreas Christensen phải ngồi ngoài. Romelu Lukaku được cho "vạ miệng", dẫn đến việc bị CLB trừng phạt.Trước giờ G, Tuchel cảm thấy lo lắng. Ông sợ cuộc phỏng vấn của mình sẽ bị bao vây bởi những câu hỏi liên quan đến Lukaku, người cho rằng "không hạnh phúc tại CLB". Chân sút người Bỉ chỉ mới trở lại sân Stamford Bridge ở kỳ chuyển nhượng hè 2021.Sadio Mane và Mohamed Salah phải trở về ĐTQG dự CAN 2022. Ảnh: Reuters.Sắp tới, Liverpool và Chelsea lại chịu tổn thất nhân sự. CAN 2021 (Cúp vô địch các quốc gia châu Phi) khiến Liverpool không có Sadio Mane, Mohamed Salah và Naby Keita. Còn Chelsea sẽ mất Edouard Mendy.Klopp và Tuchel sẽ có những cơn đau đầu riêng. Họ phải tìm cách cải thiện chất lượng thi đấu của CLB mà không có những quân bài trụ cột.Nhìn sang Man City, họ vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng. Lực lượng của "The Citizens" cũng chỉ không có sự phục vụ của Riyad Mahrez. Mà từ năm trước, ngay khi vắng tiền vệ tài hoa Kevin de Bruyne, đại diện thành Manchester vẫn đáng sợ và cuốn bay mọi đối thủ trên hành trình giành chức vô địch Premier League.Kịch bản ấy có khả năng tái diễn mùa này. Mùa giải mới đi tới tháng 1, trải qua 21 vòng đấu, nhưng bóng dáng nhà vô địch nước Anh dần lộ diện."Tôi nghĩ Man City sẽ vô địch Premier League mùa này. Thật khó để Liverpool và Chelsea thu hẹp cách biệt. Nếu Liverpool thắng Chelsea, sau đó đánh bại Leeds, cách biệt rút ngắn còn 6 điểm và sẽ gây áp lực cho Man City. Nhưng giờ đây, khi cách biệt nhiều hơn 3 trận thắng, tôi không thấy cơ hội cho Liverpool", Daily Mail dẫn lời cựu trung vệ Jamie Carragher.