https://zingnews.vn//khong-to-chuc-le-khai-hoi-chua-huong-nam-2021-post1180547.html
Không tổ chức Lễ Khai hội chùa Hương năm 2021
Theo UBND huyện Mỹ Đức, việc này nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo UBND huyện Mỹ Đức, Lễ hội Chùa Hương năm 2021 dự kiến diễn ra trong 3 tháng, từ 13/2 đến hết ngày 5/5.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND huyện Mỹ Đức cho biết sẽ không tổ chức Lễ Khai hội Chùa Hương vào ngày mùng 6 tháng giêng năm Tân Sửu (ngày 17/2 dương lịch).Huyện Mỹ Đức cũng cho biết thêm sẽ duy trì đón khách tham quan Di tích Quốc gia đặc biệt - quần thể khu Di tích Thắng cảnh Hương Sơn, Chùa Hương. Khách tham quan được yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang và thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Lễ hội chùa Hương hàng năm kéo dài trong 3 tháng. Ảnh: Tùng Đoàn."Trong trường hợp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp không đảm bảo an toàn cho du khách, UBND huyện sẽ dừng việc tổ chức đón du khách về tham quan lễ hội Chùa Hương", văn bản nêu.Tại văn bản vừa gửi các địa phương về công tác chống dịch Covid-19, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị các địa phương dừng tổ chức lễ hội trong trường hợp dịch bệnh bùng phát. Bộ cũng khuyến khích giảm quy mô, điều chỉnh hình thức, thời gian tổ chức lễ hội.Bên cạnh một loạt các sự kiện, lễ hội của Hà Nội phải tạm dừng, Thành ủy Hà Nội cũng vừa ra chỉ đạo không tổ chức bắn pháo hoa tại 30 quận, huyện, thị xã. Thay vào đó, UBND TP nghiên cứu phương án bắn pháo hoa tầm cao đêm giao thừa tại một điểm duy nhất.Đến nay, TP đã xác định được 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những ca này đều liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh. Các đơn vị đã xác định được 757 trường hợp F1, 711 mẫu xét nghiệm đã cho âm tính lần 1; 29 mẫu đang chờ kết quả và 17 mẫu dương tính.