https://zingnews.vn//khong-mua-duoc-ve-tau-nguoi-dan-ong-tau-luon-oto-de-ve-que-post1091936.html
Không mua được vé tàu, người đàn ông tậu luôn ôtô để về quê
Đợi 3 ngày không mua được vé tàu hỏa về quê, Lallan (Ấn Độ) mua một chiếc xe ôtô qua sử dụng để chở gia đình về nhà.Lallan, một họa sĩ ở Ghaziabad, bang Uttar Pradesh (Ấn Độ) đã xếp hàng tại một nhà ga đường sắt trong 3 ngày song vẫn không thể mua vé tàu trở về quê nhà.Đến ngày thứ 4, anh hết kiên nhẫn và quyết định đến ngân hàng, rút toàn bộ tiền tiết kiệm mình có là 190.000 rupee (khoảng 2.500 USD ) và đi thẳng đến một cửa hàng bán xe ôtô cũ.Anh mua một chiếc xe đã qua sử dụng với giá 150.000 rupee ( 1.990 USD ), dùng nó để chở gia đình về quê ở Gorakhpur, theo Gulf news.Hàng nghìn người lao động tại các thành phố lớn ở Ấn Độ tìm cách về quê khi nước này phong tỏa do dịch Covid-19."Khi lệnh phong tỏa được gia hạn, tôi nghĩ đưa gia đình về quê sẽ an toàn hơn. Tuy nhiên, cả nhà tôi không thể mua được vé xe buýt hay tàu hỏa", Lallan chia sẻ.Bên cạnh đó, Lallan cho biết các chuyến xe buýt đều rất đông đúc, anh sợ gia đình có thể bị lây bệnh nếu không đảm bảo giãn cách."Cuối cùng, không thể đợi mua vé tàu được nữa, tôi mới quyết định mua xe và chở mọi người về quê. Dù tiêu gần hết tiền tiết kiệm nhưng ít nhất tôi đã đưa người thân về nhà an toàn", anh nói.Nhiều người dân nghèo vì không thể mua vé tàu về quê phải đi bộ hàng nghìn km.Lallan rời Ghaziabad ngày 29/5 và đến Gorakhpur vào ngày hôm sau, sau 14 tiếng di chuyển. Hiện, anh và gia đình đang thực hiện cách ly. Nam họa sĩ hy vọng có thể tìm được công việc ở Gorakhpur."Nếu có thể làm việc ở đây, tôi sẽ không trở lại Ghaziabad", anh nói.