https://zingnews.vn//khong-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-duoi-18-tuoi-post1263563.html
Không tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi
Ngày 16/9, Bộ Y tế đã có văn bản hỏa tốc gửi sở y tế các tỉnh, thành phố về việc thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng.Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố đã tích cực, chủ động đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tuy nhiên, gần đây, Bộ Y tế nhận được thông tin phản ánh một số cơ sở tiêm chủng có tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em dưới 18 tuổi và kết hợp 2 loại vaccine không theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Điều này có thể ảnh hưởng tính thống nhất trong việc chỉ đạo, điều hành và thực hiện chiến lược tiêm chủng của Việt Nam.Bộ Y tế đề nghị sở y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng tổ chức tiêm chủng cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên theo quy định tại Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26/2 của Chính phủ về việc mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19, Quyết định số 3355/QĐ-BYT ngày 8/7 của Bộ Y tế về việc ban hành Kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 năm 2021-2022."Không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế, trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau", văn bản do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký ban hành nêu rõ.Đồng thời, Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở tiêm chủng trên địa bàn sử dụng kết hợp 2 liều vaccine phòng Covid-19 theo đúng hướng dẫn tại Công văn số 6030/BYT-DP ngày 27/7 và Công văn số 7548/BYT-DP ngày 10/9 của Bộ Y tế về tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19. Nếu có các cách kết hợp vaccine khác, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn sau.Các địa phương cũng cần đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng, thực hiện kiểm tra cơ sở tiêm chủng, điểm tiêm chủng trên địa bàn để kịp thời hướng dẫn, chỉ đạo đơn vị thực hiện nghiêm túc các quy định. Tạm dừng hoặc đình chỉ các hoạt động tiêm chủng nếu vi phạm các quy định chuyên môn, xảy ra sai sót và xử lý theo quy định.Theo dữ liệu của Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia, đến trưa 16/9, Việt Nam đã thực hiện được 32.375.467 mũi vaccine Covid-19. Đến nay, Việt Nam tiếp nhận hơn 38 triệu liều vaccine Covid-19 các loại khác nhau, trong đó nhiều nhất là vaccine AstraZeneca.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.