https://zingnews.vn//khong-the-coi-ca-tinh-hai-duong-la-o-dich-post1185316.html
Không thể coi cả tỉnh Hải Dương là ổ dịch
Ban chỉ đạo cho rằng những bất cập trong lưu thông hàng hóa từ Hải Dương qua các địa phương lân cận là do các tỉnh, thành hiểu chưa chính xác về khái niệm ổ dịch, vùng dịch.Chiều 19/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo). Ban chỉ đạo đã nghe báo cáo về diễn biến dịch bệnh cả nước và tình hình tại tỉnh Hải Dương.Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch bệnh tại 12 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã được kiểm soát. Riêng tại tỉnh Hải Dương, tình hình dịch bệnh còn phức tạp ở huyện Cẩm Giàng.Cần làm rõ định nghĩa “ổ dịch” và “vùng dịch”Trong đợt dịch này, dư luận và lãnh đạo, nhân dân Hải Dương phản ánh tình trạng “ngăn sông, cấm chợ” gây khó khăn cho địa phương. Lãnh đạo Hải Dương cho biết nhiều thương lái đã đặt hàng thu mua nông sản của bà con nhưng không quay lại. Việc vận chuyển hàng hóa, kể cả việc nhận hàng của doanh nghiệp FDI từ cảng, cũng là vấn đề, nhất là đi liên tỉnh.Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng cho rằng cần có quy trình khung để áp dụng thống nhất trong cả chuỗi cung ứng nông sản. Ảnh: VGP.Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng nêu thực tế lưu thông hàng hóa, nông sản, xuất khẩu từ Hải Dương qua các địa phương lân cận đều “khó ra, khó vào”, bị “ngăn sông cấm chợ”.Việc vận chuyển hàng hóa vào khu vực phong tỏa cũng rất khó khăn (trừ hàng hóa thiết yếu). Các thị trường tiêu thụ cũng e dè với hàng hóa đến từ vùng dịch, do chưa có hướng dẫn cụ thể từ khâu sản xuất, thu hoạch, sơ chế, đóng gói, lưu thông an toàn…“Chúng ta đã có kinh nghiệm trong lưu thông hàng hóa, nông sản tại Lạng Sơn, Thừa Thiên - Huế… Vì vậy cần có quy trình khung để áp dụng thống nhất trong cả chuỗi cung ứng nông sản”, Thứ trưởng Hưng đề nghị.Từ góc độ chuyên gia, PGS TS Trần Đắc Phu cho rằng cần phải nhận thức đúng để thông tin đúng đắn về tình hình dịch bệnh ở Hải Dương.Hiện nay, các địa phương có sự lầm lẫn khái niệm ổ dịch và vùng dịch, từ đó dẫn tới “ngăn sông cấm chợ”. Do vậy, Bộ Y tế cần sớm quy định rõ về ổ dịch và vùng dịch, để các địa phương áp dụng thống nhất.“Việc thông tin về dịch bệnh không được làm nhẹ đi, cũng không được thổi phồng, bởi như vậy sẽ ảnh hưởng đến việc thực hiện mục tiêu kép, thậm chí là tạo ra tâm lý kỳ thị với Hải Dương”, ông Phu nhấn mạnh.Ban chỉ đạo cho rằng những bất cập trong lưu thông hàng hóa từ Hải Dương qua các tỉnh lân cận là do các tỉnh, thành hiểu chưa chính xác về khái niệm ổ dịch, vùng dịch. Vì vậy, ban chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế và các cơ quan quản lý có thẩm quyền cần phải làm rõ định nghĩa “ổ dịch” và “vùng dịch” để tránh tình trạng "ngăn sông, cấm chợ".Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: VGP.Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh việc Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh là giải pháp phòng ngừa nâng cao một mức để ngăn chặn dịch. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là các tỉnh, thành lân cận thực hiện “ngăn sông, cấm chợ”. Bộ Y tế sẽ có văn bản gửi các tỉnh, thành và báo cáo Thủ tướng về vấn đề này.Ban chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế công bố lại trên Cổng Thông tin điện tử những vùng dịch người ra, vào phải được kiểm soát, đến nơi khác phải khai báo, giám sát y tế. Ví dụ, với tỉnh Hải Dương là những vùng dịch ở TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng và xã, thôn cụ thể chứ không phải toàn tỉnh.Tiếp tục theo dõi ổ dịch ở TP Hải DươngBáo cáo tình hình dịch bệnh tại Hải Dương, PGS TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Tổ trưởng Tổ công tác chống dịch của Bộ Y tế tại Hải Dương ghi nhận các lực lượng chống dịch trên địa bàn tỉnh Hải Dương đều gồng mình chống dịch, không ngừng nghỉ, dù rất mệt mỏi.“Tỉnh đã truy vết, cách ly tổng cộng trên 14.000 F1 để tách nguồn lây khỏi cộng đồng; lấy mẫu xét nghiệm trên 160.000 mẫu, gần đây lấy trên 10.000 mẫu/ngày”, ông Dương nhấn mạnh đây là một sự nỗ lực rất lớn.Về ổ dịch tại TP Hải Dương, Phó viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận định khu vực này không phải trọng điểm, không phải ổ dịch lớn nhưng cần phải tiếp tục theo dõi, giám sát chặt chẽ, đánh giá tình hình sát sao những ngày tới.PGS TS Trần Đắc Phu ví von “Chí Linh, Cẩm Giàng như những đám cháy lớn, tất yếu khi tàn lửa sẽ văng ra xung quanh, nên văng chỗ nào phải khoanh vùng, dập chỗ đó”. Ảnh: VGP.PGS TS Trần Đắc Phu ví von “Chí Linh, Cẩm Giàng như những đám cháy lớn, tất yếu khi tàn lửa sẽ văng ra xung quanh, nên văng chỗ nào phải khoanh vùng, dập chỗ đó”.Với quan điểm chống dịch nhanh nhất, quyết liệt nhất, tỉnh Hải Dương đã thực hiện cách ly xã hội trên toàn tỉnh. Việc Hải Dương “dũng cảm” thực hiện cách ly toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 không chỉ giữ an toàn cho địa phương mà còn giữ an toàn cho cả nước.Báo cáo tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lương Văn Cầu khẳng định đến nay, tình hình dịch bệnh tại thành phố Chí Linh hoàn toàn được kiểm soát, ổ dịch ở Cẩm Giàng cơ bản được kiểm soát, còn TP Hải Dương cần tiếp tục theo dõi.Lãnh đạo tỉnh Hải Dương lý giải những ngày gần đây, số ca dương tính phát sinh thêm trên địa bàn tỉnh chủ yếu phát sinh từ nguồn F1 (đã được cách ly tập trung, không có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng), số này chiếm 95%; chưa đầy 5% còn lại là các ca được phát hiện trong khu vực phong toả (đã được khoanh vùng và triển khai xét nghiệm diện rộng); chỉ có 3 ca là phát hiện qua giám sát trong cộng đồng và cũng đã được khoanh vùng.