https://zingnews.vn//khong-the-coi-thuong-tuyen-italy-post1225809.html
Không thể coi thường tuyển Italy
Trận đấu giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ tại bảng A là “phát súng” mở màn Euro 2020. Trên SVĐ Olimpico, 2 đội đều sẽ nỗ lực hướng đến một kết quả thuận lợi trong trận đấu đầu tiên.Bình luậnItaly, một trong những quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất do tác động của đại dịch Covid-19, sẽ là đội thi đấu trận mở màn tại Euro năm nay. Một trận thắng trên sân nhà là cách không thể tuyệt vời hơn để Italy xua tan đi phần nào bóng ma ám ảnh của đại dịch.3 điểm trong ngày ra quân không chỉ mang tới khởi đầu suôn sẻ cho “Azzurri” (biệt danh của tuyển Italy), mà còn là món quà ý nghĩa dành tặng các CĐV của Italy, những người đã chờ đợi rất lâu để được hít thở bầu không khí cuồng nhiệt của bóng đá.Tuy vậy, đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ thừa quyết tâm để ngáng đường Italy. Và họ hoàn toàn có thể làm được điều đó với lối chơi phòng ngự chặt chẽ và đầy khó chịu của mình.Tuyển Italy được dự báo sẽ lột xác tại Euro 2020. Ảnh: Sports MoleHình hài mới của “Azzurri”Sau sự kiện không thể giành vé đến Nga tham dự VCK World Cup 2018, Roberto Mancini được bổ nhiệm làm HLV trưởng của tuyển Italy. Và ông góp công không nhỏ trong việc tái sinh đội bóng này từ tận cùng thất vọng.Italy hiện sở hữu chuỗi kết quả ấn tượng với 27 trận bất bại (tính cả giao hữu) từ năm 2018 đến nay. Họ chứng minh được đẳng cấp đáng nể của mình với kết quả thắng cả 10 trận đấu vòng loại Euro 2020, trong đó ghi 37 bàn thắng và chỉ lọt lưới 4 bàn thua (theo trang chủ UEFA).Đội hình của tuyển Italy đang hội tụ các cầu thủ chất lượng ở nhiều vị trí khác nhau. Tiêu biểu ở vị trí trung vệ là Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini, những người “cận vệ” đáng tin cậy nơi hậu tuyến của “Azzurri”.Tuyến giữa của Italy sở hữu nhiều tiền vệ đẳng cấp thế giới như Marco Verratti của PSG, hay Nicolo Barella - người cùng Inter Milan đoạt chức vô địch Serie A mùa giải 2020/21.Và đặc biệt là Jorginho. Anh là “nhạc trưởng” mẫu mực trên hành trình lên ngôi vô địch của Chelsea ở Champions League mùa này. Ngoài những tiền vệ, Italy cũng có thể trông đợi vào những “ngòi nổ” sắc bén trên hàng công.Nổi bật nhất là Ciro Immobile. Anh đoạt Chiếc giày vàng Châu Âu năm ngoái và đã ghi 25 bàn thắng cùng 7 kiến tạo trên mọi đấu trường cho Lazio mùa giải năm nay (theo WhoScored).Ngoài ra, Federico Chiesa cũng là một sao trẻ đã chơi ấn tượng trong mùa giải 2020/21. Đặc biệt là màn trình diễn năng nổ với 2 bàn thắng trong trận thắng 3-2 của Juventus trước Porto tại tứ kết Champions League.Đội tuyển Italy hiện tại không chỉ dựa vào điểm mạnh nơi hàng phòng ngự. Họ có thể triển khai tấn công một cách trực diện hơn với những đường chuyền dài hay những cú sút xa uy lực từ hàng tiền vệ.Phong độ tại Chelsea biến Jorginho thành nhân tố chủ chốt của Italy nơi tuyến giữa. Ảnh: The National NewsSau 9 lần tham dự các VCK Euro, “Azzurri” đã 3 lần góp mặt ở trận chung kết, nhưng họ chỉ có một lần duy nhất đăng quang. Đó là chức vô địch Euro 1968 khi đánh bại Nam Tư. Trong 2 trận chung kết ở các năm 2000 và 2012, Italy lần lượt thua Pháp và Tây Ban Nha - những đội bóng lúc đó đang ở trong giai đoạn hoàng kim.Tuyển Italy vẫn là ông lớn của châu Âu. Nhưng theo quy luật, không đội tuyển nào kéo dài chu kỳ thành công mãi. Đội tuyển màu áo thiên thanh những năm gần đây tỏ ra nhạt nhòa.Nhưng đến với Euro 2020, mọi chuyện có thể khác. Tuyển Italy lặng lẽ nhưng vẫn đáng gờm. Không ai có thể coi thường thầy trò Roberto Mancini.Trung vệ Bonucci chia sẻ trên Associated Press về điểm mạnh của đội nhà: “Chúng tôi không sở hữu một cầu thủ như Romelu Lukaku hay Cristiano Ronaldo. Nhưng điểm mạnh của chúng tôi đến từ lối chơi tập thể”.“Tuyển Italy đã thi đấu với tinh thần thoải mái trong thời gian qua. Nếu có thể duy trì được điều đó tại Euro năm nay, chúng tôi có thể đến Wembley để chơi trận chung kết”, HLV Mancini tự tin phát biểu về mục tiêu của Italy trên La Repubblica.Chiến lược gia người Italy cũng nhận định về trận đấu với đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ trên La Repubblica: “Đó sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi. Áp lực trong trận ra quân là không nhỏ. Tôi biết Thổ Nhĩ Kỳ là một đội bóng tốt với những cầu thủ tài năng. Chúng tôi tôn trọng đối thủ và sẽ nỗ lực hết mình khi bước ra sân”.Thổ Nhĩ Kỳ không dễ bị bắt nạtĐội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ thể hiện phong độ tuyệt vời khi kết thúc vòng loại Euro với vị trí thứ hai, và chỉ kém Pháp 2 điểm. Thậm chí, họ có một trận thắng và một trận hòa trước ĐKVĐ World Cup 2018.Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy họ đang sở hữu một trong những hàng phòng ngự kiên cố nhất Châu Âu, khi chỉ nhận vỏn vẹn 3 bàn thua và có 8 lần giữ sạch lưới sau 10 trận đấu ở vòng loại. Đội bóng này thường chơi với sơ đồ đội hình 4 hậu vệ thiên về phòng ngự chặt chẽ và tung ra những đường phản công sắc nét.Ngôi sao sáng nhất nơi hàng phòng ngự “bọc thép” của Thổ Nhĩ Kỳ là “hòn đá tảng” Caglar Soyuncu - người đã chứng minh được giá trị của mình trong màu áo của câu lạc bộ Leicester City.Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu hàng phòng ngự "tường đồng vách sắt". Ảnh: Daily SabahChưa kể, Thổ Nhĩ Kỳ còn sở hữu lão tướng Burak Yilmaz, một người đội trưởng dày dặn kinh nghiệm. Anh vừa nâng cao danh hiệu vô địch Ligue 1 cùng Lille với 18 bàn thắng và 5 kiến tạo.Ở tuyến tiền vệ là Hakan Calhanoglu, người vừa trải qua mùa giải chói sáng tại AC Milan với 5 bàn thắng và 9 kiến tạo. Đáng nói hơn là tỷ lệ chuyền bóng chính xác của anh thường đạt 80% trở lên và đôi lúc lên đến hơn 94% trong một trận đấu mùa này (theo WhoScored).Thổ Nhĩ Kỳ chỉ mới 3 lần giành quyền góp mặt tại các VCK Euro. Thành tích tốt nhất của họ là vào đến bán kết Euro 2008. Năm đó, dù thất bại 2-3 trước tuyển Đức, họ đã thi đấu quả cảm trước những hảo thủ như Philipp Lahm, Miroslav Klose hay Michael Ballack.“Mục tiêu chính của chúng tôi là đánh bại Italy”, Burak Yilmaz, thủ quân đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ, phát biểu trên Daily Sabah.“Chúng tôi ngày càng tiến bộ khi thi đấu với những đội bóng lớn. Và chúng tôi nghĩ mình có thể thắng trận đấu này. Cả đội không run sợ khi bước ra sân và sẽ thể hiện những gì tốt nhất”, chân sút này chia sẻ thêm.Italy hiện đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng FIFA, còn Thổ Nhĩ Kỳ xếp thứ 29, tức kém hơn 22 bậc so với Italy. Vậy liệu “Azzurri” sẽ khởi đầu chiến dịch Euro hè này một cách suôn sẻ với 3 điểm trọn vẹn? Hay Thổ Nhĩ Kỳ, đội bóng bị đánh giá thấp hơn, sẽ tạo nên bất ngờ đầu tiên tại Euro năm nay?