https://zingnews.vn//khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1077413.html
Không có ca mắc Covid-19 mới
Tính đến 18h ngày 25/4, Việt Nam không có ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Tổng số bệnh nhân ở nước ta là 270 trường hợp.Theo bản tin của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h ngày 25/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19.Cùng ngày, thêm 5 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) được công bố khỏi bệnh. Những trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Ngoài ra, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13, 2 lần trở lên là 3 ca.45 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 6 cơ sở khám chữa bệnh, trong đó 37 ca đang được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương, 6 ca tại bệnh viện tuyến tỉnh và 2 ca tại các bệnh viện tuyến huyện.Các ca bệnh dương tính trở lại tiếp tục được điều trị tại các bệnh viện: BN188, BN137 (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2); BN52, BN149 (Bệnh viện số 2 Quảng Ninh); BN36 (Bệnh viện Y dược Cổ truyền Bình Thuận).Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 54.966. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 280, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 7.020, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 47.666.Về tình hình các bệnh nhân nặng, BN161 còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, liệt nửa người trái.Bệnh nhân tiểu nhiều, ăn tiêu qua ống thông dạ dày, không có biểu hiện xuất huyết nhưng chỉ điểm đông máu còn cao hơn mức bình thường. Chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước.Hiện tại bệnh nhân không sốt. Qua hội chẩn, các chuyên gia đã quyết định dừng kháng sinh cho bệnh nhân và cai máy thở. Tiếp tục xét nghiệm SARS-CoV-2 ngày/lần, lấy dịch phế quản; Dừng kháng sinh; Cai máy thở.BN19 thở máy qua ống mở khí quản; phổi của bệnh nhân còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết.Hiện bệnh nhân không sốt, chỉ điểm rối loạn đông máu còn cao hơn mức bình thường. Chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ trên mức bình thường nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước.Các chuyên gia đánh giá tình trạng nhiễm khuẩn, nhiễm nấm và tăng cường thêm kháng sinh cho bệnh nhân, đồng thời cai máy thở, tập phục hồi chức năng.BN91 không sốt, thở máy, tình trạng rối loạn đông máu tiếp diễn. X-quang phổi xấu hơn so với phim chụp trước.Bác sĩ Vũ Hán chia sẻ cuộc 'chạm trán' đầu tiên với virus corona Bác sĩ Zhang Jixian được coi là người đầu tiên phát hiện virus corona ở Vũ Hán khi điều trị cho bệnh nhân mắc viêm phổi bất thường.