https://zingnews.vn//khong-xep-hang-sam-tet-gioi-tre-ngoi-mot-cho-chot-mua-ca-the-gioi-post1174124.html
Không xếp hàng sắm Tết, giới trẻ ngồi một chỗ chốt mua 'cả thế giới'
Thương mại điện tử góp phần thay đổi cách thức mua hàng, giới trẻ chỉ cần thiết bị thông minh kết nối Internet để chốt đơn từ bánh mứt, quà Tết, quần áo đến thiết bị công nghệ.Cả năm có mấy ngày Tết, nên ai cũng rục rịch chuẩn bị sắm sửa từ sớm. Thế nhưng dù chuẩn bị kỹ đến đâu, bạn khó tránh khỏi cảnh chen lấn chọn đồ, xếp hàng dài chờ thanh toán hoặc phải quay lại cửa hàng năm lần bảy lượt chỉ vì “não cá vàng” mua thiếu đồ.Tuy nhiên, giới trẻ hiện đại đã biết cách hạn chế những tình huống éo le ấy bằng cách tiếp nối thói quen mua sắm online, đặc biệt là trên sàn thương mại điện tử sau khi dịch Covid-19 bùng phát. Không cần di chuyển xa, người mua có thể tranh thủ thời gian rảnh với thiết bị thông minh trên tay để tận hưởng ưu đãi, dạo quanh hàng nghìn thương hiệu khác nhau trên một nền tảng. Giao diện thân thiện, dễ tìm kiếm giúp người trẻ không lo bị lạc đường như mua sắm trực tiếp.Giới trẻ có thể tranh thủ thời gian, ngồi một chỗ mua “cả thế giới” trên sàn TMĐT.Đơn cử dịp Tết sắp tới, nhiều bạn trẻ bắt đầu lên danh sách sản phẩm cần mua cho bản thân và gia đình để kịp tận dụng ưu đãi chương trình “Tết 21 - Chốt đơn” diễn ra từ 19/1 đến 28/1 trên Lazada. Nguyễn Phương Trinh (28 tuổi, nhân viên marketing tại quận 1) cho biết: “Tôi chọn mua hàng trên Lazada vì tiện lợi, đa dạng sản phẩm hơn siêu thị lại được giá ưu đãi. Hơn nữa, với voucher miễn phí vận chuyển và hệ thống ship hàng toàn quốc, tôi có thể gửi sản phẩm về cho bố mẹ thay vì tay xách nách mang từ thành phố như mọi năm”.Trinh còn áp dụng hình thức thanh toán trực tuyến để hưởng thêm ưu đãi từ các ngân hàng liên kết với Lazada.Bên cạnh việc mua trực tiếp trên ứng dụng, nhiều bạn trẻ khám phá thêm các tính năng mua sắm - giải trí khác. Như Hoàng Nam (25 tuổi, nhân viên tự do tại quận Thanh Xuân) - một tín đồ công nghệ - chia sẻ: “Tôi mua trên thương mại điện tử hơn 2 năm rồi, nếu sợ bị lừa thì đã không trung thành đến thế. Với các sản phẩm công nghệ, tôi luôn chọn gian hàng chính hãng trên LazMall để an tâm về chất lượng và nhận đủ dịch vụ bảo hành như mua tại cửa hàng. Đồng thời, tôi thường xuyên theo dõi các chương trình livestream trên Lazlive để giải đáp thắc mắc từ A-Z, tranh thủ săn deal công nghệ độc quyền và thu thập voucher giảm giá. Tết này dư sức mua smartphone tốt mà vẫn tiết kiệm đáng kể”.Không chỉ Hoàng Nam, nhiều bạn trẻ trở thành fan của kênh livestream Lazlive - nơi đây quy tụ nhiều hoạt động thú vị. Đơn cử, trong các dịp lễ hội mua sắm, gameshow “Siêu hội chém giá” được ví như cơ hội “vàng” mua sản phẩm trị giá vài triệu đến hàng chục triệu đồng với vỏn vẹn 1 đồng. Sắp tới, từ 10h30 đến14h ngày 18/1-24/1, số dịp Tết của gameshow này tiếp tục trở lại.Lazlive trở thành điểm hẹn giải trí dịp Tết cho nhiều người Việt trẻ.Kim Liên (27 tuổi, nhân viên văn phòng) cũng cho biết, không ít bạn bè ngại mua hàng online vì sợ thực tế khác xa hình ảnh. Tuy nhiên, nữ nhân viên tỏ ra tự tin bởi từ khi biết đến hình thức livestream trên Lazada, cô không chỉ nhìn thấy người bán mặc thử, xem kỹ màu mà còn được tư vấn chọn đồ phù hợp chiều cao, cân nặng. Năm nay, vì công việc bận rộn, cô quyết định sắm toàn bộ trang phục Tết trên đây.Một thế mạnh khác giữ chân giới trẻ trong hành trình “chốt đơn” Tết là đại hội âm nhạc. Những phần trình diễn công phu từ các tên tuổi nổi tiếng mang lại giây phút giải trí sảng khoái sau màn hình nhỏ tại nhà. Trong khuôn khổ chương trình “Tết 21 - Chốt đơn”, Lazada tiếp tục “chiêu đãi” khán giá bằng đại nhạc hội vào 19h ngày 18/1-19/1 với dàn nghệ sĩ được yêu mến hiện nay như Đen Vâu, Jack, Thanh Duy, Bích Phương, Bằng Kiều, Minh Tuyết và Đan Trường.Đặc biệt lần đầu tiên trên sân khấu, khán giả được chứng kiến sự kết hợp của Đen Vâu và Đông Nhi, Bích Phương với Đức Phúc và màn tái ngộ của bộ ba “giọng ca vàng” Bằng Kiều, Minh Tuyết, Đan Trường. Đại nhạc hội hứa hẹn tạo nên âm hưởng dân ca ba miền, trở thành một trong những sự kiện đáng chờ đợi nhất năm.Lazada thường xuyên đầu tư lớn cho các sự kiện giải trí.Giữa những ngày cuối năm bận rộn, giới trẻ chỉ cần ngồi một chỗ và chốt đơn từ “A đến Z” để chuẩn bị cho Tết này. Chẳng những quy tụ những thương hiệu uy tín với nhiều hình thức mua trực quan, cam kết chính hãng, các sàn thương mại điện tử như Lazada còn giúp người dùng tiết kiệm với ưu đãi hấp dẫn, nâng cao trải nghiệm bằng sự kiện âm nhạc trực tuyến sôi động.