https://zingnews.vn//khong-phai-tiep-hang-tram-khach-la-cac-doi-nhe-nhom-khi-huy-dam-cuoi-post1066363.html
Không phải tiếp hàng trăm khách lạ, các đôi nhẹ nhõm khi huỷ đám cưới
Lễ cưới ở Indonesia thường tổ chức cầu kỳ với số khách mời lớn. Nhiều cặp đôi thích kết hôn thân mật cảm thấy vui mừng khi chính phủ cấm tụ tập quá 10 người ở các sự kiện.Nhiều cặp đôi chuẩn bị cưới ở Indonesia cảm thấy nhẹ nhõm khi đám cưới bắt buộc phải hoãn do dịch Covid-19 bùng phát, theo Vice.Tại Indonesia, đám cưới thường được tổ chức cầu kỳ, nhiều công đoạn, phô bày sự xa hoa với hàng trăm, thậm chí hàng nghìn khách mời. Những đám cưới đơn giản được xếp vào dạng hiếm hoi.Tuy nhiên, các lễ kết hôn theo phong tục địa phương không còn được giới trẻ ngày nay tại Indonesia yêu thích. Giờ đây, các cặp vợ chồng tương lai thích ngày trọng đại được tiến hành với những nghi lễ cần thiết nhất và tận hưởng ngày vui bên gia đình, bạn bè thân thiết.Nhiều cô dâu chú rể tại Indonesia vui mừng khi lệnh cấm tụ tập của chính phủ giúp họ không phải tổ chức các đám cưới truyền thống có tới hàng trăm người tham dự. Ảnh: The Star.Dẫu vậy, các cặp đôi có mong muốn tổ chức một ngày lễ thân mật thường vấp phải sự phản đối kịch liệt từ cha mẹ hai bên.Đối với những người này, lệnh cấm tụ tập đông người của chính phủ để hạn chế sự lây lan của virus corona là điều đáng mừng. Trước số ca nhiễm bệnh có chiều hướng tăng nhanh, chính phủ Indonesia đã ra lệnh cấm tiệc cưới có trên 10 người tham dự.Safar Nurhan (26 tuổi), dự kiến ​​kết hôn với Nyimas, vị hôn phu của mình vào ngày 28/3 tại Jakarta.“Cả hai vui mừng vì đám cưới bị hủy bỏ. Nyimas là người hướng nội, còn tôi không thích các sự kiện có quá nhiều người tham dự. Chúng tôi mời nhiều khách chỉ để chiều ý phụ huynh. Mẹ cô ấy thất vọng vì lễ cưới bị hủy nhưng rồi bà ấy cũng hiểu tình hình ở Jakarta đáng lo ngại”, Nurhan cho hay.Khi Indonesia ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì virus corona, cha mẹ của hai người vẫn phản đối kế hoạch hủy lễ cưới. Song, đến lúc nơi hai người tổ chức lễ thành hôn có người nhiễm virus, cha của Nyimas buộc phải tuân theo yêu cầu của chính quyền thành phố.Cặp đôi đã hủy đám cưới và vẫn chưa lên kế hoạch ngày tổ chức lại.Irra Chorina Octora, một cô dâu người Indonesia chọn ngồi cách xa chú rể người Thổ Nhĩ Kỳ trong đám cưới của mình vì lo sợ tiếp xúc gần. Ảnh: AFP.“Chúng tôi hủy toàn bộ chuyến bay vốn đặt sẵn cho người thân đến tham dự. May mắn, thợ trang trí, người cho thuê thiết bị và phục vụ tiệc hiểu tình hình và đồng ý hoàn lại tiền”, chú rể Nurhan cho biết.Azka Maula (28 tuổi) lại không chắc chắn lễ cưới của mình sẽ ra sao. Đám cưới dự kiến diễn ra ngày 19/4 chắc chắn sẽ bị hoãn vô thời hạn.“Tôi thích một đám cưới thân mật thay vì đón tiếp vô số những người mình không quen. Tuy nhiên, tôi không chắc chắn số tiền đặt cọc cho đám cưới sẽ được hoàn lại. Ít ra, tôi cũng chưa gửi lời mời đến vị khách nào”, cô dâu tương lai nói.Gần đây, Maula nhận được tin nhắn từ chính quyền thành phố Yogyakarta yêu cầu các sự kiện không được phép trên 10 người tham dự và người tham gia bắt buộc phải đeo găng tay và khẩu trang.Tuy nhiên, lệnh cấm vẫn không ngăn được một số người tiếp tục làm các lễ cưới hoành tráng.Ngày 22/3, bất chấp lệnh cấm, một đám cưới ở thành phố Purwokerto có hàng trăm khách mời, với 4 xe buýt chuyên chở người đến dự. Cảnh sát đã phải nhanh chóng đến hiện trường để giải tán đám đông.“Chúng tôi phải chặn đường, phun thuốc khử trùng xe buýt và kiểm tra nhiệt độ cơ thể từng người”, Whisnu Caraka , người đứng đầu Sở Cảnh sát Thành phố, trả lời truyền thông địa phương.