https://zingnews.vn//khong-bo-tri-phu-nu-mang-thai-lam-viec-tai-co-so-dieu-tri-covid-19-post1256599.html
Không bố trí phụ nữ mang thai làm việc tại cơ sở điều trị Covid-19
Bộ Y tế lưu ý không bố trí phụ nữ mang thai, người mắc bệnh mạn tính..., làm việc tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19.Theo tài liệu hướng dẫn thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng mới được ban hành tại Quyết định số 4111, Bộ Y tế hướng dẫn thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp ba tầng.Tầng 1 là cơ sở tiếp nhận, điều trị cho người nghi nhiễm đang chờ xét nghiệm khẳng định và các bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng và nhẹ; chuyển người bệnh tự theo dõi tại nhà…Tầng 2 tiếp nhận và điều trị các bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng. Tầng 3 tiếp nhận và điều trị các ca bệnh nhiễm Covid-19 ở mức độ nặng và nguy kịch.Theo Bộ Y tế, phân loại mức độ lâm sàng người bệnh Covid-19 (dựa trên phân tích tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam): Người bệnh không triệu chứng, nhẹ: 83,6%; người bệnh mức độ vừa: 11,2%; người bệnh nặng, nguy kịch: 5,2%, riêng ECMO ước tính khoảng 0,05%. (tỷ lệ này có thể thay đổi theo từng thời điểm hoặc tại mỗi địa phương).Bộ Y tế lưu ý không bố trí phụ nữ mang thai, mắc bệnh mạn tính làm việc cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Đặc biệt, trong quá trình xây dựng tháp điều trị ba tầng này, Bộ Y tế lưu ý không bố trí phụ nữ mang thai, mắc bệnh mạn tính như hen phế quản, tim phổi mạn, suy thận, suy gan, suy tim, ung thư, đái tháo đường, suy giảm miễn dịch…, làm việc tại các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Đồng thời, quyết định này cũng có những quy định khác như:- Nghiêm túc thực hiện biện pháp 5K với tất cả nhân viên y tế, người bệnh… Tổ chức các ca làm việc hợp lý, hoạt động độc lập, giảm thiểu tối đa nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp với nhau trong ca làm việc và giữa các ca với nhau. Hạn chế việc di chuyển của nhân viên y tế giữa các khu vực. Áp dụng hình thức họp, giao ban trực tuyến thay cho trực tiếp.- Có kế hoạch cách ly nhân viên y tế sau khi họ hoàn thành nhiệm vụ tại trong khuôn viên cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 hoặc tại khách sạn, nhà khách…Tại quyết định này, Bộ Y tế nêu rõ số lượng và cơ cấu nhân lực y tế trực tiếp điều trị Covid-19 được xác định trên cơ sở tỷ trọng người bệnh giữa các khu vực trong bệnh viện: Điều trị cho người bệnh có bệnh nền; hồi sức cấp cứu (bệnh nhân nặng, nguy kịch); chăm sóc, điều trị người bệnh ở mức độ vừa.Người mắc Covid-19 cần kiêng thực phẩm nào? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, yếu tố quan trọng trong việc đảm bảo sức khỏe với người mắc Covid-19 là nạp đầy đủ chất dinh dưỡng, nước, đồng thời duy trì tinh thần lạc quan.