https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-nguoi-dan-ong-o-ha-tinh-bi-phat-200000-dong-post1066265.html
Không đeo khẩu trang, người đàn ông ở Hà Tĩnh bị phạt 200.000 đồng
Người đàn ông 44 tuổi ở Hà Tĩnh không đeo khẩu trang lúc ra đường trong lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp vừa bị công an xử phạt 200.000 đồng.Sáng 30/3, Công an xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khi làm nhiệm vụ tuần tra trên địa bàn thì phát hiện ông Đ.N.N. (44 tuổi, người địa phương) điều khiển xe máy không đeo khẩu trang.Công an lập biên bản vi phạm. Ảnh: A.T.Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe, tuyên truyền và lập biên bản xử phạt 200.000 đồng đối với hành vi không đeo khẩu trang khi ra đường theo quy định tại Nghị định 176 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Trung úy Lê Bảo Trung, Phó Trưởng Công an xã Hương Lâm, cho biết người dân trên địa bàn chấp hành tốt việc phòng chống dịch, các quán hàng đã đóng cửa, người dân ít ra đường.“Những người ra đường có đeo khẩu trang chưa đúng cách đã được nhắc nhở, hướng dẫn. Việc xử phạt theo quy định và mang tính tuyên truyền, chấp hành”, trung tá Trung nói.Xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.