https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-co-the-bi-phat-300000-dong-post1065182.html
Không đeo khẩu trang có thể bị phạt 300.000 đồng
Sở Tư pháp TP.HCM cho biết việc không đeo khẩu trang nơi công cộng có thể bị phạt tới 300.000 đồng, hành vi trốn cách ly có thể bị xử lý hình sự.Ngày 27/3, Sở Tư pháp TP.HCM đã đề xuất tham mưu cho UBND TP.HCM các biện pháp xử lý đối với một số hành vi vi phạm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng có thể bị phạt tới 300.000 đồng.Sở Tư pháp TP.HCM cho biết trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng có thể bị xử lý với lỗi "Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch" theo Nghị định Chính phủ về xử lý các vi phạm trong lĩnh vực y tế. Vi phạm này có mức phạt cao nhất 300.000 đồng.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị UBND TP.HCM ra chỉ thị bắt buộc ngời dân đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Đối với trường hợp từ chối, trốn tránh cách ly, Sở Tư pháp cho hay Chủ tịch UBND cấp xã, công chức, viên chức cần lập biên bản vi phạm hành chính và chuyển hồ sơ cho Chủ tịch UBND cấp huyện hoặc Chánh thanh tra Sở Y tế để xử phạt. Hành vi này có thể bị phạt từ 5-10 triệu đồng.Ngoài ra, Sở Tư pháp đề nghị cần chuyển hồ sơ cho cơ quan tố tụng hình sự trong trường hợp người bất hợp tác, trốn cách ly có dấu hiệu vi phạm hình sự.Trước đó, tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/3, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM ra chỉ thị từ ngày 27/3, người dân ra đường bắt buộc phải đeo khẩu trang. Người không thực hiện sẽ bị cưỡng chế đeo và lập biên bản xử phạt hành chính.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến chiều 27/3, TP.HCM ghi nhận 42 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ là 287 ca, trong đó có 272 ca có kết quả âm tính và 15 ca đang chờ kết quả.TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường, hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến...Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến 18h 26/3, cả nước có 163 ca nhiễm Covid-19.