https://zingnews.vn//khong-gap-tac-dung-phu-sau-tiem-vaccine-covid-19-co-dang-lo-post1229396.html
Không gặp tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19 có đáng lo
Tại Việt Nam, khoảng 33% trường hợp gặp phản ứng nhẹ thông thường sau khi tiêm vaccine Covid-19.Nhiều người cho rằng sau tiêm phải bị sốt, mệt mỏi mới chứng minh vaccine Covid-19 có tác dụng. Nếu cơ thể bình thường, chứng tỏ vaccine bị vô hiệu hóa. Điều này có đúng không?Độc giả Hoàng Minh - TP.HCM.Bộ Y tếTheo tài liệu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, tất cả người dân sau khi tiêm vaccine Covid-19 đều có khả năng gặp tác dụng phụ. Điều này phụ thuộc cơ địa mỗi người.Tuy nhiên, không gặp tác dụng phụ cũng không có nghĩa vaccine bị vô hiệu hóa. Tại Việt Nam, hệ thống giám sát tiêm chủng quốc gia đã ghi nhận khoảng 33% trường hợp phản ứng nhẹ thông thường.Khoảng 1‰ (một phần nghìn) trường hợp có phản ứng quá mẫn sau tiêm, được xử trí đúng theo quy định, sức khỏe của những người này đều đã ổn định, trở lại đi làm sau 1-2 ngày theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế.Do đó, nếu không gặp tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19, bạn không cần phải quá lo lắng. Sau tiêm, chúng ta nên bổ sung nước, ăn đủ chất, ăn nhiều rau xanh, trái cây chín để cơ thể nhanh hồi phục, khỏe mạnh.Các tác dụng phụ chia thành:- Thông thường: Sốt, đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh.- Nghiêm trọng: Tê quanh môi, lưỡi; phát ban dưới da, môi mẩn đỏ; ngứa, căng cứng, tắc nghẽn, khản đặc họng; nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng; thở dốc, khó thở, ho; mạch yếu, chóng mặt, tay chân co quắp...- Các triệu chứng nặng lên: Sốt cao ≥ 39 độ C; sưng/đỏ lan rộng tại chỗ tiêm; đau cơ dữ đội, huyết áp bất thường.Khi gặp các triệu chứng nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, bạn cần liên hệ bác sĩ, cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.