https://zingnews.vn//khong-gian-tiec-tung-cua-gioi-sieu-giau-o-tay-ban-nha-nam-1989-post1155504.html
Không gian tiệc tùng của giới siêu giàu ở Tây Ban Nha năm 1989
Như Swindells viết trong phần giới thiệu cuốn sách: “Thật dễ dàng để tin rằng mọi thứ đều có thể xảy ra ở Ibiza vào năm 1989; rằng âm nhạc có thể vượt qua ranh giới thể loại; rằng không thực sự quan trọng về tuổi tác, sở thích hay số tiền bạn có". Ngay cả những câu lạc bộ nổi tiếng nhất ở đây cũng sẽ cho phép một vài người tham gia tiệc tùng miễn phí. Ảnh: Ibiza'89.