https://zingnews.vn//khong-co-nguoi-nhiem-moi-ca-nghi-ngo-o-ha-noi-mac-sot-xuat-huyet-post1079877.html
Không có người nhiễm mới, ca nghi ngờ ở Hà Nội mắc sốt xuất huyết
Chiều 2/5, Bộ Y tế thông báo Việt Nam không có ca mắc Covid-19 mới. Một trường hợp nghi ngờ ở Hà Nội phải nhập viện do sốt xuất huyết.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h sáng 2/5, tổng số trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận đến thời điểm này là 270. Trong đó, 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam bước sang ngày thứ 16 không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Ngày thứ 16 Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Ảnh: Phạm Thắng.Thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân T.N.K. (38 tuổi, quê quán huyện Hoàng Mai, Nghệ An) không có tiền sử tiếp xúc với người nghi mắc Covid-19. Từ ngày 22/4, bệnh nhân xuất hiện sốt, nóng liên tục.Đến ngày 26/4, bệnh nhân vào khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang và được làm xét nghiệm dengue IgM (xét nghiệm xác định sự có mặt của kháng thể sốt xuất huyết) và cho kết quả dương tính. Từ ngày 29/4, bệnh nhân sốt ca hơn, xuất hiện khó thở tăng nên được chuyển đến Bệnh viện Tim Hà Nội.Tại đây, bệnh nhân được làm xét nghiệm test nhanh chẩn đoán Covid-19 và cho kết quả dương tính. Bệnh nhân lập tức được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương lúc 23h30 ngày 1/5 trong tình trạng khó thở nhiều, mệt lả. Kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đã được hồi sức, thở oxy, điều trị theo hướng sốt xuất huyết dengue bội nhiễm.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số trường hợp công bố khỏi bệnh là 219 người, 51 trường hợp đang được điều trị tại 9 các cơ sở y tế. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca, 2 lần trở lên là 9 ca.Thông tin về 3 trường hợp nặng, Bộ Y tế cho biết BN19, BN161 và BN91 đang được chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có diễn tiến tích cực.Trong đó, BN161 là cụ bà 88 tuổi quê Hưng Yên đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng, dự kiến có thể về điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.BN19 (bác gái BN17) là nữ bệnh nhân 64 tuổi ở Hà Nội, hiện không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng, các biểu hiện lâm sàng tốt lên.BN91 tiên lượng còn nặng, đang tiếp tục thở máy, can thiệp ECMO, lọc máu, kết quả xét nghiệm ngày 30/4 âm tính.Bộ Y tế hướng dẫn cách ly y tế tại nhà dành cho người khuyết tật Các thông điệp về phòng chống Covid-19, cách ly y tế tại nhà của Bộ Y tế đã được phiên dịch bằng ngôn ngữ ký hiệu để người khuyết tật, bao gồm người khiếm thính có thể tiếp cận.