https://zingnews.vn//khong-them-ca-covid-19-moi-42-benh-nhan-co-ket-qua-am-tinh-post1070208.html
Không thêm ca Covid-19 mới, 42 bệnh nhân có kết quả âm tính
Bộ Y tế cho biết đến 18h ngày 8/4, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. Trong khi đó, 42 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính từ một đến hai lần.Cụ thể, theo thông tin từ Bộ Y tế, số ca có kết quả xét nghiệm một lần âm tính với SARS-CoV-2 là 25 trường hợp. 17 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần với virus này.Bộ Y tế cho biết chiều nay, không có thêm ca nhiễm SARS-CoV-2. Trước đó, nhiều bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cùng ngày, nước ta có thêm 4 bệnh nhân ở TP.HCM được công bố khỏi bệnh. Trong đó, một người điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và 3 trường hợp tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Như vậy, Việt Nam hiện có 251 bệnh nhân Covid-19 (156 người từ nước ngoài và 95 người lây nhiễm thứ phát). 126 bệnh nhân đã bình phục. 125 người đang được điều trị, nhiều người có sức khỏe tốt.Từ ngày 4/4, số ca mắc Covid-19 mới tại nước ta đã giảm nhiều so với trước. Ngày 4/4: 3 ca; ngày 5/4: 1; ngày 6/4: 4; ngày 7/4: 4; ngày 8/4: 2.Theo PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung; nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, con số mắc đã giảm nhiều so với thời gian trước là tín hiệu vui. Tuy nhiên, nó chưa có giá trị dịch tễ để đánh giá dịch đã lui. Phải ít nhất trong 2 tuần mới có thể nói dịch đã lui hay chưa."Chúng ta đang trong 2 tuần thực hiện việc giãn cách xã hội. Nếu làm tốt, chúng ta mới kiểm soát được dịch bệnh", PGS.TS Nguyễn Huy Nga nói.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid -19, cũng khẳng định điểm đáng mừng là hàng ngày số lượng bệnh nhân mới ít hơn người được chữa khỏi.Nguồn: Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Cùng ngày, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thống nhất phải kiên định với 5 nguyên tắc đã được thực hiện từ những ngày đầu: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Đây là chiến lược không thay đổi, phải quyết liệt thực hiện, không được chủ quan, mất cảnh giác.Ban chỉ đạo cũng khẳng định Việt Nam đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo và tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các ca này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng (F0), xác định nguồn lây, thực hiện ngay những biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng các đối tượng F1, F2 và dập dịch.Ban chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” mở rộng việc rà soát.Bộ Y tế cũng chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức lại hệ thống trong bệnh viện, nâng cấp biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng.Tất cả nhân viên y tế, khi khám và điều trị cho người mắc hoặc nghi mắc Covid -19, phải được bảo đảm đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn.Những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được coi là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (F1).Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ, ê-kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người nhiễm Covid-19.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.