https://zingnews.vn//khong-xu-ly-hinh-su-38-nguoi-bao-ke-xay-dung-o-binh-chanh-post1110417.html
Không xử lý hình sự 38 người bảo kê xây dựng ở Bình Chánh
Đại diện Công an TP.HCM cho biết vi phạm của 38 người bảo kê xây dựng ở Bình Chánh chưa đến mức xử lý hình sự nên họ chỉ bị xử phạt hành chính.Xử lý 38 đầu nậu, cò đất, bảo kê xây dựng ở huyện Bình Chánh, TP.HCM là nội dung được nhiều báo chí quan tâm tại cuộc họp báo tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2020 và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020 diễn ra chiều 23/7.Thượng tá Nguyễn Thế Lâm, Phó trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM, cho biết Công an TP.HCM đã giao Công an huyện Bình Chánh xác định danh tính 38 người này để mời lên làm việc. Theo ông Lâm, hành vi sai phạm của nhóm này này chưa đến mức vi phạm quy định về sử dụng đất đai theo Điều 228 Bộ luật Hình sự và Điều 343 của Bộ luật Hình sự."Để xử lý được hành vi này thì trước đó phải xử phạt vi phạm hành chính, sau đó tái phạm mới xử lý hình sự được", ông Lâm lý giải.Đại diện Công an TP.HCM cho biết Công an huyện Bình Chánh đang tiếp tục củng cố hồ sơ để UBND huyện Bình Chánh xác định sai phạm cụ thể, từ đó xử phạt vi phạm hành chính. Nếu tái phạm, cơ quan chức năng sẽ củng cố hồ sơ để xử lý theo Bộ luật Hình sự.Ngoài 38 người tại xã Vĩnh Lộc A, Công an TP.HCM đã mở rộng điều tra và xác định thêm một số trường hợp ở xã khác có vi phạm tương tự.Về việc xử lý cán bộ liên quan tới các vụ vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn, Giám đốc Sở Nội vụ Trương Văn Lắm cho biết đã kiểm điểm cán bộ tại các huyện Bình Chánh, Củ Chi, quận Thủ Đức. Sau khi hoàn tất việc lấy ý kiến về xử lý cán bộ, công chức sai phạm, sở sẽ công khai kết quả xử lý đến báo chí và người dân.Nhiều công trình xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp tại Bình Chánh. Ảnh: Quang Huy.Thời gian qua, tình trạng xây dựng trái phép, bảo kê xây nhà "chui" diễn ra tại một số xã tại huyện Bình Chánh. Trong những ngày cách ly xã hội do dịch Covid-19, tình hình xây dựng không phép tại xã Vĩnh Lộc A diễn ra rầm rộ.Những cò đất, cò xây dựng tại đây đã sử dụng nhiều chân rết trong đường dây để môi giới, áp dụng các chiêu thức lén lút đặt móng trên đất ruộng rồi bán đất, bảo kê xây nhà. Trong đường dây xây dựng trái phép tại Bình Chánh có sự tham gia, tiếp tay của một số người trong bộ máy chính quyền, tổ trưởng tổ nhân dân...Từ đầu tháng 12/2019 đến nay, xã Vĩnh Lộc A xảy ra 24 trường hợp xây dựng không phép, sai phép. 157 vụ xây sai phép đã được xử lý, vận động tháo dỡ 18 trường hợp. UBND xã cũng tổ chức kiểm điểm 15 lượt cán bộ từ cấp xã đến ấp. Chính quyền địa phương xác định có 38 người môi giới, đầu nậu, bảo kê, phân lô bán nền, xây nhà không phép chuyên hoạt động tại khu vực này.Để giải quyết tình trạng trên, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã giao Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM chỉ đạo UBND TP yêu cầu huyện Bình Chánh lập danh sách, báo cáo kết quả xử lý các trường hợp xây dựng nhà không phép trên đất nông nghiệp, xử lý 38 người môi giới kể trên.