https://zingnews.vn//khong-biet-minh-nhiem-ncov-toi-co-bi-phat-tu-khi-lay-cho-nguoi-khac-post1243084.html
Không biết mình nhiễm nCoV, tôi có bị phạt tù khi lây cho người khác
Luật sư cho biết người về từ vùng dịch nhưng vi phạm quy định cách ly khiến dịch lây lan vẫn bị xử lý hình sự dù họ không biết mình nhiễm nCoV.Tôi vừa từ TP.HCM về quê bằng phương tiện cá nhân. Không biết mình mắc Covid-19 nên trong thời gian cách ly tại nhà, tôi sang nhà hàng xóm rồi làm lây bệnh cho người khác.Trong trường hợp này, tôi có bị xử lý hình sự hay không?Luật sư Nguyễn Minh Cảnh (Đoàn Luật sư TP.HCM)Từ vùng có dịch về quê nhưng không tuân thủ quy định về cách ly tại nhà và làm dịch bệnh lây lan, bạn có dấu hiệu phạm vào tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật Hình sự năm 2015.Trường hợp này, bạn không biết mình bị bệnh nhưng 2 yếu tố "từ vùng dịch về" và "làm lây bệnh dịch cho người khác" đã đủ dấu hiệu tội phạm.Tùy theo hậu quả và mức độ ảnh hưởng của hành vi phạm tội, mức hình phạt có thể áp dụng khoản 1 Điều 240 Bộ luật Hình sự năm 2015 là phạt tiền từ 50-200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-5 năm.Còn theo khoản 2, người vi phạm phạt tù 5-10 năm. Nếu bị áp dụng khoản 3 Điều 240 Bộ luật Hình sự năm 2015, người phạm tội bị phạt 10-12 năm.