https://zingnews.vn//khong-tuan-thu-3-tai-cho-mot-doanh-nghiep-thanh-o-dich-covid-19-post1249858.html
Không tuân thủ '3 tại chỗ', một doanh nghiệp thành ổ dịch Covid-19
Một doanh nghiệp ở Bình Phước đăng ký sản xuất "3 tại chỗ", nhưng để công nhân về nhà ngủ. Ngành y tế phát hiện 6 ca dương tính với nCoV ở công ty này.Chiều 11/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước cho biết địa phương ghi nhận 8 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng.Trong đó, 6 người là công nhân của Công ty TNHH sản xuất, thương mại, dịch vụ, xuất nhập khẩu Nguyên Bình (Công ty Nguyên Bình, địa chỉ ấp 7, xã Tân Thành, TP Đồng Xoài).Nguồn lây là từ một lái xe ở TP.HCM lên giao nhận hàng. Hai ca còn lại cũng xuất phát từ ổ dịch Công ty Nguyên Bình, họ là F1 của 2 công nhân bị nhiễm nCoV.Cơ quan chức năng phong tỏa Công ty Nguyên Bình sau khi có chùm ca mắc Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Hiện, ngành y tế Bình Phước đã phun xịt khử khuẩn toàn bộ Công ty Nguyên Bình và nơi lưu trú của các công nhân. Đồng thời, CDC Bình Phước tiến hành lấy mẫu 66 người liên quan đến chùm lây nhiễm và đưa đi cách ly tập trung.Theo chính quyền, Công ty Nguyên Bình đã đăng ký thực hiện sản xuất theo phương châm “3 tại chỗ”, sản xuất - ăn - nghỉ tại chỗ. Tuy nhiên, việc có 2 ca dương tính với nCoV là F1 của người nhà 2 công nhân cho thấy, Công ty Nguyên Bình không thực hiện nghiêm theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Phước về sản xuất “3 tại chỗ”.Làm việc với cơ quan chức năng, đại diện Công ty Nguyên Bình thừa nhận doanh nghiệp đã chủ quan, không thực hiện nghiêm “3 tại chỗ” khi để cho công nhân về nhà ngủ làm lây lan dịch bệnh.