https://zingnews.vn//khong-khi-trong-lanh-hon-o-nhiem-giam-nho-cach-ly-mua-dich-post1060790.html
Không khí trong lành hơn, ô nhiễm giảm nhờ cách ly mùa dịch
Dù dịch bệnh vẫn đang căng thẳng, nhiều người lại được nhìn thấy bầu trời Trung Quốc xanh trở lại hay dòng sông Venice trong veo thấy đáy.Ngay sau thời gian người dân tại các vùng tâm dịch Covid-19 như Trung Quốc, Italy tiến hành nhiều biện pháp cách ly, buộc người dân ở trong nhà để ngăn ngừa sự lây lan virus, tình hình ô nhiễm môi trường tại những nơi này cũng được cải thiện bất ngờ.Theo Guardian, ảnh chụp vệ tinh của Nasa cho thấy lượng khí thải NO2 tại Trung Quốc đã giảm đáng kể.Hình ảnh về nồng độ NO2 tại Trung Quốc giảm rõ rệt trong mùa dịch. Ảnh: NASA.NO2 là khí màu vàng - nâu thải ra bởi xe cộ, nhà máy điện và các cơ sở công nghiệp, có thể gây bệnh về hô hấp như ho, hen suyễn hay khó thở.Từ ngày 1-20/1, các hình ảnh thể hiện nồng độ NO2 cao nhưng từ ngày 10-25/2, mức độ NO2 trở nên khó nhận ra.Chỉ số ô nhiễm không khí tháng 2 ở nhiều thành phố Trung Quốc cũng được ghi nhận đã giảm xuống thấp nhất trong 6 năm trở lại đây. Ở những nơi vốn nổi tiếng ô nhiễm trầm trọng như Thượng Hải hay Quảng Châu, bầu trời cũng xanh trở lại.Các nhà khoa học của Nasa cho hay mức độ giảm lớn nhất được ghi nhận tại Vũ Hán - được xem là nơi khởi phát và trung tâm của dịch Covid-19.Nồng độ NO2 tại Italy ghi nhận vào ngày 8/2 (ảnh trái) và 7/3 (ảnh phải) có sự khác biệt.Không chỉ Trung Quốc, Italy cũng là quốc gia có mức độ ô nhiễm được giảm xuống ngay sau thời điểm lệnh phong tỏa được đưa ra.Theo ảnh chụp từ vệ tinh Copernicus Sentinel-5P của ESA (Cơ quan Vũ trụ châu Âu), nồng độ NO2 tại Italy có dấu hiệu giảm dần từ ngày 14/2 và có sự thay đổi đáng kể vào tháng 3.Dòng sông Venice trong veo được người dân chia sẻ trên mạng. Ảnh: FolinAlberto.Sông Venice - vốn được coi là "thánh địa tình yêu" của Ý - vắng vẻ những ngày có dịch. Không có khách tham quan, đi thuyền trên sông, nhiều cư dân bất ngờ khi nhìn thấy hình ảnh dòng nước trong veo, cả những đàn cá đang bơi lội.Dù dịch bệnh là điều không ai muốn, song sự thay đổi theo hướng tích cực của môi trường khiến nhiều người thấy vui vẻ, lạc quan."Thật vui khi có thể nói chí ít virus corona đang cứu lấy môi trường", "Dịch bệnh nguy hiểm thật nhưng ít nhất chúng ta đang được hít thở không khí có chút trong lành hơn" - dân mạng Italy bày tỏ.