https://zingnews.vn//khong-tam-ngung-cac-chuyen-bay-den-phu-quoc-post1225266.html
Không tạm ngưng các chuyến bay đến Phú Quốc
Hành khách đi máy bay đến Phú Quốc từ các địa điểm đang bị phong tỏa và thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng sẽ cách ly tập trung 21 ngày.Ngày 9/6, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang làm việc với UBND TP Phú Quốc, đại diện Cảng vụ Hàng không miền Nam, Cảng vụ Hàng hải Kiên Giang và các hãng hàng không khai thác tuyến bay đến Phú Quốc để bàn phương án vận chuyển hành khách đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết địa phương này không đề xuất tạm ngưng các chuyến bay đến Phú Quốc.Các ngành chức năng sẽ tiếp tục siết chặt thực hiện các biện pháp tăng cường kiểm soát hành khách đến đảo ngọc bằng đường hàng không, đường biển.Sân bay Phú Quốc. Ảnh: Nhật Tân.Đối với đường hàng không, hành khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 24 giờ. Nếu không đáp ứng yêu cầu này, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm và hành khách phải chịu chi phí.Đối với hành khách đến Phú Quốc từ các địa điểm đang bị phong tỏa và đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng sẽ cách ly tập trung 21 ngày. Đối với đường biển, hành khách phải thực hiện khai báo y tế theo quy định, quét mã QR-Code tại các cảng khi đến Phú Quốc.Ngày 4/6, UBND TP Phú Quốc đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang xin tạm ngưng các chuyến bay đến địa phương này cho đến dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt.Chính quyền TP Phú Quốc còn đề xuất các bến tàu, phà tại TP Rạch Gía và TP Hà Tiên không nhận khách từ những địa phương có người mắc Covid-19 để chở ra Phú Quốc.