https://zingnews.vn//khong-mang-khau-trang-khi-ra-duong-59-nguoi-bi-phat-post1184936.html
Không mang khẩu trang khi ra đường, 59 người bị phạt
Hàng chục người dân ở Bạc Liêu bị phạt hành chính theo Nghị định 117 của Chính phủ vì không mang khẩu trang nơi công cộng.Ngày 18/2, Công an TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) cho biết trong một tuần cao điểm thực hiện việc kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, đơn vị phối hợp với UBND các xã, phường, xử phạt hành chính 59 người không mang khẩu trang nơi công cộng. Mỗi trường hợp bị phạt 2 triệu đồng theo Điểm a, Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ.Trong 7 ngày Tết, lực lượng chức năng của TP Bạc Liêu đã nhắc nhở 277 người không đeo khẩu trang nơi công cộng. 9 trường hợp làm cam kết phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Theo lãnh đạo Công an TP Bạc Liêu, sau khi sơ kết tuần lễ cao điểm kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, đơn vị tiếp tục phối hợp với lực lượng của các xã, phường tiếp tục lập biên bản xử lý nghiêm những người không mang khẩu trang khi ra đường và những nơi công cộng.Nhiều người đi đường bị lập biên bản vì không đeo khẩu trang ở Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Để thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các cơ quan kiên quyết xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm trong phòng chống dịch. Trong đó, tập trung xử phạt vi phạm về đeo khẩu trang.Điểm a, Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ quy định phạt tiền 1-3 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.