https://zingnews.vn//khong-co-ca-mac-moi-5-nguoi-duong-tinh-lai-sau-khi-khoi-benh-post1077237.html
Không có ca mắc mới, 5 người dương tính lại sau khi khỏi bệnh
Tính đến 6h ngày 25/4, Việt Nam có 270 trường hợp mắc Covid-19.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 5 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh:BN188 đã được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Nam và có hai kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, được cho ra viện ngày 16/4, nhưng trong quá trình cách ly theo dõi tại nhà được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xét nghiệm với kết quả dương tính trở lại. Bệnh nhân đã nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 làm xét nghiệm RT-PCR. Ngày 18/4 cho kết quả âm tính, song các kết quả xét nghiệm ngày 20/4 và ngày 21/4 lại là dương tính.BN52 và BN149 có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần liên tiếp và được Bệnh viện số 2 Quảng Ninh công bố khỏi bệnh ngày 16/4, tiếp tục theo dõi tại Bệnh viện. Ngày 21/4 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh thực hiện xét nghiệm cho cả 2 bệnh nhân, kết quả dương tính trở với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân được cách ly, theo dõi tiếp tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.BN137: Ngày 7/4 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 công bố bệnh nhân khỏi bệnh sau khi có kết quả 3 lần xét nghiệm âm tính (ngày 3/4, 4/4, 5/4), sau đó bệnh nhân được tiếp tục cách ly tại bệnh viện.Trong thời gian theo dõi cách ly từ 7/4 đến 22/4, bệnh nhân không có biểu hiện triệu chứng lâm sàng và làm lại xét nghiệm RT-PCR các ngày 7/4, 6/4, 19/4 đều cho kết quả âm tính. Hình ảnh chụp CT ngực ngày 12/4 không phát hiện tổn thương. Chiều 22/4, bệnh nhân được cho về theo dõi cách ly tại nhà. Ngày 23/4, xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được đưa quay trở lại bệnh viện.BN36: Ngày 10/4, sau 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, BN36 được công bố khỏi bệnh và được tiếp tục cách ly 14 ngày tại một cơ sở y tế tập trung của tỉnh Bình Thuận. Tại đây BN36 được xét nghiệm 2 lần âm tính và xét nghiệm lần 3 để chuẩn bị kết thúc 14 ngày cách ly thì cho kết quả dương tính trở lại. Hiện BN36 vẫn đang được cách ly và theo dõi tiếp.Trước đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu Ban điều trị đã có công văn yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố và các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 theo dõi xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh đã ra viện.Theo thông tin báo chí, Hàn Quốc cũng gặp phải tình trạng tương tự. Ngày 18/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC) công bố 160 bệnh nhân dương tính lại sau trung bình 13,5 ngày xuất viện. Tổ chức Y tế Thế giới đang điều tra về các trường hợp này.Bên cạnh đó, số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 54.966. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 280 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 7.020 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 47.666 người.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.