https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-co-gai-o-da-nang-tron-cach-ly-don-xe-ve-dak-lak-post1057690.html
Không có chuyện cô gái ở Đà Nẵng trốn cách ly đón xe về Đắk Lắk
"Hoàn toàn không có chuyện chị Tr. bỏ trốn khỏi khu cách ly và bất hợp tác với cơ quan chức năng", Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định.Chiều 10/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết thông tin chị V.T.B.Tr. (26 tuổi, quê Đắk Lắk) trốn khỏi khu cách ly, đón xe về Đắk Lắk là không chính xác."Hoàn toàn không có chuyện chị Tr. bỏ trốn khỏi khu cách ly và bất hợp tác với cơ quan chức năng địa phương", ông Hồng khẳng định.Cũng theo ông Hồng, chị Tr. là nhân viên tại sân golf lớn nhất Đà Nẵng, nơi 2 du khách Anh nhiễm Covid19 ghé đến chơi thể thao. Hôm 4/3, cô gái 26 tuổi tiếp xúc với 2 vị khách này.Ông Hồng cho biết Tr. đang hợp tác với các bác sĩ, cách ly tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chiều 8/3, trước khi Bộ Y tế thông báo 2 người Anh dương tính với Covid-19, chị Tr. đã hết giờ làm việc nên đón xe về quê. Khi xe khách đến huyện Thăng Bình (tỉnh Quảng Nam),chị nhận được điện thoại của lãnh đạo sân golf, thông báo về tình hình 2 người Anh bị dương tính Covid-19 và yêu cầu Tr. quay lại Đà Nẵng để cách ly.Cô gái 26 tuổi xuống xe, quay lại Đà Nẵng và được cách ly tại nhà (thời điểm đó, ngành y tế xác định chị Tr. thuộc diện cách ly tại nhà). Ngày 9/3, sau khi rà soát, cơ quan chức năng Đà Nẵng xác định Tr. thuộc diện cách ly tập trung nên đưa đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng."Từ đó đến nay, sức khỏe của người này ổn định, không có dấu hiệu bất thường. Chị ấy hợp tác với các bác sĩ", ông Hồng nói với Zing.vn.Trước đó, tối 9/10 một số báo dẫn nguồn từ ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết đơn vị này nhận thông tin Tr. đang trên xe khách từ Đà Nẵng về quê.Sở Y tế Đắk Lắk đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đón xe khách trên, phát khẩu trang y tế, hướng dẫn 40 hành khách tự cách ly tại nhà. Còn cô gái 26 tuổi được lực lượng chức năng đưa trở lại khu cách ly ở Đà Nẵng.Đến 0h cùng ngày, Tr. bỏ trốn khỏi khu cách ly. Sau khi thông tin trên được đăng tải, nhiều người hoang mang, hoài nghi về công tác phòng chống dịch bệnh của Sở Y tế Đà Nẵng. Thực tế, thông tin trên hoàn toàn không đúng.