https://zingnews.vn//khong-giam-luong-va-gio-lam-aeon-vn-cung-nhan-vien-vuot-qua-mua-dich-post1099025.html
Không giảm lương và giờ làm, AEON VN cùng nhân viên vượt qua mùa dịch
Trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, AEON Việt Nam vừa đáp ứng nhu cầu thiết yếu của khách hàng vừa đảm bảo việc làm, ổn định tinh thần cho hơn 3.200 người lao động.Ảnh hưởng của dịch bệnh Covid -19 khiến không ít doanh nghiệp tại Việt Nam phải cắt giảm chi phí, giảm tiền lương, cho nhân viên làm theo ca, nghỉ việc… Theo Tổng cục Thống kê, trong 5 tháng đầu năm, Việt Nam có gần 5 triệu lao động mất việc, giảm giờ làm, giảm thu nhập do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Dù không tránh khỏi những tác động tiêu cực từ tình hình chung, song AEON Việt Nam - nhà bán lẻ đến từ Nhật Bản vẫn nỗ lực đảm bảo việc làm cho người lao động. Doanh nghiệp hỗ trợ thiết thực về vật chất và động viên tinh thần cho người lao động để họ an tâm cùng công ty vượt qua khó khăn này.Nhân viên AEON Việt Nam được hỗ trợ và đảm bảo về sức khỏe cũng như công việc trong suốt mùa dịch Covid-19.Với triết lý người lao động là tài sản quý nhất và không thể thay thế, AEON Việt Nam tìm cách để không cắt giảm nhân sự, không giảm lương của nhân viên. Bà Nguyễn Thị Ngọc Huệ - Giám đốc quản trị chiến lược nguồn nhân lực doanh nghiệp cho biết, công ty ưu tiên hàng đầu việc bảo vệ sức khỏe cho nhân viên trong thời điểm dịch bệnh. Bên cạnh các biện pháp phòng ngừa để đảm bảo an toàn cho nhân viên cả khối văn phòng lẫn khối siêu thị, ban lãnh đạo còn hỗ trợ kịp thời về vật chất, động viên về tinh thần đến từng nhân viên, không ai bị bỏ lại sau trong trận chiến chung chống dịch.Anh Khanh Nguyễn, nhân viên trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị AEON Bình Tân chia sẻ: “Ở thời điểm giữ được công việc đã là một điều may mắn, anh em chúng tôi còn được nhận những lời động viên, khoản hỗ trợ kịp thời và cả lời cảm ơn từ phía công ty. Đây là động lực lớn để chúng tôi luôn tiếp tục nỗ lực và cống hiến cho sự phát triển của công ty”.Dịch Covid-19 qua đi, AEON Việt Nam tặng toàn thể nhân viên khối vận hành siêu thị một khoản phụ cấp thay lời tri ân.Thời gian diễn ra dịch Covid-19, AEON Việt Nam đảm bảo việc làm cho hơn 3.200 nhân viên trên toàn quốc, gồm khối văn phòng và khối vận hành. Riêng khối vận hành siêu thị, nhân viên còn nhận khoản phụ cấp thay lời tri ân từ công ty để yên tâm làm việc, vượt qua giai đoạn khó khăn.Chị Thùy Dung, người đã trải qua nhiều môi trường làm việc, nhưng đến nay đã gắn bó với “gia đình AEON Việt Nam” gần 7 năm, cho biết: “Trong thời dịch bệnh, không những không bị cắt giảm, nhân viên đi làm tại AEON Việt Nam còn được quà tri ân vì tinh thần phục vụ khách hàng trong mùa dịch. Chưa ở đâu tôi cảm thấy nhân viên được chăm lo như người nhà như ở đây”.Nhân viên AEON Việt Nam được tặng quà động viên sau dịch.Xây dựng môi trường làm việc an toàn, đảm bảo sự ổn định để nhân viên có thể tập trung phục vụ khách hàng và cống hiến cho cộng đồng là một trong những giá trị doanh nghiệp cam kết mang đến trong chiến lược nhân sự của mình. Với chính sách công bằng và minh bạch, tất cả nhân viên tại doanh nghiệp được chia sẻ về hoạt động kinh doanh và chiến lược phát triển công ty.Doanh nghiệp cam kết mang đến cho nhân viên 3 cơ hội: Thăng tiến, phát triển và cống hiến.Trong công việc hàng ngày, mỗi “người AEON” được hỗ trợ từ các cấp quản lý, sự giúp đỡ nhiệt tình từ đồng đội và cơ hội thăng tiến, phát triển bản thân qua chương trình đào tạo, trải nghiệm văn hóa và những giá trị riêng.Sự mở rộng quy mô của doanh nghiệp qua mỗi năm cũng là cơ hội cho hàng nghìn nhân viên công ty và các ứng viên thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Các khóa đào tạo trong nước và quốc tế, cuộc thi tay nghề, chương trình khuyến khích nhân viên sáng tạo, cải tiến… được AEON Việt Nam tổ chức đều đặn là tiền đề để “người AEON” ngày càng tự tin vào bản thân và đồng hành cùng sự phát triển của doanh nghiệp.Doanh nghiệp thường tổ chức các hoạt động đào tạo về chuyên môn và kỹ năng cho nhân viên.“Tại bất kỳ thời điểm nào, người AEON luôn là tài sản quý giá nhất và không thể thay thế của công ty. Những nỗ lực, đóng góp của mỗi người góp phần tạo nên thành công của AEON Việt Nam hiện tại và chúng tôi cảm kích, biết ơn họ vì điều đó. Đây cũng là lý do chúng tôi luôn ưu tiên hỗ trợ nhân viên cả về vật chất lẫn tinh thần, sẵn sàng cùng họ vượt qua trở ngại”, Bà Nguyễn Thị Ngọc Huệ khẳng định.AEON Việt Nam được bình chọn trong danh sách “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” năm 2019 theo công bố của HR Asia và là ngôi nhà thứ 2 của hàng nghìn người lao động khắp dải đất hình chữ S.