https://zingnews.vn//khong-duoc-ep-nguoi-dan-tu-choi-nhan-ho-tro-do-dich-covid-19-post1087500.html
Không được ép người dân từ chối nhận hỗ trợ do dịch Covid-19
Đây là chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung trong văn bản mới nhất gửi các sở, ngành và quận huyện, chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Ngày 22/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký ban hành công văn thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, thành phố yêu cầu các cơ quan, đơn vị trực thuộc khắc phục khó khăn, thực hiện mục tiêu kép, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội vừa phòng, chống dịch hiệu quả trong điều kiện bình thường mới.Về việc hỗ trợ, đưa cuộc sống, sản xuất của người dân trở lại bình thường, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các địa phương nghiêm túc thực hiện gói an sinh xã hội, bảo đảm đúng đối tượng, chống thất thoát, trục lợi chính sách."Đặc biệt, đại diện chính quyền không được ép người dân ký đơn từ chối nhận hỗ trợ Covid-19", Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh trong văn bản chỉ đạo.Hà Nội đã chi 55 tỷ đồng để hỗ trợ người ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Các đơn vị, địa phương cần thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động sản xuất, kinh doanh, chăn nuôi, trồng trọt, chế biến trong lĩnh vực nông nghiệp, giải ngân vốn đầu tư công, thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu. Các lực lượng y tế, quân đội, công an, chính quyền các cấp không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch; bảo đảm sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống dịch bệnh, quyết không để dịch bệnh quay trở lại.Thành phố sẽ tiếp tục chú trọng ngăn chặn nguồn bệnh xâm nhập từ nước ngoài, chưa mở cửa du lịch quốc tế. Các ngành phải tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung, không để lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng.Các nhà đầu tư, chuyên gia kỹ thuật, lao động tay nghề cao, nhà quản lý doanh nghiệp, công chức thực hiện công vụ, sinh viên nước ngoài học tập tại Việt Nam được tạo điều kiện nhập cảnh nhưng phải thực hiện cách ly phù hợp.Chủ tịch thành phố cũng yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh các trường hợp tung tin sai sự thật liên quan đến phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, một số cán bộ ở xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, cho biết đã phát trên loa truyền thanh và đến từng nhà vận động các hộ ký vào đơn không nhận tiền từ gói hỗ trợ người gặp khó khăn do dịch Covid-19. Lý giải được ông Lê Công Ngân, Trưởng thôn Hạnh Phúc (xã Hải Ninh), đưa ra là “vì muốn chung tay chia sẻ khó khăn với Chính phủ, tôi đã vận động từng hộ ký đơn do tôi soạn sẵn”. Ông Ngân sau đó biết việc làm của mình là sai nên tự hủy bỏ những lá đơn đó và thông báo cho các hộ dân đi nhận tiền. Ông cũng đích thân đến nhà các hộ dân trong diện được hỗ trợ để xin lỗi.