https://zingnews.vn//khong-day-online-truong-ngoai-cong-lap-khong-duoc-thu-hoc-phi-post1083548.html
Không dạy online, trường ngoài công lập không được thu học phí
Bộ GD&ĐT thông tin trong thời gian học sinh, sinh viên nghỉ học, để phòng tránh dịch bệnh, trường ngoài công lập không thu học phí nếu không tổ chức học trực tuyến.Trong văn bản tới UBND các tỉnh, thành phố trên cả nước về việc thực hiện các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, Bộ GD&ĐT thông tin khoản thu đối với năm học 2019-2020 phải được tính toán, thông báo công khai, minh bạch và thỏa thuận thu trên cơ sở thực tế triển khai công tác dạy học.Bộ GD&ĐT thống nhất trong thời gian học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng tránh dịch, các cơ sở giáo dục công lập không thực hiện thu học phí nếu không triển khai học trực tuyến .Việc thu học phí chỉ được thực hiện khi tổ chức học trực tuyến hoặc bố trí học bù. Mức thu học phí thực hiện theo quyết định của hội đồng nhân dân cấp tỉnh, bảo đảm nguyên tắc theo số tháng thực học nhưng không vượt quá quy định tại Nghị định 86/2015/NĐ-CP.Việc thu học phí chỉ được thực hiện khi tổ chức học trực tuyến hoặc bố trí học bù. Ảnh: Việt Linh.Cụ thể, cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục thường xuyên thu theo số tháng thực học. Giáo dục phổ thông thu không quá 9 tháng/năm. Giáo dục đại học thu không quá 10 tháng/năm.Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định các khoản thu dịch vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục của nhà trường trên cơ sở đề nghị của UBND tỉnh.Việc quản lý, sử dụng các khoản thu dịch vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục của nhà trường thực hiện theo quy định về tài trợ cho các cơ sở thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và quy định khác có liên quan.Bộ GD&ĐT cũng đề nghị trong thời gian học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng tránh dịch bệnh, các cơ sở giáo dục ngoài công lập không thu học phí và các khoản thu hộ, chi hộ nếu không tổ chức học trực tuyến.Nếu đã thu, trường thực hiện thanh toán bù trừ khi học sinh đi học trở lại và thanh quyết toán vào cuối năm học với phụ huynh học sinh.Nếu tổ chức học trực tuyến, các cơ sở căn cứ vào tình hình thực tế triển khai, các khoản chi phí phát sinh cần thiết để triển khai các hoạt động tổ chức dạy, thời gian thực tế học trực tuyến, các nội dung truyền tải qua dạy học trực tuyến, tỷ lệ hoàn thành chương trình học… để xác định mức thu hợp lý.Mức thu trên nguyên tắc chia sẻ khó khăn chung giữa cơ sở giáo dục và phụ huynh học sinh nhưng không được vượt quá mức thu, tổng thu cả năm học đã cam kết, công khai từ đầu năm học. Đồng thời, trường có chính sách giảm mức thu phù hợp với điều kiện của học sinh, sinh viên.Các trường thực hiện khoản thu đối với năm học 2019-2020 phải được tính toán, thông báo công khai, minh bạch, thỏa thuận thu trên cơ sở thực tế triển khai công tác dạy học.Công tác thanh tra, kiểm tra các khoản thu, chi trong cơ sở giáo dục được đảm bảo. Người đứng đầu cơ sở giáo dục và trách nhiệm cơ quan quản lý Nhà nước về giáo dục trên địa bàn để xảy ra tình trạng thu sai quy định, lạm thu sẽ bị xử lý nghiêm.Liên quan đến học phí thời gian học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19, phụ huynh nhiều trường quốc tế tại TP.HCM không hài lòng với các giải quyết của trường.Trong đó, phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS), Quốc tế Australia (AIS Saigon), trường Song ngữ Quốc tế EMASI, The American School (TAS) đều đến trường, yêu cầu hai bên đối thoại, thương lượng vấn đề học phí học online và kế hoạch học bù.Tại Hà Nội, ngày 11/5, phụ huynh trường Quốc tế Singapore cùng đứng trước cổng trường để phản đối chính sách thu học phí thời gian học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19.