https://zingnews.vn//khong-quan-phap-duc-so-tan-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-vien-qua-tai-post1066200.html
Không quân Pháp, Đức sơ tán bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh viện quá tải
Pháp ngày 29/3 cũng sử dụng 2 tàu cao tốc TGV và một máy bay quân sự Đức để sơ tán hơn 30 ca bệnh nặng, nhằm giảm áp lực cho các bệnh viện ở miền Đông nước này. Tàu cao tốc TGV được thiết kế đặc biệt đưa 36 ca bệnh nặng đến vùng Nouvelle-Acquitaine ở phía tây nam nước Pháp. Một loạt xe cứu thương đã chờ sẵn ngoài nhà ga Bordeaux để khẩn trương tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Reuters.