https://zingnews.vn//khoi-phuc-tat-ca-tuyen-giao-thong-di-va-den-da-nang-post1128359.html
Khôi phục tất cả tuyến giao thông đi và đến Đà Nẵng
Từ 0h ngày 7/9, các đơn vị kinh doanh vận tải, ngành hàng không, đường sắt sẽ khôi phục 100% chuyến đi và đến Đà Nẵng.Ngày 6/9, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) có văn bản yêu cầu Tổng cục đường bộ và các cục: hàng không, hàng hải, đường sắt, đường thủy nội địa... thông báo tới các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện khôi phục 100% tần suất hoạt động khai thác của các phương tiện vận tải hành khách (ôtô, tàu hỏa, tàu bay, phương tiện thủy…) đi/đến TP Đà Nẵng. Thời gian áp dụng từ 0h ngày 7/9.Theo Bộ GTVT, việc khai thác lại các tuyến giao thông nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân, phù hợp với tình hình thực tế hiện nay; đồng thời tháo gỡ khó khăn, sớm khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp vận tải.Sân bay Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bộ GTVT yêu cầu các đơn vị liên quan đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Cán bộ, nhân viên các đơn vị kinh doanh vận tải, người dân phải mang khẩu trang, khai báo y tế...Các phương tiện vận tải hành khách (ôtô, tàu hỏa, tàu bay, phương tiện thủy...) xuất phát từ TP Đà Nẵng phải thực hiện giãn cách ghế ngồi theo hướng dẫn của Bộ GTVT về việc giãn cách đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Bộ GTVT giao các đơn vị liên quan phối hợp với Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (đặc biệt là Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng) nắm tình hình vận tải hành khách tại địa phương và kịp thời xử lý các tình huống phát sinh.