https://zingnews.vn//khong-the-vua-nghi-he-lai-hoc-ngay-nhieu-de-xuat-lui-ngay-tuu-truong-post1096727.html
Không thể vừa nghỉ hè lại học ngay, nhiều đề xuất lùi ngày tựu trường
Các nhà quản lý giáo dục đề xuất lùi thời gian tựu trường đến đầu tháng 9 hoặc gộp ngày tựu trường vào lễ khai giảng. Học sinh sẽ bước vào năm học mới ngay sau lễ khai giảng.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, năm học 2019-2020 kết thúc muộn vào giữa tháng 7. Bộ GD&ĐT đang xem xét lùi thời gian tựu trường năm học mới sát ngày khai giảng năm học để học sinh, giáo viên có thêm thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị cho năm học tiếp theo.Nhiều địa phương mong muốn thời gian tựu trường được lùi lại hoặc gộp chung với lễ khai giảng. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Nên tựu trường sau khi nghỉ Quốc khánh 2/9Bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết các trường thuộc quản lý của phòng đều kết thúc năm học trước ngày 14/7.Thời gian nghỉ của học sinh và giáo viên không nhiều như mọi năm. Do đó, bà đồng tình với đề xuất lùi thời gian tựu trường năm học tới hoặc không tổ chức tựu trường, chỉ tổ chức khai giảng. Học sinh các cấp vào học ngay khi khai giảng.Trưởng phòng giáo dục quận Hà Đông cho hay năm nay, các trường bắt đầu tuyển sinh đầu cấp từ ngày 1/8. Đến khoảng 15/8, các trường cơ bản hoàn thành công tác tuyển sinh.Tuy nhiên, đơn vị cần thêm 5-10 ngày hoàn tất thủ tục, hồ sơ hoặc có những trường hợp đặc biệt cần giải quyết. Nếu tựu trường giữa tháng 8 như mọi năm, các trường không kịp chuẩn bị."Ngày 5/9, các cấp cùng tựu trường và vào học luôn là lý tưởng. Như vậy cũng không ảnh hưởng chương trình năm học. Không nên học trễ hơn ngày 5/9 vì thời gian năm học kéo dài vào mùa nắng nóng năm sau cũng không tốt", bà Hằng nêu quan điểm.Thầy Trần Minh, giáo viên trường THCS-THPT Đào Duy Từ (TP.HCM), cho biết vì là trường tư thục nên các năm, đơn vị này tựu trường sớm ngày 1/8. Năm nay, ban giám hiệu đang cân nhắc lùi đến ngày 10/8.Trong khi đó, hiệu trưởng một trường THPT công lập tại TP.HCM mong Bộ GD&ĐT cho học sinh nghỉ hết lễ 2/9 rồi mới quay lại trường."Nghỉ lễ xong, ngày 3/9, các em có thể đến trường nhận lớp và giáo viên chủ nhiệm. Sau đó, ngày 5/9 khai giảng rồi học luôn. Tôi nghĩ không cần tựu trường quá sớm, vì công tác chuẩn bị năm nào cũng như vậy", vị hiệu trưởng này đề xuất.Một số địa phương miền Trung có thể học trước khai giảng để có thời gian dự phòng khi nghỉ vì bão, lũ. Ảnh minh họa: Hải An.Không thể vừa nghỉ hè lại đi học luônLà tỉnh miền Trung, cần thời gian học trước khai giảng để dự phòng mùa bão lũ nhưng ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận, ủng hộ quan điểm lùi thời gian tựu trường mà Bộ GD&ĐT đang xem xét."Năm ngoái, học sinh của địa phương tựu trường sớm nhất là ngày 1/8. Năm nay, học sinh lớp 12 thi tốt nghiệp THPT ngày 9-10/8, nên không thể tựu trường thời điểm đó. Chúng ta nên tựu trường vào cuối tháng 8. Các tỉnh miền Trung nên được thông cảm vì họ phải dạy trước để khi nghỉ bão lũ vẫn kịp chương trình chung", ông Thái nói.Kết thúc năm học, các em cần có thời gian vui chơi, nghỉ ngơi. Đây không chỉ về mặt thời gian, mà còn là quy luật phát triển tâm lý. Không thể nào năm học này vừa kết thúc lại bước ngay vào năm học tiếp theo. GS Thái Văn ThànhGiám đốc Sở GD&ĐT Bình Thuận cho rằng trước khi vào học chính thức, học sinh cần có ít nhất một tuần làm quen trường lớp, nhất là những em đầu cấp.Trong khi đó, GS Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, thông tin sở đã dự tính cho học sinh các cấp tựu trường trước ngày khai giảng 5/9 một tuần."Năm nay, học sinh nghỉ gần 3 tháng do dịch Covid-19, sau đó mới vào học lại. Nhưng kết thúc năm học, các em cần có thời gian vui chơi, nghỉ ngơi. Đây không chỉ về mặt thời gian, mà còn là quy luật phát triển tâm lý. Không thể nào năm học này vừa kết thúc lại bước ngay vào năm học tiếp theo. Do đó, lùi thời gian tựu trường sát ngày khai giảng là hợp lý", GS Thành nói.Riêng với Nghệ An, giám đốc sở cho biết tất cả khối lớp đều sẽ hoàn thành chương trình năm học chậm nhất là ngày 30/6, lớp 9 và 12 là ngày 20/6. Nhưng, Nghệ An vẫn tổ chức tựu trường sát ngày 5/9.Học sinh sẽ đến trường trước ngày khai giảng một tuần để nhận lớp, chuẩn bị sách vở, làm quen giờ giấc sinh hoạt để sau khi khai giảng các em học tập ổn định.Tại Cà Mau, ông Ngô Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh này, cho hay năm học tới, sở dự kiến không tổ chức tựu trường. Thay vào đó, ngày 5/9, học sinh, thầy cô các cấp cùng khai giảng và bắt đầu vào năm học mới.