https://zingnews.vn//khoi-phuc-hoat-dong-tau-khach-tu-1310-post1270103.html
Khôi phục hoạt động tàu khách từ 1310
Bộ GTVT lên phương án cho người dân ở vùng nguy cơ cao được đi tàu hỏa nếu tiêm đủ vaccine và có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 11/10, Bộ GTVT ban hành kế hoạch tổ chức vận tải hành khách bằng đường sắt đảm bảo thích ứng an toàn với dịch bệnh. Theo đó, tàu khách sẽ chạy thí điểm từ ngày 13/10 đến hết ngày 20/10.Hai tuyến tàu khách được khôi phục gồm Hà Nội - Hải Phòng và Hà Nội - TP.HCM. Bộ GTVT cho phép đón trả khách tại các ga dọc tuyến, bao gồm tất cả tỉnh, thành phố mà tàu khách đi qua.Hành khách đi tàu Bắc - Nam. Ảnh: Phạm Thắng.Hành khách đi từ địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn phải tiêm đủ vaccine Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Hành khách phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 trong 72 giờ.Trường hợp hành khách chưa đủ điều kiện tiêm chủng theo quy định của Bộ Y tế khi đi cùng người thân trên chuyến tàu, Bộ GTVT yêu cầu phải đáp ứng các quy định còn lại.Hành khách đi từ địa phương có nguy cơ và bình thường mới đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc cao hơn thì không cần tiêm đủ vaccine, chỉ cần có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2, tuân thủ 5K.Tại ga xuất phát, hành khách phải kê khai thông tin, hoàn thành bản cam kết theo mẫu do Bộ GTVT ban hành. Khi ở trên tàu, hành khách phải đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, hạn chế tiếp xúc và thực hiện giãn cách ghế ngồi.Khi di chuyển từ ga về nơi cư trú, hành khách phải tuân thủ 5K, sử dụng ứng dụng PC-Covid, hạn chế dừng và không tiếp xúc nơi đông người; chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú.Tối 11/10, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết sẽ mở bán vé tàu khách SE7/8 và LP5/6 từ 8h ngày 12/10.Trên tuyến Bắc - Nam, doanh nghiệp tổ chức chạy hàng ngày đôi tàu khách Thống Nhất SE7/8. Tàu SE8 xuất phát tại Ga Sài Gòn lúc 6h ngày 13/10; tàu SE7 xuất phát tại Ga Hà Nội lúc 6h ngày 15/10.Tàu SE7/8 đón, trả khách tại 23 ga dọc tuyến gồm Hà Nội, Phủ Lý, Nam Định, Nình Bình, Bỉm Sơn, Thanh Hóa, Vinh, Yên Trung, Hương Phố, Đồng Hới, Đông Hà, Huế, Đà Nẵng, Tam Kỳ, Quảng Ngãi, Diêu Trì, Tuy Hòa, Nha Trang, Tháp Chàm, Bình Thuận, Biên Hòa, Dĩ An và Sài Gòn.Trên tuyến Hà Nội - Hải Phòng, từ 13/10, doanh nghiệp tổ chức chạy hàng ngày đôi tàu khách LP5/6. Tàu LP5/6 sẽ đón, trả khách tại 7 ga trên tuyến gồm Hà Nội, Long Biên, Gia Lâm, Cẩm Giàng, Hải Dương, Phú Thái và Hải Phòng.Từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, các chuyến tàu khách Bắc - Nam đã giảm tần suất hoạt động rồi dừng chạy hoàn toàn từ ngày 25/8.