https://zingnews.vn//khong-hon-khong-bat-tay-covid-19-buoc-ca-the-gioi-doi-cach-chao-hoi-post1055439.html
Không hôn, không bắt tay - Covid-19 buộc cả thế giới đổi cách chào hỏi
Một số tổ chức giáo dục, trường đại học ở New Zealand đã tạm thời từ bỏ cách chào "maori", còn được gọi là "hongi" (2 người chạm mũi nhau) trong lễ chào đón tân sinh viên vì lo ngại sự lây lan của virus corona. Tại những nơi có truyền thống chạm mũi chào nhau tương tự như UAE hay Qatar, mọi người cũng đã thay đổi cách chào hỏi bằng việc vẫy tay. Ảnh: Shutterstock.