https://zingnews.vn//khong-the-di-an-food-blogger-viet-song-sao-qua-dot-gian-cach-post1248169.html
Không thể đi ăn, food blogger Việt sống sao qua đợt giãn cách
Công việc của họ chủ yếu được thực hiện ở hàng quán bên ngoài nhưng điều này giờ là bất khả thi.Công việc của họ chủ yếu được thực hiện ở hàng quán bên ngoài nhưng điều này giờ là bất khả thi.Hà Nội tiếp tục bước vào đợt giãn cách tiếp theo khi tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp. Điều này đồng nghĩa công việc của các food blogger tại thủ đô vẫn chưa thể trở lại bình thường. Dù gặp khó khăn trong công việc và sụt giảm thu nhập, họ vẫn nhìn thấy nhiều điều tích cực trong đợt giãn cách này.Việc đóng cửa hàng quán trong thời gian dài ảnh hưởng cả chuyện kinh doanh lẫn công việc food vlogger của tôi. Hàng quán đóng đồng nghĩa không còn nơi để trải nghiệm. Dịch vụ ship đồ tạm dừng thời gian này nên tôi cũng không làm được những nội dung trải nghiệm đồ mang về.Thu nhập thì khỏi nói. Nhà hàng của tôi bị đóng cửa, không có thu nhập mà vẫn phải trả tiền thuê mặt bằng và nhiều khoản phí khác. Nói chung, đợt này khá vất vả.Ai cũng phải thích nghi để tồn tại. Thời gian này, tôi tập trung các nội dung chế biến món ăn, tham khảo những cách làm món mới trên thế giới và review hương vị các món đó.Đặc biệt, đợt này, tôi làm thêm cả review đồ ăn trong siêu thị. Điều này sẽ giúp mọi người có thêm thông tin để lựa chọn sản phẩm hợp với nhu cầu. Tôi nghĩ đây là nội dung phù hợp trong mùa dịch vì lệnh hạn chế đi lại. Người dân đổ về các siêu thị để mua đồ ăn sẵn nhiều hơn.Cái gì cũng có 2 mặt. Tôi nhận ra thời gian giãn cách khiến khối lượng công việc giảm bớt. Vì thế, tôi có nhiều thời gian hơn bên gia đình. Mặt khác, thời gian này, tôi không bị căng thẳng với khối lượng công việc khổng lồ như trước. Do đó, tôi có nhiều thời gian để tham khảo cách làm nội dung mới.Sau khi dịch qua đi, tôi nghĩ mình sẽ giới thiệu nhà hàng Tòng ở Thái Thịnh. Đây là nhà hàng theo concept Trung Quốc với các món mang hương vị độc đáo.Lượng công việc hiện tại của tôi chắc chỉ bằng 1/10 trước dịch nên thu nhập chắc chắn giảm đi nhiều.Tôi thấy nhiều food blogger khác vẫn làm việc khá căng đợt này. Tuy nhiên, tôi thì không như thế. Tôi xem đợt dịch này như kỳ nghỉ tại gia nên cứ bình tâm tận hưởng thôi. Lâu lắm rồi, tôi mới có nhiều thời gian ở cạnh người thân như lúc này. Do không có gì làm, tôi đổ gần hết thời gian để... ngủ xả láng.Sau khi dịch qua đi, tôi tự hứa làm việc gấp đôi, gấp 3 lần để bù lại quãng thời gian nghỉ ngơi này.Trong thời gian ở nhà, tôi cũng suy nghĩ nhiều. Lúc này, tôi mới thấy bản thân mình may mắn đến nhường nào khi được thoải mái tận hưởng những ngày nghỉ ngơi. Ngoài kia, những bác sĩ tuyến đầu, những người có hoàn cảnh khó khăn và cả các bệnh nhân mắc Covid-19 nữa... Những lúc thế này, tôi mới hiểu sức khỏe mới là điều đáng quý nhất.Mong mọi người cố gắng giữ gìn sức khỏe và thực hiện tốt Chỉ thị do Nhà nước đề ra để chúng ta cùng nhau vượt qua những ngày khó khăn này.Khi các lệnh cấm được gỡ bỏ, tôi sẽ chạy liền tới quán bún ngan Loan Béo ở Bùi Ngọc Dương. Chỉ nghĩ đến bát bún trộn thập cẩm nhiều măng cay giòn ở đấy, tôi đã thấy bụng mình sôi lên rồi.Ai trong nghề này cũng gặp khó khăn cả. Do hàng quán đóng cửa mà công việc chính của chúng tôi là trải nghiệm quán ăn, tất cả đều phải dừng lại chờ dịch qua đi. Thu nhập của tôi đến từ lượng người xem. Video giờ không sản xuất mới được nên thu nhập cũng vì thế mà giảm.Tôi không nghĩ mình sẽ tìm những dạng nội dung "chữa cháy" để lấp khoảng trống đợt này. Làm như vậy đi ngược với định hướng ban đầu khi xây dựng kênh. Do đó, tôi hiện chỉ duy trì đăng bài để cho mọi người khỏi quên mặt mình thôi.Nói thật, làm vlogger có khi thời gian còn "ngốn" nhiều hơn đi làm công sở. Đợt dịch này coi như dịp để tôi được gần gia đình và dành thời gian chơi cùng các con nhiều hơn. Tôi nghĩ đây là quãng thời gian quý báu đáng để trân trọng.Tôi cũng sốt ruột vì thu nhập giảm lắm. Tuy nhiên, nghĩ lại thì đây cũng là một cơ hội tốt để mình bước chậm lại và xem xét công việc trước giờ. Tôi vẫn tự nghiên cứu xem mình còn làm gì chưa phù hợp hoặc có thể làm tốt hơn không để sẵn sàng trở lại khi hết dịch.Ngoài ra, thời gian này cũng cho phép tôi tìm hiểu sâu hơn về thuật toán của các kênh đăng video kiếm tiền. Ví dụ như liệu lượng người xem giảm bớt trong thời gian dài sẽ khiến những food vlogger như tôi ảnh hưởng ra sao.Trước dịch, tôi có kịp đi quay một quán bánh giò ở Ngọc Lâm. Nếu cần giới thiệu một địa chỉ cho các bạn ăn ngay sau dịch, tôi sẽ nói ngay quán này. Bánh giò ở đây ngon "khủng khiếp". Khi tình hình ổn định trở lại, các bạn có thể tìm đến quán bánh giò cô Thi ở đầu ngõ 154 Ngọc Lâm.Hàng quán đóng cửa liên tục nên công việc của mình bị ảnh hưởng rất nhiều. Thu nhập giảm đáng kể vì không còn những lời mời quảng cáo nữa. Việc sản xuất nội dung cũng hạn chế nhiều vì cả ngày quanh quẩn ở nhà.Tuy nhiên, ai cũng cần thay đổi để thích nghi. Thay vì việc ra ngoài review hàng quán, tôi phải nghĩ cách đổi mới nội dung trên kênh để giữ chân độc giả. Dạo này, tôi bắt đầu những thử thách 24 giờ, ăn các món lạ hoặc làm lại những mẹo ăn uống ở Hà Nội để mọi người đỡ bồn chồn trong 4 bức tường.Tôi cũng làm thêm một số trò "ngu ngốc dễ thương" để các bạn giải trí. Khi mọi người đa số phải làm việc tại nhà, những người như tôi cần sáng tạo hơn nhiều để thu hút họ. Công việc trong mùa dịch nói chung tương đối vất vả.Tuy nhiên, không phải khó mà bỏ được. Tôi cần duy trì tương tác trong mùa dịch bởi với những influencer, đây là tiền đề để bứt lên sau dịch. Chứ giờ mà mình cũng nghỉ ngơi như người khác thì việc gia nhập lại cuộc đua rất khó. Gen Z bây giờ quá năng động và tài giỏi.Nhìn chung, tôi thấy mình vẫn khá may mắn khi còn có việc để làm hàng ngày. Khi dịch qua đi, tôi sẽ tìm cách "phục thù" sau.Trước dịch, tôi không có nhiều thời gian bên gia đình vì bận làm. Đợt dịch này, tôi cũng chẳng được gần người nhà. Một phần vì đã ra ở riêng. Mặt khác, để đảm bảo việc sản xuất nội dung diễn ra đều đặn, tôi cũng không thể ở nhà. Cái nghề này khó đủ đường.Dù nhiều khó khăn, tôi thấy đợt dịch này cũng đem lại một số điều tích cực. Thứ nhất, do các nhãn hàng đặt quảng cáo giảm bớt, tôi có thể thoải mái làm những nội dung mình thích cho người xem mà không bị phụ thuộc gì. Ngoài ra, tôi cũng có thêm thời gian cho bản thân để vẽ tranh, dọn dẹp nhà cửa... Sinh hoạt cũng điều độ hơn.Sau dịch, tôi nghĩ mình sẽ đi ăn ngay bún đậu anh Tuấn Trọc ở Phan Huy Ích, chả cá Thăng Long, bún mọc Thủy hay lẩu bò nhúng dấm Thi Sách...