https://zingnews.vn//khong-ngai-gia-cao-khach-chay-hon-10-km-di-quan-ruou-o-thao-dien-post1273973.html
Không ngại giá cao, khách chạy hơn 10 km đi quán rượu ở Thảo Điền
Trước những quy định về cơ sở được phục vụ thức uống có cồn, không ít bạn trẻ ở TP.HCM chọn đi xa để gặp nhau, một số còn hẹn đi chơi từ 17h vì 21h quán đóng cửa.19h tối, Minh Hà (29 tuổi, nhân viên văn phòng) rời công ty ở quận 10 đến điểm hẹn bạn ở TP Thủ Đức. Đây là lần đầu tiên cả hai gặp lại nhau sau 4 tháng giãn cách. Minh Hà không giấu nổi sự hồi hộp và phấn khởi.Chia sẻ với Zing, Minh Hà cho biết trước đây chị thường lựa chọn những quán khu vực trung tâm như ở quận 1 để đi uống, giải trí dịp cuối tuần. Tuy nhiên, thông báo mới từ TP.HCM nhấn mạnh chỉ một số phường nhất định ở TP Thủ Đức, quận 7 mới được phép phục vụ đồ uống có cồn.Chấp nhận đi xaTaxi đỗ trên con đường Trần Ngọc Diện, Minh Hà được lễ tân ra tận nơi tiếp đón. Họ xem qua lịch hẹn từ trước của cô và đo nhiệt độ, kiểm tra thẻ xanh. Điều này khiến Minh Hà an tâm.Trên đường tới địa điểm đã chọn, cô bạn để ý thấy cũng đã có kha khá người hòa xuống đường. Một số chạy xe đạp hóng gió, một số đi theo nhóm chạy bộ. Tất cả tạo nên bầu không khí sôi động.Khung cảnh sang trọng, đồ ăn và thức uống ngon là tiêu chí lựa chọn của các bạn trẻ. Ảnh: NVCC.“Trước đây quán thường hết bàn vào những ngày cuối tuần, thậm chí những chỗ ngồi đẹp hay bị đặt mất. Giờ thì quán vắng khách hơn, nhưng tôi hy vọng khung cảnh náo nhiệt mọi khi sẽ sớm quay trở lại”, chị cảm thán.Do quy định về hàng quán được bán đồ uống có cồn, Minh Hà phải tìm đến địa điểm này dù nó cách xa công ty chị hơn 10 km. Chị nhận thấy điều này có một số bất tiện vì khi uống rượu, bia, bản thân khách hàng không thể chạy xe về.Trong khi các ứng dụng xe ôm công nghệ vẫn chưa cho phép xe hai bánh hoạt động lại, Minh Hà và bạn đã trả mức giá khá cao cho taxi 7 chỗ.Ngồi cách đó không xa, anh Davis (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh) và chị Emily (31 tuổi, nhân viên văn phòng) đang ăn mừng kỷ niệm 2 năm ngày cưới. Do quy định quán đóng cửa trước 21h, cặp đôi đến đây từ 17h chiều.Khẩu phần họ chọn cho hôm nay gồm thịt nguội và phô mai cho món khai vị, salad, mỳ Ý sốt pesto và bò bít tết cho món chính và bánh ngọt để tráng miệng. Ngoài ra, Davis còn đặt thêm một chai rượu vang trắng với vị nhẹ nhàng, phù hợp uống ban chiều.Bữa ăn kỷ niệm 2 năm ngày cưới của Davis và Emily. Ảnh: NVCC.Cặp đôi đã có một buổi hẹn hò lãng mạn, cùng nhau trò chuyện và ngắm hoàng hôn. “Đã lâu lắm rồi chúng tôi không được đi ‘hâm nóng’ tình cảm thế này. Ở nhà dù có thể tự nấu, bày trí nhưng không thể thay thế việc ra ngoài hàng”, chị Emily tâm sự.Người phụ nữ 31 tuổi nói thêm rằng cô thấy rất vui khi các nhà hàng, quán rượu đã cho phép mở cửa. Họ còn dự định cùng bạn bè gặp gỡ vào tối ngày 30/10, tức lễ hội Halloween.Không ngại giá cảLà một người sành rượu vang, anh Tiến Hải (30 tuổi, trưởng phòng kinh doanh) thường bỏ túi những nhà hàng có hầm rượu đa dạng, để ngoài thưởng thức món steak nóng hổi, anh còn tiện trải nghiệm các chủng loại rượu đặc sắc.Mức giá Tiến Hải chi trả cho mỗi tối từ vài triệu cho đến vài chục triệu đồng. Đôi khi anh kết hợp với việc làm ăn, dẫn khách đến đây trao đổi để ký hợp đồng.“Giá cao đi kèm chất lượng cao”, quan niệm của Tiến Hải.Ngay khi nghe tin các hàng quán tại TP Thủ Đức mở cửa, đi kèm các món đồ uống như bia và rượu, người đàn ông này liền gọi điện đến các đầu bếp, quản lý nhà hàng thân thiết để đặt lịch.Tối cùng ngày, anh dẫn bạn gái đến một nhà hàng trên đường Nguyễn Văn Hưởng. Họ gọi một chai rượu vang giá 2 triệu đồng để ăn mừng.Thường xuyên theo dõi báo đài, Tiến Hải biết rằng độ tiêm phủ vaccine ở TP Thủ Đức đã gần đạt đến con số 100%. Bản thân anh cũng đã trải qua hơn 1 tháng sau mũi tiêm thứ 2 nên rất yên tâm khi tham gia các hoạt động ngoài phố.“Khoảng thời gian vừa qua thật sự khó khăn với tôi khi vô tình mắc bệnh Covid-19. Sức khỏe hiện tại đã ổn, tôi nghĩ không có lý do gì để trì hoãn việc ăn mừng cùng bạn bè”, Amy Nguyễn (26 tuổi, freelancer) bộc bạch.Amy cho biết mình thường đi uống vào dịp cuối tuần hoặc sau giờ làm. Tùy vào tâm trạng, cô bạn lựa chọn quán thích hợp.Các quán như The Brix, Dram Bar, Mad Wine Bar,... là lựa chọn yêu thích của giới trẻ. Ảnh: NVCC.Nếu muốn sôi động, Amy sẽ đến những quán bar nằm trên tầng cao có nhạc mạnh, ngắm thành phố về đêm lung linh. Trong những buổi đặc biệt hơn như đi hẹn hò, cô ưu tiên các địa điểm không gian nhỏ nhưng yên tĩnh.Hậu giãn cách, rủ bạn bè đi ăn tối và uống rượu là điều đầu tiên mà Amy muốn làm. "Thay vì đi trễ, tôi đến sớm để có thêm nhiều thời gian trò chuyện với hội bạn. Cũng lâu lắm rồi chúng tôi mới gặp lại", cô nói.Đối với Amy, những món khác đều có thể dùng một mình nhưng uống rượu thì nên làm với bạn bè. Cô thấy mình thêm trân trọng những giây phút quý báu mà họ đang trải qua cùng nhau sau giãn cách.