https://zingnews.vn//khong-chu-quan-khi-de-tham-khao-thpt-quoc-gia-co-nhieu-cau-de-post1069293.html
Không chủ quan khi đề tham khảo THPT quốc gia có nhiều câu dễ
Hoàng Thị Thái Bảo, cựu học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, cho rằng thí sinh nên tận dụng thời gian này để chủ động tự học, ôn tập cho kỳ thi sắp tới.Một số thủ khoa các khối của kỳ thi THPT quốc gia 2019 nhận định đề tham khảo của Bộ GD&ĐT được ra theo hướng phù hợp chương trình đã giảm tải.Không có câu hỏi đánh đốVũ Đức Anh, thủ khoa khối A năm 2019 với 29,05 điểm, hiện là sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội. Nam sinh đánh giá đề tham khảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 dễ hơn so với đề năm ngoái. Số lượng câu vận dụng và vận dụng cao giảm.Vào đại học, Vũ Đức Anh đã dành nhiều thời gian để học tiếng Anh để có thể giao tiếp bạn học người nước ngoài. Ảnh: NVCC.Việc học từ xa là giải pháp tốt nhất trong tình hình dịch bệnh hiện nay. Tuy nhiên, ở giai đoạn cận kề kỳ thi, hình thức này có những hạn chế nhất định so với học trực tiếp.Thủ khoa khối A năm 2019 nhấn mạnh: “Các bạn hãy phát huy hết khả năng tự đọc, tự học, chăm chỉ luyện tập và tập trung nghe giảng qua hình thức online. Dù đề có dễ hơn hay khó hơn, các em không nên chủ quan, phải cố gắng hết sức”.Với môn Toán, Đức Anh cho rằng nhiều dạng bài tập lạ có thể xuất hiện. Thí sinh phải luyện tập nhiều để tạo phản xạ với những dạng bài tập khác nhau.Liên quan các môn tự nhiên, Trần Thị Y Vân - thủ khoa ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), cho rằng nắm chắc kiến thức căn bản sẽ được điểm khá. Đề thi tham khảo có những câu vận dụng, vận dụng cao để phân loại giữa học sinh khá, giỏi. Tuy nhiên, các câu này hoàn toàn không quá khó hay đánh đố học sinh.“Mặc dù đề có thể gọi là dễ nhưng học sinh lớp 12 cũng không nên chủ quan”, Y Vân lưu ý.Trần Thị Y Vân - thủ khoa ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội). Ảnh: NVCC.Với riêng môn Lý, theo nữ thủ khoa, các công thức luôn quan trọng. Thí sinh hiểu rõ vấn đề, việc nhớ công thức sẽ không còn khó khăn, thậm chí có thể xây dựng công thức tính nhanh cho riêng mình.Thời gian rảnh, các bạn có thể tự tìm hiểu về những hiện tượng xung quanh để có cái nhìn rõ ràng hơn, hứng thú hơn với môn này. Đôi khi, những kiến thức này sẽ xuất hiện trong bài thi.“Để đạt điểm cao, các bạn phải dồn nhiều công sức, không lơ là, liên tục ôn luyện, chủ động bám theo sách giáo khoa, tìm hiểu nhiều nguồn, tham khảo nhiều dạng bài tập”, Y Vân khuyên.Hà Phương, cựu học sinh THPT chuyên Hà Tĩnh, từng đạt 29,35 điểm THPT quốc gia. Ảnh: NVCC.Thủ khoa khối D7: Trau dồi khả năng tự họcĐó là lời khuyên của Nguyễn Thị Hà Phương, thủ khoa khối D7 kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, thủ khoa ĐH Ngoại thương.Nữ sinh viên cho rằng để vào được trường đại học mơ ước, thí sinh nên xây dựng phương pháp học tập hiệu quả, ví dụ như tập trung giải các đề tham khảo.Nữ thủ khoa nhắn nhủ các em đang có thêm vài tháng ôn luyện cho kỳ thi, tận dụng thời gian phát huy khả năng tự học ngay từ bây giờ sẽ giúp ích trong môi trường đại học sau này.Hà Phương nhận định cả 3 đề minh họa môn Toán, Hóa và Anh bám sát các kiến thức được học, độ khó tương tự năm ngoái, phân loại được thí sinh.Đối với môn Toán, một số câu vận dụng cao khá hay, nhưng không phải thuộc dạng đánh đố.Môn Tiếng Anh xuất hiện nhiều từ, cụm từ mới, yêu cầu học sinh không những phải có vốn ngôn ngữ đa dạng, mà còn linh hoạt đoán được nghĩa các từ khi đặt vào ngữ cảnh.Ở môn Hóa, những câu vận dụng cao khá khó, thí sinh sẽ mất nhiều thời gian để làm bài.“Bất kỳ môn nào, các em cũng nên nắm chắc kiến thức cơ bản trước, rồi luyện đề, để làm quen những câu hay, hướng giải quyết mới. Với môn Tiếng Anh, quá trình ôn tập sẽ khiến học sinh biết thêm nhiều từ, cụm từ, cấu trúc mới”, Hà Phương nhắn nhủ.Hoàng Thị Thái Bảo, cựu học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An. Ảnh: NVCC.Thủ khoa khối C: Một số câu hỏi yêu cầu vận dụng caoHoàng Thị Thái Bảo, cựu học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, là thủ khoa khối C năm 2019, với 28,75 điểm.Thái Bảo cho hay nếu áp dụng kiến thức được học và thi năm ngoái, đề thi có cấu trúc hợp lý, phân phối từ khó đến dễ, đúng ma trận.“Đề thi không dễ hoàn toàn. Với môn Sử, Địa, một số câu hỏi mình băn khoăn, làm theo phương pháp loại trừ, vì thuộc phần vận dụng cao”, thủ khoa khối C năm 2019 chia sẻ.Về đề tham khảo môn Văn, cựu học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu bày tỏ sự thích thú với bài đọc hiểu, bàn đến vấn đề mới và có nhiều tính ứng dụng hiện nay. Học sinh có nhiều hướng suy nghĩ và tranh luận, có thể nêu ý tưởng mới lạ.Về việc học và ôn thi online trong dịch bệnh Covid-19, Thái Bảo cho rằng đây là cơ hội tốt để tất cả học sinh được tiếp cận và làm quen nhiều hơn với công nghệ thông tin.“Để học trực tuyến tốt, học sinh phải có khả năng tự học, tự sắp xếp thời gian biểu. Các em đừng nản lòng bởi điều kiện khó khăn mới khẳng định được sức của mình”, Thái Bảo nhấn mạnh.Cô gái gửi lời khuyên, trừ trường hợp nghe giảng qua video, với những học liệu bản word, học sinh hãy ghi chép hoặc in ra để đọc. Viết là cách thức tốt nhất để ghi nhớ.