https://zingnews.vn//khong-xet-nghiem-van-co-ket-qua-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1237089.html
Không xét nghiệm vẫn có kết quả âm tính với SARS-CoV-2
Nữ công nhân ở tỉnh Tiền Giang không lấy mẫu xét nghiệm nhưng vẫn được phòng khám cấp giấy chứng nhận có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Công an đã vào cuộc làm rõ vụ việc.Ngày 10/7, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra làm rõ việc nữ công nhân không thực hiện việc xét nghiệm nhưng vẫn được phòng khám cấp giấy có kết quả âm tính.Ngày 7/7, nữ công nhân làm việc ở khu Công nghiệp Tân Hương, được tổ trưởng phát tờ phiếu kết quả xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2. Trên phiếu kết quả xét nghiệm ghi bệnh phẩm thu nhập là "dịch tỵ hầu" dù trước đó nữ công nhân này không test nhanh và không được nhân viên y tế lấy mẫu.Phiếu xét nghiệm của phòng khám cho nữ công nhân có kết quả âm tính. Ảnh: Đ.Đ.Sau khi tiếp nhận thông tin, Ban Quản lý các KCN tỉnh Tiền Giang, đã yêu cầu công ty nơi nữ công nhân làm việc báo cáo rõ sự việc.Theo ông Nguyễn Nhật Trường, Trưởng Ban Quản lý các KCN tỉnh Tiền Giang, công ty này báo cáo vụ việc xảy ra do nhập liệu nhầm giữa số liệu công ty đã chuyển trước và số liệu thực tế chuyển qua cho đơn vị xét nghiệm.Danh sách ban đầu công ty đưa đi xét nghiệm là 100% công nhân viên, nhưng một số người được cho tạm nghỉ theo quy định do liên quan đến F2, F3 hoặc tạm nghỉ tại nhà.Tuy nhiên nhân viên công ty lại in luôn danh sách những công nhân này chuyển qua cho đơn vị xét nghiệm. Sau đó, đơn vị thực hiện trả kết quả, do sơ suất dẫn đến việc người không test nhanh cũng có kết quả xét nghiệm.“Công ty chỉ báo vậy thôi, chứ không biết có động cơ hàng loạt hay không. Vụ việc đang được Công an huyện Châu Thành điều tra”, ông Trường thông tin.Cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Long An đã yêu cầu cầu tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh đối với Phòng khám đa khoa Mỹ Hạnh ở huyện Đức Hòa, do chưa bảo đảm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Phòng khám này cũng là đơn vị đã xét nghiệm, trả kết quả âm tính SARS-CoV-2 đối với nữ công nhân trên.