https://zingnews.vn//khong-an-kieng-nguoi-mau-quynh-anh-lam-gi-de-co-vong-eo-62-cm-post1254211.html
Không ăn kiêng, người mẫu Quỳnh Anh làm gì để có vòng eo 62 cm
Mới sang Singapore phát triển sự nghiệp, nữ người mẫu 22 tuổi cho biết cô duy trì thói quen tự nấu ăn, đi bộ hàng ngày.Nổi lên kể từ khi giành ngôi vị á quân The Face 2018, Quỳnh Anh hiện không còn là gương mặt xa lạ trong giới thời trang Việt. Thời gian gần đây, cô xuất hiện liên tiếp trong các chương trình người mẫu với vai trò ban giám khảo. Trái ngược với vẻ lạnh lùng trên truyền hình, người mẫu sinh năm 1999 ngoài đời toát lên sự nhẹ nhàng, phong cách đơn giản, năng động.Cô vừa sang Singapore để tìm kiếm nhiều cơ hội hơn cho bản thân và phát triển sự nghiệp. Đặt chân đến đảo quốc sư tử trong thời gian dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, Quỳnh Anh kể cô gặp không ít khó khăn.Hành trình mớiCô chia sẻ với Zing: "Những ngày đầu, cuộc sống nơi đất khách quê người khá khó khăn và đắt đỏ. Tôi bỡ ngỡ. Tuy nhiên, mục tiêu của tôi không chỉ dừng ở Singapore mà còn muốn phát triển tại nhiều nước khác".Hình ảnh mới của Quỳnh Anh tại Singapore.Sau khi sang Singapore, Quỳnh Anh phải cách ly trong khách sạn gần một tháng. Cô thừa nhận mình khá buồn chán thời gian này nhưng vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan.Quyết định đến Singapore cũng đồng nghĩa Quỳnh Anh phải xa gia đình trong thời gian dài. Nữ người mẫu cho biết đã chuẩn bị tâm lý về vấn đề này. Cô vốn quen với việc xa gia đình từ hồi thi The Face. Do đó, cô không để cảm xúc chi phối quá nhiều trong lần tới Singapore.Kết thúc cách ly, cô bắt tay vào công việc để sớm hòa nhập môi trường mới. Do chưa có độ phủ sóng ở Singapore, Quỳnh Anh phải đi casting.Quỳnh Anh và Tuyết Lan có cơ hội làm việc cùng nhau tại đảo quốc sư tử.Tuy nhiên, mọi thứ lại khá thuận lợi với người mẫu Hà thành. Cô nhanh chóng nhận được lời mời hợp tác từ một số nhãn hàng tại đảo quốc sư tử.Trong lần chụp hình cho thương hiệu thời trang, Quỳnh Anh có cơ hội làm việc cùng người mẫu Tuyết Lan."Không niềm vui nào hơn được nói tiếng Việt và gặp đồng hương ở nước ngoài", người mẫu Quỳnh Anh nói.Ban đầu, Tuyết Lan dự định sang đảo quốc sư tử làm việc một thời gian. Tuy nhiên, cô không thể trở về Việt Nam được do tình hình dịch Covid-19. Đây là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp khi Tuyết Lan có cơ hội làm mẫu cho nhiều thương hiệu hơn. Lần xuất hiện trong show thời trang Xuân - Hè của nhà mốt Louis Vuitton tại ArtScience Museum được cô xem như niềm tự hào sau 10 năm làm nghề.Việc Quỳnh Anh sang Singapore là thử thách lớn trong sự nghiệp bởi mọi thứ sẽ bắt đầu từ con số 0. Tuy vậy, gương mặt góc cạnh đậm chất Á Đông có thể xem như lợi thế của Quỳnh Anh.Ăn nhiều nhưng có kiểm soátHiện tại, Quỳnh Anh có số đo 3 vòng là 82-62-90. Vì có tạng người nhỏ, cô không cần phải ăn kiêng quá nghiêm ngặt. Thậm chí, nữ người mẫu cho biết cô ăn nhiều khi đi chơi với bạn. Cô còn có sở thích ăn các loại snack. Bù lại, cô không thích ăn các lại thực phẩm quá ngọt hay đồ uống có cồn.Bên cạnh đó, cô cũng chú ý ước chừng sao cho lượng calo in bé hơn calo out (tiêu thụ calo nhiều hơn lượng nạp vào). Quỳnh Anh còn có thói quen bỏ bữa sáng"Đừng ai bắt chước tôi nhé (cười)" là lời khuyên hài hước của cô dành cho mọi người. Tuy nhiên, bỏ qua bữa sáng đã được chứng minh là có thể giúp giảm lượng lớn calo. Nữ diễn viên Dương Mịch cũng áp dụng điều này và chỉ ăn vào trưa, tối.Quỳnh Anh không thích ăn các loại thực phẩm quá ngọt hay đồ uống có cồn.Theo Verywellfit, nhịn ăn sáng có thể giúp giảm lượng calo hấp thụ hàng ngày, hỗ trợ quá trình giảm cân. Một nghiên cứu vào năm 2019 cho thấy những người ăn sáng có mức calo nhiều hơn trong ngày so với khi không ăn.Từ khi sang Singapore, Quỳnh Anh cũng học cách nấu ăn, làm bánh... Nhờ đó, cô dễ lựa chọn thực phẩm sạch ưng ý, nấu ăn theo sở thích và kiểm soát được chất dinh dưỡng.Tập thể dục trong suốt 21 ngày cách ly đã như một thói quen không thể thiếu của Quỳnh Anh. Phòng gym hiện không mở cửa nên cô vẫn cố gắng tập luyện tại nhà cũng như đi bộ. Cô cho biết không khí ở Singapore dễ chịu, sạch nên việc đi bộ thuận lợi. Nó như một cách tập luyện thể thao để giúp cô giữ dáng."Thực ra, là người mẫu, ai cũng muốn phải thật gầy và bản thân tôi cũng mong vậy. Tuy nhiên, còn tuỳ tạng người mà việc ăn uống, tập luyện phải phù hợp", cô đưa ra lời khuyên.Vì có vóc dáng mảnh mai, Quỳnh Anh thường lăng xê những kiểu váy áo hai dây trong mùa hè này. Dù hướng tới sự thanh lịch, cô vẫn cho thấy sự trẻ trung, năng động của tuổi 22. Thời gian tới, cô cho biết đa dạng, không bó buộc vào một style nhất định.