https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-van-lam-roi-muangthong-vi-1-2-trieu-usd-post1096174.html
Không có chuyện Văn Lâm rời Muangthong vì 1,2 triệu USD
Nguồn tin của Zing xác nhận Đặng Văn Lâm đã nhận được nhiều đề nghị từ các CLB V.League, nhưng anh sẽ không chia tay Muangthong ít nhất là trong mùa giải 2020.Những ngày qua, câu chuyện tương lai của Văn Lâm ở đội bóng Thái Lan Muangthong đang là chủ đề được người hâm mộ đặc biệt quan tâm nhất là sau những thông tin về sự quan tâm từ CLB Sài Gòn, đội đang dẫn đầu V.League sau vòng 4.Thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ không trở về Việt Nam chơi bóng, ít nhất là trong mùa giải này. Ảnh: Muangthong.Theo tìm hiểu của Zing, đội bóng phía Nam thực sự có ý định chiêu mộ Văn Lâm. Chủ tịch CLB Vũ Tiến Thành và ê kíp của mình tỏ ra khá quyết tâm. Họ đã liên hệ với Văn Lâm, người đại diện của anh và thông qua nhiều kênh khác nhau, tìm cách tác động tới cầu thủ này. CLB Sài Gòn tỏ ra chịu chơi và sẵn sàng chi tiền chiêu mộ Văn Lâm ngay trong mùa giải 2020. Báo chí Thái Lan loan tin 1, 2 triệu USD là số tiền mà CLB Sài Gòn sẵn sàng bỏ ra để có sự phục vụ của Văn Lâm.Tuy nhiên, thủ thành tuyển Việt Nam và người đại diện đã thẳng thừng từ chối. Văn Lâm vẫn đang hạnh phúc ở Thái Lan và không xem việc trở lại V.League là một lựa chọn, ít nhất trong mùa giải này. Anh vẫn học hỏi được nhiều từ Thai League và muốn ở lại, tiếp tục cuộc chiến tại đây.CLB Sài Gòn không phải đội bóng Việt Nam duy nhất quan tâm tới Văn Lâm. Thủ thành tuyển Việt Nam còn thu hút sự chú ý nghiêm túc từ vài đội bóng nữa, trong đấy có cả một CLB lớn, sở hữu tiềm lực tài chính mạnh và là ứng viên vô địch mùa giải 2020.Dù vậy, khả năng bất kỳ CLB Việt Nam nào chiêu mộ được Lâm “Tây” mùa này không hề cao vì nhiều lý do. Thứ nhất, Văn Lâm không muốn trở về. Thứ hai, thu nhập của anh tại Muangthong (hơn 10.000 USD /tháng) và những đãi ngộ khác vẫn rất tốt. Dù bị ảnh hưởng bởi việc giảm lương trong dịch Covid-19, con số hiện tại vẫn cao hơn hẳn mặt bằng chung của V.League.Thứ ba, quan trọng hơn, Văn Lâm tin mình còn cơ hội ở giải đấu này. Mùa trước, thủ môn tuyển Việt Nam bắt chính cho Muangthong ngay sau khi đặt chân tới đội bóng mới. Mùa này, anh đang phải cạnh tranh vị trí quyết liệt với thủ thành bản địa Somporn Yos. Với chuyên môn tốt cộng thêm quyết tâm cao, Văn Lâm vẫn đủ sức lấy lại vị trí khi Thai League trở lại vào tháng 9.