https://zingnews.vn//khong-cho-muon-truong-lam-diem-cach-ly-hieu-truong-bi-dinh-chi-chuc-vu-post1268207.html
Không cho mượn trường làm điểm cách ly, hiệu trưởng bị đình chỉ chức vụ
Lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang, cho rằng một hiệu trưởng của địa phương này lấy lý do chuẩn bị nhập học nên không cho người dân vào trường cách ly.Ngày 3/10, Phòng giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) triển khai quyết định đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS thị trấn Vĩnh Thuận đối với ông Trần Sung, thời gian 15 ngày.Trong thời gian này, ông Sung sẽ bị kiểm điểm về việc không cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Vĩnh Thuận mượn điểm trường này làm khu tập trung xét nghiệm sàng lọc, cách ly người dân về quê.Trường Tiểu học - THCS thị trấn Vĩnh Thuận. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận Huỳnh Tấn Phi cho biết địa phương vừa tiếp nhận 549 người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Do không có nơi tập trung người dân để ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nên lãnh đạo huyện hỏi ông Sung để mượn trường.“Bà con vất vả lắm mới về tới quê, cần nơi test nhanh. Nếu người nào sức khỏe không tốt thì phải có chỗ nghỉ ngơi. Các cấp chính quyền liên hệ thầy Sung để mượn trường nhưng ông ấy không cho. Ông Sung nói sắp nhập học nên không cho mượn, còn nếu mượn thì 15 hoặc 18/10 phải trả”, ông Phi nói.Từ sự cấp thiết trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Phi chỉ đạo Phòng GD&ĐT Vĩnh Thuận đình chỉ chức vụ của thầy Sung và mượn trường Tiểu học - THCS thị trấn Vĩnh Thuận để làm nơi tập trung người dân về quê. Một phó hiệu trưởng được ngành giáo dục giao phụ trách trường này.Rất nhiều người dân huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) về quê, cần có nơi để ngành y test nhanh, bóc tách F0. Ảnh: Phương Vũ.“Sau khi sàng lọc đã phát hiện 2 F0, đã đưa đi điều trị. Ngoài trường này, chúng tôi đang chuẩn bị thêm một trường khác để tiếp nhận bà con nếu có thêm nhiều người về quê”, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận chia sẻ.Phóng viên Zing gọi điện cho ông Sung nhưng thầy giáo này nói trong thời gian 15 ngày này, ông không trả lời báo chí.