https://zingnews.vn//khong-sot-sau-tiem-vaccine-covid-19-lieu-co-tot-post1260559.html
Không sốt sau tiêm vaccine Covid-19 liệu có tốt
Tôi đã tiêm vaccine Covid-19 được 2 ngày nhưng không có dấu hiệu sốt, chỉ hơi đau vị trí tiêm. Không sốt sau tiêm, vaccine có giảm hiệu quả bảo vệ không?Tôi đã tiêm vaccine Covid-19 được 2 ngày nhưng không có dấu hiệu sốt, chỉ hơi đau vị trí tiêm. Không sốt sau tiêm, vaccine có giảm hiệu quả bảo vệ không?Quang Thắng, 29 tuổi, Hà NộiTiến sĩ, dược sĩ Tạ Thanh Sơn (từng học tại Đại học Philipps Marburg; tốt nghiệp tiến sĩ tại Viện công nghệ dược sinh học, Đại học Marburg, CHLB Đức)Chúng ta không thể nhìn vào các phản ứng ban đầu của cơ thể để nhận xét về hiệu quả vaccine. Những phản ứng phòng vệ đầu tiên của cơ thể như sốt, đau mỏi người là khá bình thường, nhưng không liên quan việc hình thành lớp bảo vệ lâu dài.Một số người bị sốt sau khi tiêm phòng là do phản ứng của hệ thống miễn dịch bẩm sinh. Nó tác động trực tiếp vào vaccine và không phải lúc nào cũng mạnh như nhau. Mỗi người sẽ có phản ứng khác nhau với việc tiêm chủng. Sốt, nhức đầu hoặc mệt mỏi là những tác dụng phụ điển hình sau khi tiêm vaccine Covid-19.Thực tế, trong các nghiên cứu phê duyệt để cấp phép cho vaccine, việc tiêm chủng có tác dụng ngay cả khi bạn không có phản ứng nghiêm trọng. Nhiều người không gặp tác dụng phụ nào sau khi tiêm nhưng họ vẫn có kháng thể và được bảo vệ.Mục đích của việc chủng ngừa Covid-19 là cơ thể tạo ra các kháng thể thích hợp cho virus. Quá trình này độc lập với những phản ứng mà bạn cảm thấy.Những yếu tố khiến bạn ít nhiều có khả năng gặp phản ứng không mong muốn với việc tiêm vaccine Covid-19 có thể là giới tính hoặc tuổi tác. Ở phụ nữ thường có phản ứng sốt mạnh hơn nam giới. Những người trẻ tuổi có nhiều khả năng gặp tác dụng phụ hơn người lớn tuổi.Bên cạnh đó, các yếu tố như tình trạng thể chất chung, béo phì hay stress cũng có thể đóng một vai trò nào đó. Thậm chí, việc tin rằng chắc chắn sẽ gặp phải phản ứng phụ nặng cũng có thể có tác động tiêu cực đến tình trạng sức khỏe của bạn sau khi tiêm chủng.