https://zingnews.vn//khong-sam-quan-ao-nhieu-nguoi-mua-sach-khoa-hoc-dip-black-friday-post1279828.html
Không sắm quần áo, nhiều người mua sách, khóa học dịp Black Friday
Nhiều người đang tận dụng Black Friday để mua khóa học thay vì sắm quần áo, đồ đạc. Điều này thể hiện sự thay đổi về thói quen chi tiêu sau khi dịch bệnh bùng phát.Dịp Black Friday năm nay, Thảo Ngân (23 tuổi) không mua quần áo, mỹ phẩm như những kỳ trước. Thay vào đó, cô quyết định đầu tư vào khóa học tiếng Anh trực tuyến qua lời giới thiệu của bạn bè.Chia sẻ với Zing, Ngân cho hay cô biết đến ứng dụng này đã lâu và thường xuyên đọc review ở các hội nhóm nhưng vì học phí khá mắc nên vẫn còn phân vân. Khi biết khóa học giảm gần 60% dịp Black Friday, cô nhanh chóng "xuống tiền", hoàn tất thanh toán sau 20 phút cân nhắc.“Tranh thủ khóa này đang giảm mạnh vào Black Friday khi đăng ký gói một năm, mình đóng tiền ngay. Nếu chưa giảm thì một khóa lên tới 24 triệu đồng. Dịch bệnh còn phức tạp cộng với lịch cá nhân dày đặc nên mình ngại học ở trung tâm. Mình cũng tìm hiểu app này trước đó và nghe bạn bè bảo khá chất lượng nên mới mạnh dạn ‘chốt đơn’”, cô nói.Nhiều người không còn quá mặn mà với Black Friday trong thời kỳ khó khăn kinh tế vì đại dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Ngân cho biết thêm cô đã mua những vật dụng cần thiết vào 3 đợt sale 9/9, 10/10 và 11/11. Vì thế, việc tốn thêm tiền cho Black Friday để sắm đồ đạc là lãng phí và không hiệu quả.“Thời điểm này vào năm trước, mình đã chi quá tay dẫn đến âm ví và chật vật xoay xở chờ ngày nhận lương. Rút kinh nghiệm từ đó, mình học cách chi tiêu có kế hoạch hơn và hạn chế bị cám dỗ bởi những bão sale từ các sàn thương mại điện tử”, Ngân nói thêm.Thay vì mua sắm quần áo, đồ đạc, nhiều người giống như Thảo Ngân cũng đang tận dụng Black Friday để mua các khóa học, bảo hiểm.Điều này thể hiện sự thay đổi cách chi tiêu sau dịch: Không theo đuổi các giá trị vật chất mà chú trọng nâng cao kỹ năng, bảo vệ sức khỏe, chăm sóc đời sống tinh thần.Tiêu dùng bền vữngTrên toàn cầu, đại dịch đã thúc đẩy việc mua sắm có kế hoạch, chủ đích và chuyển sang tiêu dùng bền vững, hợp lý hơn.Kịch bản kinh tế vĩ mô suy yếu, việc làm không ổn định và thu nhập hộ gia đình thu hẹp khiến nhiều người phải đánh giá lại các giá trị và ưu tiên của mình, đồng thời làm nảy sinh thói quen tiêu dùng mới.Niềm tin của người tiêu dùng giảm đi cùng với tài chính không đầy đủ đã dẫn đến việc phải thắt lưng buộc bụng, chi tiêu cẩn thận hơn. Nhiều người dành riêng một khoản dự trù phát sinh cho những điều không lường trước như đại dịch.Tỷ lệ người mua bảo hiểm gia tăng sau khi đại dịch bùng phát. Ảnh minh họa: skynesher.Theo số liệu từ công ty nghiên cứu và phân tích dữ liệu quốc tế YouGov, 26% người tiêu dùng Việt Nam mua các sản phẩm/dịch vụ bảo hiểm, sau làn sóng dịch Covid-19 thứ tư.Thảo Ngân cho biết trong những mùa Black Friday trước đây, cô sẽ thường cùng bạn bè hoặc gia đình tới các trung tâm thương mại lớn để tìm mua các món đồ được giảm giá mạnh.Tuy nhiên, trong giai đoạn dịch bệnh, Thảo Ngân từ bỏ thói quen mua sắm này. Cô chủ yếu đặt hàng online để tránh cảnh chen lấn, tụ tập đông người."Quần áo, mỹ phẩm, đồ gia dụng cần thiết mình đã đặt mua trên các sàn thương mại điện tử từ đợt 11/11. Đến dịp Black Friday này, mình chủ yếu tìm mua bảo hiểm, các khóa học về tài chính đang có chương trình ưu đãi", Thảo Ngân nói.Không tham gia cuộc đua “chốt đơn”Trước sinh nhật tuổi 25 khoảng 2 tháng, Thu Thảo (ngụ ở TP Thủ Đức, TP.HCM) quyết định mua bảo hiểm nhân thọ.Thảo cho biết cô có ý định mua bảo hiểm khoảng hơn một năm nay. Khi nghe tin về chương trình ưu đãi, tặng phiếu quà trong ngày Black Friday, cô đã lập tức liên hệ tư vấn."Thu nhập hiện tại của mình đủ để trả khoảng 1,5-2 triệu đồng/tháng cho gói bảo hiểm. Mình nghĩ đó là một khoản dự phòng xứng đáng cho những bất trắc, rủi ro trong tương lai. Ví dụ như khi gặp bệnh hiểm nghèo, mình không muốn thành gánh nặng của cha mẹ", Thảo cho hay.Tranh thủ đợt sale, Quốc Minh mua sách về Marketing và tiếng Trung. Ảnh: NVCC.Tương tự, Quốc Minh (22 tuổi) cũng không tham gia vào các cuộc đua “chốt đơn” trên mạng. Minh cho biết anh đã “đứng ngoài cuộc” hầu hết chương trình khuyến mãi của năm nay.Riêng dịp Black Friday, chàng trai chỉ mua 3-4 cuốn sách về Marketing vì đang tìm hiểu về lĩnh vực này.“Mình mua mấy quyển này ở nhà sách và được giảm khoảng 20%. Sau thời kỳ giãn cách xã hội, mình không còn hứng thú với mua sắm như trước đây mà tập trung chăm sóc bản thân, phát triển kỹ năng. Việc có nhiều đồ đạc khiến mình thấy nặng nề hơn, tinh thần cũng không thoải mái”, Minh nói.Ngoài mua sách, Minh đang cân nhắc xem thêm vài khóa học về chiến lược Marketing trước khi đợt ưu đãi kết thúc. Số tiền anh dự kiến chi ra cho đợt này là khoảng 1 triệu đồng.“Sau dịch mình vẫn chưa kiếm được việc làm nên cố gắng thắt chặt chi tiêu, chỉ mua những thứ cần thiết cho hiện tại. Khá nhiều bạn bè mình cũng như vậy”, Minh chia sẻ.