https://zingnews.vn//khong-co-chuyen-cach-ly-nguoi-ve-tu-tphcm-post1181481.html
Không có chuyện cách ly người về từ TP.HCM
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, bản cam kết yêu cầu cách ly y tế đối với người dân về từ TP.HCM là không chính xác.Nhiều người dân Thừa Thiên - Huế trở về từ TP.HCM hoang mang khi nhận bản cam kết cách ly y tế tại nhà 21 ngày của chính quyền xã, dù TP.HCM chưa phải là vùng dịch. Sự việc khiến nhiều người dự định về quê ăn Tết phải hủy vé máy bay, tàu, xe vì sợ bị cách ly y tế.Bản cam kết ghi rõ việc thực hiện biện pháp cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, những người về từ TP.HCM nhận được bản cam kết chấp hành việc thực hiện cách ly 21 ngày, không ra khỏi nơi ở, nơi lưu trú trong thời gian cách ly.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ cho biết bản cam kết thực hiện cách ly 21 ngày tại nhà đối với người dân về từ TP.HCM là không chính xác.Theo ông Thọ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu cách ly y tế đối với những người về từ vùng có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh. Tỉnh yêu cầu cách ly 21 ngày tại nhà đối với những người về Quảng Ninh, Hải Dương; các quận, huyện thuộc Hà Nội và các khu vực, địa điểm có dịch được Bộ Y tế cập nhật.Người dân khai báo y tế. Ảnh: Điền Quang.Xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, là một trong những địa phương đưa ra bản cam kết thực hiện biện pháp cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 6/2, ông Hoàng Công Phong, Chủ tịch xã Quảng Thọ (huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế), xác nhận có sai sót trong bản cam kết thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Phong, xã có triển khai làm bản cam kết gửi đến những người lao động, làm ăn xa trở về với mục đích hạn chế đi lại và tập trung đông người để phòng dịch Covid-19. Bản cam kết đưa ra thông tin sai về việc cách ly 21 ngày là do cán bộ lấy lại mẫu cam kết của những đợt dịch trước."Thông tin bản cam kết sai đã làm ảnh hưởng đến bà con. Chúng tôi đã cho chấn chỉnh thông tin đến trạm y tế và công an xã để thông báo đến bà con", ông Phong nói.Ngoài xã Quảng Thọ còn có nhiều địa phương khác như xã Quảng Thành (huyện Quảng Điền), Vinh Thanh, Phú Mậu (huyện Phú Vang), Thủy Thanh (thị xã Hương Thủy)... cũng ra những bản cam kết tương tự trong việc cách ly y tế tại nhà.Đến ngày 6/2, Thừa Thiên - Huế không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19. Qua rà soát, tổng số người từ vùng dịch trở về chưa qua 14 ngày là hơn 8.000 người; tất cả đều được theo dõi, giám sát y tế tại nhà.