https://zingnews.vn//khong-tiem-vaccine-nguoi-phu-nu-my-qua-doi-vi-covid-19-post1265563.html
Không tiêm vaccine, người phụ nữ Mỹ qua đời vì Covid-19
Trước khi qua đời, Kristen Lowery thường xuyên bày tỏ quan điểm chống vaccine, không đeo khẩu trang hay thực hiện quy định phòng dịch.Kristen Lowery (40 tuổi), sống tại bang California, Mỹ qua đời ngày 15/9, để lại 4 đứa con nhỏ sau thời gian được điều trị. Gia đình Kristen mở một trang gây quỹ để kêu gọi chi phí lo liệu tang lễ cho cô, hiện nhận được khoảng 11.000 USD , theo 7 News.Theo bài đăng của chị gái Kristen, bà mẹ 4 con phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào đầu tháng 9 và phải "giành giật sự sống" tại bệnh viện.Trước đó, trên mạng xã hội, Kristen thường xuyên đăng tải các bài viết có nội dung chống vaccine Covid-19, kêu gọi không đeo khẩu trang hay thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để phòng dịch.Tại Mỹ, những trường hợp qua đời vì nhiễm SARS-CoV-2 sau khi từ chối tiêm vaccine, không tuân thủ quy định phòng dịch đang tạo sức ép lớn lên lực lượng y tế. Ảnh: David McNew/Getty.Ở phần mô tả một bức ảnh đại diện, bà mẹ 4 con viết: "Không khẩu trang, không che chắn, không tiêm phòng, không sợ hãi. Chúng ta cùng nhau chiến thắng".Ngoài ra, Kristen tự nhận là "nhà tư tưởng tự do, luôn đặt nghi vấn với mọi thứ" hay cho biết "không bao giờ tin tưởng vaccine nữa" dù cô từng làm vậy.Sau khi Kristen qua đời, trang cá nhân của cô được chuyển về chế độ riêng tư song các bài đăng của bà mẹ 4 con đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội."Tại sao vẫn có nhiều người không chịu hiểu tầm quan trọng của vaccine Covid-19?", "Càng ngày tôi càng không thể cảm thông nổi với những người chọn không tiêm vaccine và không đeo khẩu trang" là những bình luận của dân mạng về Kristen.Trước đó, ở bang Alabama, hai vợ chồng Tristan và Dusty Graham lần lượt qua đời do Covid-19 vào 25/8 và 16/9. Cặp đôi cũng thường xuyên bày tỏ quan điểm chống vaccine, nói rằng nó "về cơ bản không phải là vaccine" và liên tục khẳng định sẽ không tiêm phòng.Ngày 22/8, Natalie Rise (46 tuổi, y tá làm việc tại bang Idaho) qua đời sau khi là một trong những người không chấp nhận tiêm phòng."Em ấy bảo tôi không nên tiêm phòng. Tôi nghĩ đó là thông tin sai lệch, chắc em ấy đã bị ảnh hưởng bởi những thứ không đúng trên mạng xã hội và từ blogger, những người dùng YouTube tiêu cực", Daryl Rise, anh trai của nữ y tá, nói với CNN.