https://zingnews.vn//khong-duoc-ra-khoi-nha-14-ngay-sau-khi-ket-thuc-cach-ly-tap-trung-post1211759.html
Không được ra khỏi nhà 14 ngày sau khi kết thúc cách ly tập trung
Quy định của Bộ Y tế được đưa ra sau khi một số cơ sở cách ly tập trung chưa thực hiện nghiêm các quy định đã ban hành, để dịch Covid-19 lây lan ra ngoài cộng đồng.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, sáng 5/5, Bộ Y tế ra công điện khẩn số 597, đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo về quản lý chặt chẽ những trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam; tăng cường kiểm tra giám sát, xử lý tổ chức, cá nhân vi phạm quy định cách ly tập trung, cách ly tại nhà, người nhập cảnh trái phép.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành có trách nhiệm giám sát người nhập cảnh cách ly tập trung ít nhất 14 ngày, cách ly tại nhà 14 ngày, quản lý, theo dõi sức khỏe của họ. Các cơ sở cách ly tập trung phải được trang bị camera giám sát 24/24.Người cách ly tại nhà phải được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Sau những sai phạm vừa qua, Bộ Y tế yêu cầu chấn chỉnh việc tổ chức bàn giao, đưa đón, tiếp nhận người hoàn thành cách ly tập trung. Sau 14 ngày ở nơi cách ly tập trung, họ phải tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà và tuân thủ quy tắc phòng, chống dịch; tự theo dõi sức khỏe, khai báo y tế hàng ngày.Người cách ly có biểu hiện sốt, ho, đau họng, mệt mỏi, khó thở, ớn lạnh, mất vị giác, cần được chuyển ngay đến cơ sở y tế để được hướng dẫn.Những người này phải được giám sát việc phòng, chống dịch Covid-19 tại nhà bằng các ứng dụng công nghệ thông tin; không được ra khỏi nhà, nơi lưu trú. Nếu bắt buộc phải ra khỏi nhà, nơi lưu trú, họ phải báo công an, y tế địa phương và thực hiện khuyến cáo 5K.Trong thời gian ở nhà, người đang cách ly tuyệt đối không tụ tập, đến nơi đông người. Nếu phải di chuyển, những người này phải thông báo cho trung tâm kiểm soát bệnh tật nơi ở và nơi đến.Vào ngày thứ 7 (tính từ ngày kết thúc cách ly tập trung), người tự cách ly tại nhà phải được lấy mẫu xét nghiệm axit nucleic. Nếu kết quả âm tính, họ tiếp tục theo dõi sức khỏe đến khi đủ 14 ngày. Nếu kết quả là dương tính, bệnh nhân phải được cách ly ngay tại cơ sở y tế.Bộ Y tế cũng chỉ đạo sở y tế các tỉnh, thành phối hợp, chuẩn bị hồ sơ, giấy tờ liên quan việc xác nhận hoàn thành cách ly, kết quả xét nghiệm, phương án di chuyển, bàn giao giữa nơi đi và nơi đến.Nếu không có đủ hồ sơ, xác nhận bàn giao và phương án di chuyển, sở y tế nơi đến không được phép tiếp nhận người cách ly.