https://zingnews.vn//khong-duoc-giam-hoc-phi-phu-huynh-muon-chuyen-con-khoi-truong-quoc-te-post1079707.html
Không được giảm học phí, phụ huynh muốn chuyển con khỏi trường quốc tế
Phụ huynh trường quốc tế ở Hong Kong, Trung Quốc, kiến nghị giảm 30% học phí trong mùa dịch. Tuy nhiên, trường chỉ hoàn lại cho mỗi người tối đa 8.000 đôla Hong Kong (HKD).Phụ huynh trường quốc tế Mỹ - Hong Kong đe dọa chuyển trường cho con sau khi nhà trường có phản hồi về học phí.Hàng năm, dù phải trả các khoản học phí lên tới hàng trăm nghìn đôla, phụ huynh chỉ được hoàn lại khoản tiền 8.000 HKD (hơn 1.000 USD ).Một nhóm phụ huynh đã lên tiếng, mong muốn trường chấp thuận giảm 30% tiền học phí. Họ cho rằng số tiền nhà trường hoàn lại không đủ để mỗi gia đình trang trải trong điều kiện khó khăn của mùa dịch.Được biết, nhà trường đã áp dụng chính sách hỗ trợ tài chính cho năm học này và năm học sau. Bà Anita Simpson, Hiệu trưởng nhà trường, đã có thư phản hồi rằng nhà trường đang tìm cách để hỗ trợ phụ huynh trong giai đoạn khó khăn này.Sắp tới, trường sẽ nhận được khoản tài trợ từ Chương trình Hỗ trợ Việc làm Covid-19. Khoản tài trợ này sẽ trả cho chính sách cứu trợ tài chính mà nhà trường đề ra với các bậc phụ huynh.Bà Anita Simpson, Hiệu trường nhà trường, viết thư thông báo đến phụ huynh về chính sách hỗ trợ tài chính. Ảnh: South China Morning Post.Theo khung chương trình, nhân viên của các trường danh giá có thể nhận 9.000 HKD/tháng trong vòng 6 tháng liên tiếp. Nếu trường có tổng cộng 90 nhân lực, chính quyền có thể đưa ra khoản tài trợ lên đến 800.000 HKD một tháng, sau nửa năm trường sẽ nhận được 4,8 triệu HKD.Tại trường quốc tế Mỹ - Hong Kong, học phí cho học sinh từ mầm non đến lớp 12 từ 87.000 HKD đến 160.200 HKD một năm, được trả định kỳ 4 lần. Khoản tiền này chưa bao gồm các hoạt động ngoại khoá khác.Cũng trong lá thư của bà Anita, phụ huynh được thông báo rằng đợt thanh toán học phí thứ tư của năm học này và đợt đầu tiên của học kỳ tiếp theo sẽ được bù đắp bằng khoản hỗ trợ tài chính.Tuy nhiên, trường cũng nhấn mạnh học phí năm học hiện tại sẽ không giảm. Với tổng số 600 học sinh, trường sẽ mất 4,8 triệu HKD, sau khi chi trả cho mỗi phụ huynh tối đa 8.000 HKD.Một phụ huynh giấu tên có 2 con nhỏ đang theo học tại trường tỏ ra rất thất vọng trước lời đề nghị hoàn tiền này. Chị được hoàn lại 3.000 HKD cho mỗi con khi thanh toán đợt học phí thứ tư vào năm nay. Riêng năm học tới, chị sẽ cho con chuyển trường nên không nhận khoản còn lại.Chị cho biết :” Đây hoàn toàn không phải hình thức miễn giảm học phí gì cả. Những khoản tiền chúng tôi phải trả cho hoạt động ngoại khoá còn tốn nhiều hơn 3.000 HKD mà nhà trường hoàn lại. Thậm chí, trong năm nay, nhiều hoạt động còn bị huỷ bỏ”.Một phụ huynh khác cho biết sẽ chuyển trường cho con sau khi phải trả 135.000 HKD học phí một năm, cộng thêm một khoản vốn, nhưng chỉ được hoàn lai 3.000HKD.Trước đó, Tổ chức Trường Quốc tế ở Hong Kong tuyên bố chính sách hỗ trợ học phí cho phụ huynh với mức giảm 45% vào học phí tháng 6 năm nay.Trong khi đó, tại trường quốc tế Nord Anglia, phụ huynh được giảm 12% học phí từ tháng 4 đến tháng 6, sau khi trình lên phía nhà trường bản kiến nghị gồm 250 chữ ký phụ huynh.