https://zingnews.vn//khong-nhieu-khuyen-mai-lon-khi-mua-oto-thang-ngau-post1124312.html
Không nhiều khuyến mại lớn khi mua ôtô tháng Ngâu
Thị trường ôtô Việt Nam không xuất hiện nhiều chương trình khuyến mại lớn như thường lệ dù đang ở tháng Ngâu và nhu cầu mua xe giảm mạnh.Tháng 7 âm lịch, còn gọi là tháng Ngâu, luôn là thời điểm ảm đạm trong năm của thị trường ôtô Việt Nam. Ở giai đoạn này các năm trước, hãng xe và đại lý thường áp dụng nhiều chính sách ưu đãi, giảm giá để kích cầu khi khách hàng không mấy mặn mà với việc mua ôtô.Tuy nhiên, hơn một tuần qua của tháng Ngâu chưa ghi nhận nhiều chương trình khuyến mại sôi nổi và hấp dẫn như thường lệ. Diễn biến này phần nào khiến tháng 7 âm lịch không còn là thời điểm để người dùng săn sale tốt như trước.Thị trường bất độngChưa cần đến tháng Ngâu, sức mua ôtô đã hạ nhiệt trước đó vài tuần khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại từ cuối tháng 7. Thị trường giảm nhịp và gần như đứng im từ khoảng nửa sau của tháng 8.Trao đổi với Zing, nhân viên bán hàng một đại lý Mazda trên địa bàn Hà Nội cho biết lượng khách tới showroom xem xe đã giảm dần từ đầu tháng. Đa phần người dùng đến để tìm hiểu về các chương trình khuyến mại, còn số khách chốt lấy xe không cao.“Dịch Covid-19 trở lại sát tháng Ngâu khiến lượng khách mua xe giảm rõ rệt so với các tháng gần đây. Trong giai đoạn này, khách hàng liên hệ với nhân viên bán hàng chủ yếu để khảo sát thông tin khuyến mại. Tuy nhiên, phần lớn chọn phương án chờ đợi thêm vì mức giảm ít hơn đáng kể so với thời gian trước”, anh này cho biết.Tại TP.HCM, dạo quanh một vài đại lý ôtô ở quận 7 ghi nhận tình trạng thưa thớt của khách hàng tham khảo xe mới. Nơi nhộn nhịp hơn cả là khu vực dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa. Một nhân viên kinh doanh ôtô Honda tên Minh chia sẻ, vài tuần qua lượng khách đến xem xe mỗi ngày chỉ đếm trên đầu ngón tay.Doanh số giảm cũng là tình trạng chung ở nhiều đại lý. H.A, một sale xe Hyundai tại TP.HCM cho biết 2 dòng xe có phong độ ổn định như i10 hay Accent cũng bán chậm lại khi phải đối diện cùng lúc với dịch bệnh trở lại và tháng 7 âm lịch.Trao đổi với Zing, lãnh đạo một showroom Toyota tại Hà Nội cho biết từ đầu tháng 8 đến nay, lượng khách đến xem xe tăng nhẹ do Toyota vừa giới thiệu các sản phẩm mới như Wigo 2020, Corolla Altis 2020 hay Corolla Cross. Tuy nhiên, số khách xuống tiền mua xe là không nhiều.Không còn giảm giá sâu và rộngNếu tình cảnh ảm đạm đã quá quen thuộc thì động thái nhiều nơi khuyến mại nhỏ giọt trong tháng Ngâu lại là điều chưa từng có tiền lệ. Nguyên nhân đến từ việc nguồn cung hạn chế và các đại lý muốn giữ giá, bù lỗ cho giai đoạn quý II/2020.Ví dụ, H.A cho biết các dòng xe Hyundai tại đại lý của anh vẫn đang duy trì mức giảm giá từ đầu tháng 7, thời điểm áp dụng hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước.Chẳng hạn, Hyundai Santa Fe ưu đãi nhiều nhất ở mức 23 triệu đồng, còn i10 hay Accent giảm nhẹ 5-10 triệu tùy theo phiên bản. Trong khi đó, tháng 7 âm lịch năm trước từng ghi nhận mức giảm tối đa gần 30 triệu đồng cho Hyundai Grand i10.Đáng chú ý, một tư vấn bán hàng Mercedes-Benz tại quận Bình Tân (TP.HCM) chia sẻ: “Hiện tại showroom không có chương trình khuyến mại gì đặc biệt vì xe trong kho đã gần hết, cần phải giữ hàng cho các tháng cuối năm”.Tình trạng tương tự diễn ra ở cửa hàng ôtô Honda quận 2. Đại diện đơn vị này cho biết hiện đại lý đã không còn xe City, Brio và HR-V. Hai dòng sedan Civic cùng Accord còn một ít xe với mức giảm lần lượt 20 và 50 triệu đồng.Riêng với mẫu Honda CR-V 2020 vừa ra mắt, lượng xe về nhỏ giọt nên showroom chỉ giảm 10 triệu đồng cho khách hàng, không nhiều như một vài nhà phân phối ở miền Bắc.Theo khảo sát tại một số đại lý Honda ở Hà Nội, Honda CR-V 2020 hiện được khuyến mại bảo hiểm thân vỏ và bộ phụ kiện với tổng giá trị khoảng 90 triệu đồng. Nếu chọn phương án trừ tiền mặt, giá xe sẽ giảm 15-30 triệu đồng, tùy theo từng showroom và phiên bản.Liên hệ một vài showroom Toyota ở Hà Nội và TP.HCM, các mẫu xe mới ra mắt trong khoảng một tháng qua được chiết khấu không đáng kể. Tùy theo thỏa thuận của sale với từng khách hàng mà giá có thể giảm 1-2% so với giá công bố của Toyota Việt Nam. Mức ưu đãi này thấp hơn đáng kể so với khuyến mại 20-40 triệu đồng cho Vios hay Wigo trong năm 2019.Đối với Mazda và Kia, Thaco đã tiến hành điều chỉnh giảm giá niêm yết vài chục triệu cho một số dòng xe từ đầu tháng 7 và duy trì mức giá đó đến nay. Danh sách nổi bật có thể kể đến như Mazda2, Mazda3, CX-8, CX-5, Kia Morning, Soluto hay Cerato. Đi kèm với đó là các quà tặng khác như bảo hiểm vật chất, phụ kiện chính hãng hay hỗ trợ lãi suất vay. Ở giai đoạn tháng 8/2019, Thaco từng áp dụng ưu đãi tối đa gần 100 triệu đồng cho Mazda CX-5.Sang đến tháng 8, chỉ có mẫu xe Mazda6 được Thaco áp dụng trừ thêm tiền mặt vào giá bán. Cụ thể, Mazda6 2.0 Premium giảm 10 triệu đồng còn phiên bản 2.5 Signature Premium giảm 20 triệu đồng.Hãng xe Nhật Nissan cũng đang triển khai chương trình khuyến mại đối với nhiều dòng sản phẩm, bao gồm Sunny, Navara và Terra. Trong đó, Nissan Sunny giảm 20 triệu đồng cho mọi phiên bản. Nissan Navara giảm giá 20-40 triệu đồng còn khách mua Nissan Terra sản xuất năm 2019 được tặng tiền mặt 10-20 triệu đồng, đi kèm bộ phụ kiện. Cùng thời điểm này năm trước, Terra từng được giảm đến 90 triệu đồng so với giá niêm yết.Ford nằm trong số những hãng áp dụng khuyến mại lớn cho nhiều dòng sản phẩm. Mẫu SUV đô thị Ford EcoSport giảm giá 25-80 triệu đồng. Khách mua Ford Everest được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ với tổng giá trị 20-75 triệu đồng.Sau khi giảm giá niêm yết từ 2,268 tỷ đồng xuống còn 1,99 tỷ đồng , Ford Explorer được áp dụng chương trình khuyến mại tặng thêm gói bảo hành, bảo dưỡng và cứu hộ 5 năm trị giá khoảng 45 triệu đồng. Bán tải Ranger có mức giảm giá dao động 25-90 triệu đồng, do cả hãng và đại lý đồng thời áp dụng.Thực tế, vẫn có một vài chương trình khuyến mại lớn được áp dụng từ đầu tháng 8. Chẳng hạn như Peugeot giảm 80-120 triệu đồng cho 3008, giảm 100 triệu đồng đối với 5008 và giảm tối đa 160 triệu đồng cho mẫu MPV Traveller.Song song đó, Subaru Việt Nam mạnh tay ưu đãi cho các phiên bản Forester với chương trình tặng 100% phí trước bạ tương đương 10% giá bán, cao nhất lên đến 130 triệu đồng. Ngoài ra hãng xe Nhật còn tặng kèm phụ kiện và gói bảo dưỡng.Giai đoạn khó khăn cho cả người mua và kẻ bánNgọc Mai, chuyên viên marketing online trong lĩnh vực ôtô cho rằng việc hầu hết hãng xe quyết định hạn chế giảm giá trong tháng 7 âm lịch là điều có thể đoán trước khi chuỗi sản xuất và cung ứng gặp gián đoạn suốt nhiều tháng qua. Từ đó dẫn đến việc các đại lý cũng không còn thiết tha chạy doanh số như thời điểm này các năm trước.Trong bối cảnh này, nhiều khách hàng có kế hoạch mua xe trong tháng Ngâu tỏ ra thất vọng vì ưu đãi không được như kỳ vọng. Anh Huy Nguyễn (Quận 10, TP.HCM) có kế hoạch mua Mitsubishi Outlander bản 2.0 Premium cho gia đình. Tuy nhiên hãng xe Nhật Bản chỉ tặng thêm phụ kiện camera 360 độ. Nhân viên bán hàng cho biết không có thêm ưu đãi nào vì xe đã được hỗ trợ phí trước bạ tương đương 48 triệu đồng.Nhận định về thị trường trong thời gian tới, Ngọc Mai cho biết tình hình có thể được cải thiện từ khoảng giữa tháng 9, khi tháng Ngâu kết thúc và dịch bệnh được kiểm soát tốt. Bên cạnh đó, các hãng xe có thể bổ sung khuyến mại và ra mắt sản phẩm mới để chuẩn bị cho giai đoạn quý IV.