https://zingnews.vn//khong-nhan-du-vaccine-guatemala-yeu-cau-nga-hoan-tien-post1232830.html
Không nhận đủ vaccine, Guatemala yêu cầu Nga hoàn tiền
Bộ trưởng Y tế Guatemala Amelia Flores khẳng định nước này không nhận đủ liều vaccine Spunik V dù đã thanh toán đầy đủ cho phía Nga.Ngày 29/6, Bộ trưởng Y tế Guatemala Amelia Flores cho biết quốc gia Trung Mỹ yêu cầu Nga phải trả lại số tiền mà nước này đã thanh toán cho các liều vaccine phòng Covid-19 Spunik V.Lý do, theo lời vị bộ trưởng khẳng định, do Nga không giao hàng theo như cam kết trong hợp đồng, theo Reuters.Trước đó, hồi đầu tháng 4, Tổng thống Alejandro Giammattei chi khoảng 80 triệu USD cho 8 triệu liều vaccine của Nga. Số tiền này được gửi đến Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga (RDIF) - cơ quan phụ trách tiếp thị nguồn vaccine của Nga ở nước ngoài - với yêu cầu cung cấp đủ liều vaccine trong vòng 20 ngày.Tuy nhiên, cho đến nay, Guatemala mới chỉ nhận được tổng cộng 150.000 liều, trong khi số ca nhiễm virus corona tại nước này đang không ngừng tăng mỗi ngày.Một y tá chuẩn bị ống tiêm tại hội trường thành phố ở San Pedro Sacatepequez, Guatemala. Ảnh: Reuters.Trước tình hình đó, phát ngôn viên của RDIF cho biết nguồn cung cấp vaccine bổ sung sẽ sớm đến Guatemala."Một máy bay khác chở vaccine Sputnik V dự kiến ​​đến Guatemala trong tuần này. Một chiếc tiếp theo sẽ đến vào đầu tuần tới để hoàn thành đúng những gì đã cam kết trong hợp đồng”, Gleb Bryanski, giám đốc phụ trách các dự án đặc biệt của RDIF, cho biết trong một tuyên bố qua email.Ngày 28/6, Guatemala ghi nhận thêm 382 ca mắc Covid-19 mới và 39 ca tử vong, nâng số người nhiễm và chết vì dịch bệnh ở nước này lần lượt lên 291.977 và 9.089, theo Worldometers.Theo số liệu từ Our World in Data, hiện chỉ có 1% dân số Guatemala được tiêm chủng đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19.