https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-cap-vo-chong-mac-covid-19-bi-xu-phat-post1228538.html
Không đeo khẩu trang, cặp vợ chồng mắc Covid-19 bị xử phạt
Ông T. bị phạt 4 triệu đồng vì không thực hiện các biện pháp phòng chống lây nhiễm, còn người vợ bị phạt 2 triệu do không đeo khẩu trang.Ngày 18/6, ông Phạm Ngọc Sơn, Chủ tịch UBND phường Nguyễn Trãi, TP Hải Dương, ký quyết định xử phạt hành chính ông L.A.T. (59 tuổi) và vợ là bà Đ.T.Th. (50 tuổi, trú đại lộ Hồ Chí Minh) tổng số tiền 6 triệu đồng do vi phạm quy định phòng dịch.Theo quyết định của chính quyền địa phương, ông T. bị phạt 4 triệu đồng vì không thực hiện các biện pháp phòng, chống lây nhiễm đối với người mắc bệnh truyền nhiễm. Còn bà Th. bị phạt 2 triệu đồng vì không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Khu vực ổ dịch ở Hải Dương được khử khuẩn. Ảnh: Thành Đông.Cặp vợ chồng này được xác định mắc Covid-19. Tối 22/5, lực lượng chức năng đến nhà đưa họ đi cách ly, điều trị. Tuy nhiên, ông T. cùng vợ không mở cửa khiến lực lượng chức năng phải chờ đợi, vận động, thuyết phục.Khoảng 23h10 cùng ngày, vợ chồng ông T. mới ra khỏi nhà. Bà Th. lúc này không đeo khẩu trang, tranh cãi khi tiếp xúc với lực lượng chức năng.Sau khi được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, người chồng cũng không đeo khẩu trang và có hành vi nhổ nước bọt.Đến nay, hai người này đã được điều trị khỏi Covid-19 và xuất viện.