https://zingnews.vn//khong-di-choi-tet-duong-lich-de-an-toan-ve-que-don-tet-nguyen-dan-post1286208.html
Không đi chơi Tết Dương lịch để an toàn về quê đón Tết Nguyên đán
Nhiều người trẻ đang làm việc xa quê từ chối đi du lịch, tụ tập cùng bạn bè vào dịp Tết Dương lịch để đảm bảo an toàn và tiết kiệm tiền chuẩn bị về nhà đón Tết Nguyên đán sắp tới.Thay vì nghỉ xả hơi 3 ngày Tết Dương lịch, Hồng Hạnh (23 tuổi, quê Nghệ An), nhân viên công ty dược tại quận Tân Phú (TP.HCM), đăng ký trực xuyên lễ để được phép về sớm hơn một tuần dịp Tết Nguyên đán."Biết sắp tới về quê ăn Tết mình sẽ phải thực hiện cách ly 7 ngày nên lãnh đạo công ty cũng rất thông cảm, tạo điều kiện để nhân viên được về sớm hơn. Vì vậy, mình quyết định dành những ngày lễ Tết Dương lịch để đẩy nhanh tiến độ công việc, hoàn thành các hạng mục sớm hơn", Hạnh chia sẻ với Zing.Nhiều người trẻ xa nhà đang háo hức chờ ngày đoàn tụ gia đình dịp Tết Âm. Ảnh: Minh Hoàng.Tương tự Hồng Hạnh, nhiều bạn trẻ đang học tập và làm việc xa quê đều cố gắng giữ an toàn để đảm bảo kế hoạch đoàn tụ gia đình vào Tết Âm lịch.Thay vì đi du lịch hay tụ tập bạn bè vào những ngày nghỉ Tết Dương lịch sắp tới, họ chọn làm thêm hoặc nghỉ ngơi tại nhà để tiết kiệm tiền, tránh lây nhiễm dịch bệnh.Cố gắng giữ an toànHạnh kể vì dịch bệnh nên một năm nay không có đợt nào về thăm nhà. Những năm trước, cứ cách 3-4 tháng lại về quê chơi một lần nên sau thời gian dài không gặp bố mẹ, cô rất háo hức chờ ngày đoàn tụ.Theo kế hoạch, Hạnh sẽ về nhà vào ngày 22/1 (tức ngày 20 tháng Chạp âm lịch). Thông thường, cô phải vào lại TP.HCM vào ngày mùng 5 Tết, nhưng năm nay sếp đã cho phép cô ở lại thêm một tuần nữa vì đã phải xa nhà quá lâu."Hiện tại ở quê vẫn áp dụng quy định cách ly tại nhà 7 ngày, nên nếu mọi chuyện suôn sẻ mình vẫn đủ thời gian cùng cả nhà sắm sửa, chuẩn bị đón Tết. Mình cũng khá lo dịch phức tạp sẽ ảnh hưởng đến lịch trình trở lại làm việc".Giữa tháng 11, nhóm bạn thân của Quỳnh (27 tuổi, quê Phan Thiết) lên kế hoạch đi Đà Lạt vào dịp Tết Dương lịch nhưng cô từ chối.Dự định về quê ăn Tết Âm lịch vào giữa tháng 1 nên Quỳnh sợ đến những nơi tụ tập đông người có thể lây nhiễm Covid-19, ảnh hưởng đến lịch trình đã lên sẵn.Càng gần tới ngày bay, cô càng có nhiều nỗi lo lắng. Trải qua nhiều đợt dịch với diễn biến khó lường nên Quỳnh thường xuyên dựng lên những kịch bản xấu có thể xảy ra: TP.HCM đột ngột bị phong tỏa; dịch căng thẳng khiến chuyến bay bị hủy; bản thân nhiễm bệnh, phải ở lại điều trị...Dịch bệnh phức tạp khiến nhiều người e ngại vui chơi vào dịp Tết Dương lịch. Ảnh: Việt Linh."Mình đã tiêm 2 mũi vaccine, cũng nắm rõ cơ chế bệnh nên không quá sợ, chấp nhận sống chung với dịch. Mình chỉ sợ có chuyện bất ngờ xảy ra thì không thể về", Quỳnh nói.Công việc chính của Quỳnh là viết nội dung cho một công ty truyền thông. Những tháng dịch, nhiều dự án đóng băng, thu nhập của cô cũng bị ảnh hưởng. Quỳnh chủ động nhận thêm một số đầu việc ở ngoài để làm thêm."Sau dịch, mình không còn thói quen tụ tập với bạn bè nhiều như trước. Một phần vì dịch, phần nữa là hết tiền. Suốt mấy tháng nay, mình đã lập kế hoạch chi tiêu để dành ra được một khoản nho nhỏ mua quà và đem về biếu bố mẹ. Không đi du lịch vào những dịp đặc biệt cũng giúp mình tiết kiệm một khoản".Mong chờ đoàn tụ với gia đìnhNhững ngày cuối tháng 12, khi bạn bè bắt đầu lên kế hoạch nghỉ xả hơi, ăn mừng năm mới, Trương Mỹ Trâm (21 tuổi, quê Cà Mau) vẫn dành hầu hết thời gian cho công việc.Trâm cho biết từ khi vào đại học đến nay, cô không có hứng thú với các hoạt động đón năm mới. Mục tiêu của cô giai đoạn này là tập trung hoàn thành các đầu việc còn dang dở để sớm đoàn viên cùng gia đình dịp Tết Âm lịch.“Thông thường, lịch nghỉ Tết Dương lịch khá ít ỏi nên mình không đi đâu cả, chỉ tự thưởng cho bản thân khoảng thời gian riêng tư. Bên cạnh đó, dù được bạn bè rủ rê, mình vẫn thích ở nhà theo dõi các hoạt động vui chơi bạn bè cập nhật trên mạng hơn. Như vậy cũng đủ cảm nhận không khí lễ hội rồi”, Mỹ Trâm nói.Chia sẻ với Zing, Trâm cho biết tình hình dịch bệnh tại quê nhà vẫn còn căng thẳng nên cô khá lo lắng cho hành trình về nhà đón Tết Nguyên đán.Để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình, cô vẫn chọn tận hưởng thời gian cuối năm một mình thay vì tham gia các hoạt động countdown đón năm 2022.Thay vì đi chơi Tết Dương lịch, Đặng Nhân quyết định về quê sum họp cùng gia đình. Ảnh: NVCC.Tương tự với Mỹ Trâm, Đặng Nhân (22 tuổi, quê Bạc Liêu) cũng không có ý định vui chơi trong Tết Dương lịch sắp tới. Vì năm nay có rất ít dịp được về nhà, anh quyết định thu xếp công việc để mua vé xe để về quê với gia đình trong dịp Tết Tây.“Sau một năm nhiều biến động, tôi chỉ muốn tranh thủ thời gian sum họp với ba mẹ. Đợt nghỉ lễ lần này tuy ít ngày nhưng tôi vẫn cứ về quê vì chẳng biết dịch bệnh sắp tới sẽ ra sao. Nếu không may có thể rất lâu mới được gặp lại người thân, như vậy thì buồn lắm”, anh bộc bạch.Theo Nhân, việc đón năm mới dương lịch tại quê nhà vẫn an toàn hơn nhiều so với tham gia hội hè tại TP.HCM. "Tôi mong mọi người có kỳ nghỉ lễ đón năm 2022 thật bình yên bên người thân”, anh nói thêm.