https://zingnews.vn//khong-co-them-ca-mac-covid-19-suc-khoe-3-benh-nhan-nang-on-dinh-post1076342.html
Không có thêm ca mắc Covid-19, sức khỏe 3 bệnh nhân nặng ổn định
Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.081 trường hợp.Sau 3 tháng kể từ khi xuất hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên, Việt Nam ghi nhận 268 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 16 ca ở giai đoạn 1, số còn lại ở giai đoạn 2 và 3.Từ 0h hôm nay, Thủ tướng Chính phủ cho phép nới lỏng giãn cách xã hội trên cả nước, trừ một vài khu vực có nguy cơ cao ở Hà Nội, Hà Giang, Bắc Ninh nhưng khuyến cáo nâng cao trách nhiệm chống dịch.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.081. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 369 ca, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.600 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 49.112 trường hợp.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 45 bệnh nhân đang được điều trị tại 8 cơ sở y tế. Trong đó, 39 bệnh nhân được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương, 4 bệnh nhân điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh, 2 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tuyến huyện.Các ca nặng gồm BN19 và BN161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.BN19 thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt.BN161 còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết, không sốt.BN91: Hiện bệnh nhân nằm yên/an thần, không sốt, thở máy, không chảy máu mũi miệng, hút đàm có ít máu; tiểu nhiều 3000ml/24 giờ. Vấn đề hiện tại là rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn. X-quang phổi không tổn thương xấu thêm.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 3 ca, 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca.Khoảnh khắc SARS-CoV-2 xâm nhập và tấn công tế bào khỏe mạnh Các nhà khoa học thuộc Phòng thí nghiệm Oswaldo Cruz (Brazil) đã chụp lại được thời điểm virus SARS-CoV-2 xâm nhập và tấn công các tế bào khỏe mạnh.