https://zingnews.vn//khong-chi-nguoi-gia-nguoi-tre-cung-chiem-dang-ke-so-ca-nhiem-o-my-post1061428.html
Không chỉ người già, người trẻ cũng chiếm đáng kể số ca nhiễm ở Mỹ
Người trưởng thành ở mọi lứa tuổi đều có thể mắc bệnh nặng do virus corona, chứ không chỉ những người ngoài 70, theo một nghiên cứu về 2.500 ca bệnh ở Mỹ.Nghiên cứu này, công bố ngày 18/3 bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho thấy các bệnh nhân Covid-19 cao tuổi có nguy cơ tử vong và nhập viện cao nhất - điều này tương tự các nước khác trên thế giới.Nhưng đáng chú ý là trong 508 bệnh nhân đã nhập viện, 38% ở tuổi từ 20-54. Gần 1/2 trong số 121 bệnh nhân phải điều trị tích cực là bệnh nhân dưới 65 tuổi, cũng theo báo cáo của CDC.“Tôi nghĩ tất cả nên chú ý”, Stephen Morse, giáo sư dịch tễ học Đại học Columbia ở New York, nói với New York Times. “Không chỉ người cao tuổi bị ảnh hưởng. Sẽ có nhiều người ở tuổi trên 20. Họ sẽ phải cẩn thận dù họ nghĩ mình trẻ và khỏe”.Trong báo cáo của CDC, 20% số bệnh nhân nhập viện và 12% số bệnh nhân phải điều trị tích cực thuộc lứa tuổi 20-44.“Người trẻ có thể tự tin hơn về khả năng chống lại virus này”, tiến sĩ Christopher Carlsten, trưởng khoa hô hấp tại Đại học British Columbia, nói với New York Times. “Nhưng nếu có nhiều người trẻ phải nhập viện đến vậy, có nghĩa có nhiều người trẻ khác trong cộng đồng đang mang trong mình mầm bệnh”.Các sinh viên chụp selfie bên ngoài thư viện Đại học Columbia. Ảnh: New York Times.Dữ liệu này đem lại những nhận định đầu tiên về đợt bùng phát vừa qua ở Mỹ, với hàng loạt ca bị lây bệnh ở Mỹ, chứ không phải những người trở về từ các vùng dịch khác như Vũ Hán hay Nhật Bản, báo cáo cho biết.Cụ thể hơn, giữa ngày 12/2-16/3, có 4.226 ca nhiễm như vậy (cả trường hợp phải nhập viện lẫn không nhập viện), trong đó 2.449 ca nhiễm có ghi nhận tuổi của bệnh nhân.Trong đó, bệnh nhân trên 85 tuổi chiếm 6%, bệnh nhân 65-84 chiếm 25%. Bệnh nhân 55-64 tuổi và 45-54 tuổi đều chiếm 18%.Bệnh nhân 20-44 chiếm 29%, còn bệnh nhân dưới 19 tuổi chiếm 5%.Tỷ lệ phải nhập viện hay tử vong ở mỗi nhóm bệnh nhân tăng lên theo tuổi, giống với xu hướng ở các nước khác.Nghiên cứu của CDC không có thông tin liệu các bệnh nhân có bệnh nền hay hệ miễn dịch kém hay không. Do vậy, không thể biết liệu những người trẻ phải nhập viện có phải là những thanh niên đã yếu sẵn hay không, theo New York Times.Dù vậy, các quan sát từ nghiên cứu trên cũng trùng với lời kêu gọi của Nhà Trắng ngày 18/3. Bác sĩ Deborah Birx, một quan chức Bộ Ngoại giao và người dẫn đầu tổ công tác chống virus corona của Mỹ, kêu gọi thế hệ trẻ hãy dừng tụ tập hay đi chơi nhóm để bảo vệ chính mình, dẫn ra những báo cáo cho thấy nhiều người trẻ ở Italy và Pháp đang phải nhập viện và điều trị tích cực.“Các bạn vẫn có nguy cơ lan truyền virus cho người khác... và gây hậu quả kinh hoàng cho họ”, bác sĩ Birx nói.Nghiên cứu của CDC thừa nhận sự giới hạn trong việc xét nghiệm ở Mỹ khiến các nhận định trên chỉ là nhận định ban đầu về cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Mỹ.