https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-thi-sinh-bi-loai-khoi-ky-thi-dai-hoc-o-nhat-ban-post1174655.html
Không đeo khẩu trang, thí sinh bị loại khỏi kỳ thi đại học ở Nhật Bản
Các thí sinh tham gia kỳ thi đại học Nhật Bản phải đeo khẩu trang, xa cách xã hội, khử trùng tay, ăn trưa một mình trong bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp.Hôm 16/1, một thí sinh đã bị loại khỏi kỳ thi tuyển sinh đại học của Nhật Bản vì từ chối đeo khẩu trang, vi phạm các quy tắc được đặt ra để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Kyodo đưa tin.Giám thị cho biết thí sinh đến từ Tokyo đã không tuân theo hướng dẫn dù được nhắc nhở đến 7 lần. Các thông tin cá nhân về tên tuổi, giới tính cũng như lý do thí sinh từ chối đeo khẩu trang không được tiết lộ.Trước đó, trung tâm quốc gia tổ chức kỳ thi tuyển sinh đại học Nhật Bản đã thông báo trên trang web và tờ rơi phát cho các thí sinh rằng mọi người không thể tham dự kỳ thi trừ khi họ đeo khẩu trang "đúng cách".Các thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học Nhật Bản. Ảnh: Kyodo.Trung tâm cho phép những người không thể đeo khẩu trang vì các lý do đặc biệt như tình trạng sức khỏe, có thể tham gia kỳ thi trong một phòng riêng. Tuy nhiên, thí sinh bị đánh trượt vì vi phạm quy chế đã không đưa ra được bất kỳ lý do đặc biệt nào.Mặc dù một giám thị đã cảnh báo thí sinh về khả năng bị loại trước buổi hướng dẫn thứ bảy. Nhưng cuối cùng, người này vẫn tiếp tục không tuân theo hướng dẫn và bị đánh trượt trong kỳ thi, theo trung tâm.Vòng 1 của kỳ thi tuyển sinh đại học trên toàn quốc đã được tổ chức vào cuối tuần qua. Các thí sinh phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống virus như đeo khẩu trang, xa cách xã hội, khử trùng tay, ăn trưa một mình. Các phòng thi được đảm bảo thông gió tốt.Theo Trung tâm Khảo thí Tuyển sinh Đại học, kỳ thi năm nay thu hút tổng cộng 535.245 người đăng ký tham dự và diễn ra tại 681 địa điểm. 866 trường đại học, cao đẳng sẽ sử dụng kết quả của kỳ thi này làm cơ sở tuyển sinh.Địa lý, Lịch sử, Công dân, Tiếng Nhật và Ngoại ngữ nằm trong danh sách các môn thi vào thứ Bảy, trong khi các bài kiểm tra Khoa học và Toán học diễn ra vào chủ nhật.Đợt thi mới sẽ diễn ra vào ngày 30, 31/1, dành cho học sinh trung học bị gián đoạn việc học do các trường tạm thời đóng cửa vào năm ngoái vì đại dịch bùng phát.