https://zingnews.vn//khong-tin-tq-thuy-dien-keu-goi-eu-dieu-tra-nguon-goc-virus-corona-post1079299.html
Không tin TQ, Thụy Điển kêu gọi EU điều tra nguồn gốc virus corona
Thụy Điển đang lên kế hoạch yêu cầu Liên minh châu Âu điều tra nguồn gốc của đại dịch Covid-19, động thái sẽ làm leo thang căng thẳng giữa quốc gia Bắc Âu với Trung Quốc.Thụy Điển theo chân Mỹ, Australia và Đức, các quốc gia đòi hỏi chính quyền Trung Quốc cung cấp thông tin nhiều hơn về nguồn gốc của virus corona. Bắc Kinh tuyên bố đây là nhiệm vụ của các nhà khoa học, chứ không phải của các chính trị gia.“Khi tình hình dịch Covid-19 trên toàn cầu được kiểm soát, tiến hành cuộc điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc và sự lây lan của virus corona là việc làm quan trọng và hợp lý”, Bộ trưởng Y tế Thụy Điển Lena Hallengren trả lời quốc hội hôm 29/4, theo South China Morning Post.Bộ trưởng Y tế Thụy Điển Lena Hallengren. Ảnh: Zuma Press.“Điều quan trọng nữa là chỉ khi toàn bộ cộng đồng quốc tế xử lý được đại dịch Covid-19, gồm cả Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mới nên tiến hành điều tra”, bà Hallengren cho biết thêm. “Thụy Điển sẽ nêu vấn đề này trong khuôn khổ hợp tác của EU”.Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Ann Linde cũng đề nghị bất kỳ cuộc điều tra nào về WHO nên được tiến hành sau khi đại dịch kết thúc.“Chúng tôi nghĩ rằng WHO đang làm công việc quan trọng. Vì vậy, chúng tôi cho rằng bây giờ không phải thời điểm thích hợp để giải trình, mà là để họ thực hiện công việc của họ trong đại dịch này”, bà Linde phát biểu trong hội thảo trực tuyến hôm 29/4.Thụy Điển từng chỉ trích truyền thông nhà nước Trung Quốc khi họ lên án cách đối phó của nước này với đại dịch. Tuy nhiên, bà Linde không đề cập đến vụ việc này.“Thụy Điển cũng nhận thức rõ ràng về việc có nước lớn muốn chỉ ra bức tranh châu Âu bị chia rẽ, cũng như một chính phủ không chịu trách nhiệm vì lợi ích chính trị của chính họ”, bộ trưởng ngoại giao nói thêm.Mối quan hệ của Thụy Điển với Trung Quốc đã căng thẳng từ trước khi dịch virus corona bùng phát. Stockholm đã nhiều lần yêu cầu Bắc Kinh thả Quế Mẫn Hải, công dân Thụy Điển là chủ một nhà sách ở Hong Kong.Vào tháng 2, ông Quế đã bị tòa án Trung Quốc kết án 10 năm tù. Một tuyên bố chính thức nói thêm rằng ông sẽ không kháng cáo.Vẫn chưa rõ các quốc gia EU khác có ủng hộ lời kêu gọi điều tra của Thụy Điển hay không, nhưng giữa Trung Quốc và châu Âu nhìn chung đã gia tăng căng thẳng.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.