https://zingnews.vn//khong-tin-giay-phep-chinh-phu-bang-new-york-se-tu-danh-gia-vaccine-post1135144.html
Không tin giấy phép chính phủ, bang New York sẽ tự đánh giá vaccine
Thống đốc New York cho biết bang sẽ có đánh giá riêng đối với vaccine Covid-19 trong trường hợp chúng được chính phủ cấp phép, do lo ngại quy trình phê duyệt bị chính trị hóa.Thống đốc Andrew Cuomo, thành viên đảng Dân chủ, đã nhiều lần chỉ trích Tổng thống Donald Trump và chính quyền Cộng hòa về cách ứng phó với đại dịch Covid-19. Ông tuyên bố trước các phóng viên tại cuộc họp báo hôm 24/9 rằng sẽ thành lập ủy ban đánh giá để tư vấn cho bang về mức độ an toàn của vaccine.“Thành thật mà nói, tôi không tin tưởng vào đánh giá ​​của chính phủ liên bang”, ông Cuomo nói. “New York sẽ có đánh giá riêng sau khi chính phủ hoàn thiện các bước kiểm nghiệm và tuyên bố nó an toàn”, theo Reuters.Người phát ngôn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) từ chối bình luận việc này. Hôm 24/9, lãnh đạo FDA Stephen Hahn nói với một ủy ban của Thượng viện Mỹ rằng cơ quan này sẽ chỉ phê duyệt loại vaccine nào an toàn và hiệu quả.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) từ chối bình luận, nói rằng đó là chức năng của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS). Hiện bộ này vẫn chưa bình luận.Thống đốc New York Andrew Cuomo. Ảnh: Reuters.“Việc các bang lựa chọn đánh giá độc lập về tính an toàn và hiệu quả của vaccine là dấu hiệu đáng lo ngại. Đất nước này sẽ gặp rắc rối nếu chúng ta không tin tưởng ngay cả FDA, CDC hay EPA (Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ)”, bác sĩ Paul Offit, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Pennsylvania và Bệnh viện Nhi đồng Philadelphia, cho biết.Tuyên bố gần đây của ông Trump và bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh về việc cấp phép cho một số vaccine Covid-19 - dù chúng còn trong giai đoạn thử nghiệm cuối - đã khiến các chuyên gia y tế lo ngại.“Cách chính phủ liên bang xử lý vaccine đang đặt ra các câu hỏi nghiêm túc về việc liệu vaccine có bị chính trị hóa hay không”, ông Cuomo nói.CDC, Bộ Quốc phòng Mỹ và HHS cho biết họ sẽ phân bố vaccine được cấp phép đến các bang. Do vậy, việc tiến hành đánh giá an toàn độc lập sẽ là động thái bất thường.Tổng thống Trump nhiều lần tuyên bố sẽ có vaccine ngừa Covid-19 để phân phối trước ngày bầu cử 3/11.Hôm 23/9, ông Trump cho biết có thể không chấp nhận bất kỳ tiêu chuẩn mới, nghiêm ngặt nào khác của FDA đối với việc cấp phép khẩn cấp vaccine, nói rằng đề xuất như vậy có vẻ mang tính chính trị.