https://zingnews.vn//khong-nen-ky-luat-giao-vien-dang-anh-hoc-sinh-deo-khau-trang-giay-post1050311.html
Không nên kỷ luật giáo viên đăng ảnh học sinh đeo khẩu trang giấy
Theo Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn kỷ luật giáo viên đăng tải hình ảnh học sinh đeo khẩu trang giấy và phê phán chương trình thay SGK là không nên.Ngày 19/2, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) Phan Văn Thiết ký thông báo kỷ luật công chức, viên chức, trong đó có 2 thầy cô liên quan vụ học sinh đeo khẩu trang bằng giấy phòng dịch virus corona (Covid-19) và giáo viên phê phán chương trình thay SGK phổ thông mới.Hình ảnh học sinh đeo khẩu trang giấy ở trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học và THCS Phà Đánh khiến xôn xao mạng xã hội.Văn bản này cho rằng bà L.T.P. (34 tuổi, cán bộ thiết bị, thư viện, trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học và THCS (PTDTBT TH&THCS) Phà Đánh) chụp và đăng ảnh học sinh lớp 6B của trường mình đeo khẩu trang bằng giấy lên Facebook gây hình ảnh phản cảm.Theo đó, sự việc đã àm ảnh hưởng uy tín của huyện, cũng như của ngành và trái ngược với những gì huyện Kỳ Sơn và ngành đặc biệt quan tâm, chỉ đạo. Với mức độ như trên, trường Phà Đánh đã họp và nhất trí phê bình nhắc nhở bà L.T.P.Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn cũng phê bình, nhắc nhở đối với ông Nguyễn Quế Trường - Hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học & THCS Phà Đánh.Cũng tại thông báo này, Hội đồng kỷ luật của trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học & THCS Tà Cạ (huyện Kỳ Sơn) cũng vừa ra quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách cô V.T.T. (SN 1983, giáo viên công tác tại trường) do đăng nội dung phê phán chương trình thay sách giáo khoa phổ thông mới trên mạng xã hội.Sau khi xem xét, Hội đồng kỷ luật của trường này đã ra quyết định kỷ luật cô giáo T. với hình thức khiển trách. "Nội dung mà cô T. viết là trái với đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước và của ngành giáo dục".“Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn sẽ lập hồ sơ đề nghị UBND huyện Kỳ Sơn thực hiện công tác điều động bà V.T.T. đến công tác vùng khó khăn hơn”, thông báo của Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn nêu.Ngoài ra, ông Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học & THCS Tà Cạ, cũng bị phê bình, nhắc nhở.Sáng 22/2, trao đổi với Infonet về các nội dung này, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, cho biết: Việc xử lý, kỷ luật đối với giáo viên từ Mầm non đến bậc THCS thuộc thẩm quyền của UBND huyện và Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn.Khi cô giáo đưa hình ảnh, Sở GD&ĐT cũng đã có chỉ đạo huyện Kỳ Sơn tiếp tục rà soát, chỉ đạo, hướng dẫn làm tốt công tác tuyên truyền về phòng chống dịch nCoV. Huy động mọi nguồn lực để có thể cấp phát khẩu trang cũng như thuốc sát khuẩn cho các nhà trường để phòng chống dịch…Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT không có áp lực nào yêu cầu Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn phải xử lý kỷ luật, nhưng cũng đề nghị phòng cần phải có sự nhắc nhở, phân tích không chỉ cho giáo viên trường Phà Đánh, mà cho nhiều giáo viên khác khi sử dụng mạng xã hội, cần suy nghĩ, tỉnh táo khi đăng hình ảnh.“Hiện nay, chúng ta chưa quyết định chọn một bộ SGK nào. Thời điểm này, ngành giáo dục Nghệ An đang gửi những bộ sách mới để cho các trường nghiên cứu. Với trường hợp ở trường Tà Cạ, việc ra thông báo như Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn là không nên”,Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An nói.Về việc sở có yêu cầu rút các quyết định này hay không, ông Hoàn nói "đó là thuộc thẩm quyền của UBND huyện và Phòng Giáo dục huyện Kỳ Sơn".