https://zingnews.vn//khong-trong-cho-loai-bo-hoan-toan-virus-binh-tinh-song-de-chong-dich-post1258582.html
Không trông chờ loại bỏ hoàn toàn virus, bình tĩnh sống để chống dịch
Tiểu ban Truyền thông của BCĐ Quốc gia phòng, chống dịch truyền đi thông điệp “Bình tĩnh sống để chống dịch lâu dài” với nhận thức không thể trông chờ loại bỏ hoàn toàn virus.Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông (TTTT) Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Tiểu ban Truyền thông (Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) vừa ký ban hành kế hoạch truyền thông chống dịch Covid-19 với thông điệp Bộ Thông tin Truyền thông: "Bình tĩnh sống để chống dịch lâu dài".Tiểu ban Truyền thông ban hành kế hoạch theo từng tuần, phù hợp với kịch bản, kế hoạch chống dịch của các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội. Kế hoạch này có thể điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với diễn biến chống dịch ở địa phương.Không thể trông chờ loại bỏ hoàn toàn virusVới các tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội, Bộ trưởng TTTT yêu cầu truyền đi nhận thức thống nhất về việc cần có kế hoạch sống, lao động sản xuất, kinh doanh song song với kế hoạch chống dịch lâu dài.Trong đó, Tiểu ban Truyền thông nhấn mạnh thông điệp “Không thể trông chờ một kết quả là loại bỏ hoàn toàn được virus ra khỏi cộng đồng rồi mới cho cuộc sống trở lại bình thường”.Tiểu ban Truyền thông của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch nhấn mạnh thông điệp “Không thể trông chờ một kết quả là loại bỏ hoàn toàn được virus ra khỏi cộng đồng rồi mới cho cuộc sống trở lại bình thường”. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng với đó, coi chống dịch thành công là bảo vệ được mạng sống của nhân dân và bảo vệ được hoạt động sản xuất, kinh doanh, giao thương, đi lại, bảo vệ nền kinh tế. Cuộc chiến chống dịch còn lâu dài, nhưng cần có giải pháp, tiêu chí và những ưu tiên mới để nhân dân cả nước có thể bình tĩnh sống và cùng chống dịch, không cầu toàn, không nóng vội.Đồng thời, Tiểu ban cũng mong muốn truyền đi thông điệp và phản ánh thực tế về sự lạc quan và niềm hy vọng có thể bình tĩnh sống và đối phó lâu dài với dịch bệnh.Đó là hy vọng và thực tiễn chữa khỏi bệnh khi F0 được chăm sóc đúng cách và sớm ngay tại cộng đồng, gia đình (nhờ mô hình “túi thuốc an sinh”).Đó là hy vọng và thực tiễn về giải pháp kiểm soát đi lại bằng công nghệ + xét nghiệm + tiêm chủng cho các lực lượng đảm bảo các dịch vụ thiết yếu (các hoạt động chăm sóc y tế, thiện nguyện, chuỗi cung ứng lương thực thực phẩm, thuốc men, trang thiết bị y tế, oxy, các dịch vụ thiết yếu khác như điện, nước...).Đó là hy vọng về cuộc sống sắp trở lại trạng thái “bình thường mới” với những giải pháp phòng, chống dịch vừa nghiêm ngặt, vừa linh hoạt, đảm bảo không “đứt gãy”, không giãn cách, phong toả mãi trên diện rộng, không thụ động chờ đợi, ỷ lại Nhà nước.Tự giải quyết các vấn đề của cuộc sống trong đại dịchBộ trưởng TTTT cũng lưu ý phản ánh thực tế về khả năng tự lực, tự cường, tự giải quyết các vấn đề của cuộc sống trong bối cảnh đại dịch. Cụ thể, mỗi cá nhân, mỗi gia đình, mỗi doanh nghiệp, mỗi khu phố, thôn, ấp... giúp đỡ ngay chính mình, người thân trong gia đình, người lao động trong doanh nghiệp các nhu cầu thiết yếu, tạo thành nhiều “vòng tròn nhỏ” để bảo vệ nhau trong đại dịch.Lực lượng chức năng trao thực phẩm và gói an sinh tới tận nhà cho người dân TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng với đó, cần động viên sức mạnh tinh thần, củng cố niềm tin, giải quyết các vấn đề tâm lý của người dân, của đội ngũ y tế và các lực lượng tuyến đầu, với mục tiêu ổn định “an sinh tinh thần” trong và sau đại dịch, hạn chế đến mức thấp nhất các “tổn thương tinh thần” do ảnh hưởng, di chứng của dịch bệnh và do giãn cách kéo dài.Căn cứ kế hoạch này, các cơ quan báo chí là thành viên Tiểu ban Truyền thông, các cơ quan báo chí, truyền thông nói chung, hệ thống thông tin cơ sở, thông tin đối ngoại, nhà mạng viễn thông chủ động thực hiện, báo cáo kế hoạch và tiến độ thực hiện các công việc liên quan.Các Sở TTTT thuộc các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội căn cứ kế hoạch này tham mưu cho lãnh đạo cấp ủy, chính quyền địa phương có kịch bản, kế hoạch truyền thông phù hợp của riêng địa phương mình.Đồng thời, cùng thực hiện các giải pháp đồng bộ về phòng chống dịch, an sinh xã hội và các phương án đưa cuộc sống trở lại trạng thái “bình thường mới”, nhằm đảm bảo công tác truyền thông phản ánh đúng thực tiễn và kết quả tích cực của công tác phòng, chống dịch một khi đã đi đúng hướng.Tiểu ban Truyền thông, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 được thành lập theo Quyết định của Thủ tướng về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Tiểu ban có nhiệm vụ: Chỉ đạo và hướng dẫn việc cung cấp thông tin bảo đảm thống nhất, kịp thời chính xác; chỉ đạo các cơ quan truyền thông tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến về các biện pháp phòng, chống dịch. Cùng với đó, tuyên truyền truyền cảm hứng, nêu gương người tốt, việc tốt, cách làm hay, mô hình hiệu quả, đồng thời đấu tranh phản bác các luận điệu xuyên tạc, kích động, sai sự thật về phòng, chống dịch Covid-19; phát huy hiệu quả các công cụ công nghệ thông tin để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19”.