https://zingnews.vn//khong-bau-dai-bieu-hdnd-cap-phuong-o-3-thanh-pho-lon-post1173552.html
Không bầu đại biểu HĐND cấp phường ở 3 thành phố lớn
Triển khai mô hình chính quyền đô thị, các quận, phường của TP.HCM, Đà Nẵng và các phường của Hà Nội sẽ không tổ chức bầu đại biểu Hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2021-2026.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có Chỉ thị về tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Thủ tướng quán triệt phải ngày bầu cử tổ chức bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và thực sự là ngày hội của toàn dân.Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi nhất để nhân dân thực hiện đầy đủ quyền làm chủ của mình trong việc lựa chọn, giới thiệu, bầu người có đủ đức, đủ tài, xứng đáng đại diện cho nhân dân cả nước tại Quốc hội và HĐND các cấp.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo cung cấp số liệu dân số đến ngày 31/12/2020 của từng địa phương để làm căn cứ tính số lượng đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp ở mỗi đơn vị hành chính.Thủ tướng quán triệt phải tổ chức ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và thực sự là ngày hội của toàn dân. Ảnh minh họa: Lê Quân.Thủ tướng chỉ thị UBND các cấp chủ động phối hợp với Thường trực HĐND cùng cấp, các cơ quan liên quan trong việc giám sát, kiểm tra và thực hiện công tác bầu cử. Các cơ quan cũng cần xây dựng phương án dự phòng bảo đảm cuộc bầu cử được tiến hành liên tục, không bị gián đoạn.Riêng với Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng, Thủ tướng yêu cầu triển khai thực hiện tốt các Nghị quyết của Quốc hội về mô hình tổ chức chính quyền đô thị. Trong đó, tại các quận, phường của TP.HCM, Đà Nẵng và tại phường của Hà Nội sẽ không tổ chức bầu đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2021-2026.Người đứng đầu Chính phủ giao nhiệm vụ cho từng bộ, ngành trong việc đảm bảo an toàn, thuận lợi ngày bầu cử.Trong đó, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thường xuyên theo dõi tình hình, thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng chống đại dịch Covid-19. Đồng thời, chủ động xây dựng phương án nhằm kịp thời ứng phó với những tình huống dịch bệnh có thể xảy ra ở một số khu vực trong thời gian chuẩn bị và tổ chức bầu cử.Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 là Chủ nhật, ngày 23/5/2021.Theo Chỉ thị số 45 của Bộ Chính trị về lãnh đạo cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, kiên quyết không giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các cấp những người không xứng đáng, không đủ tiêu chuẩn, nhất là những người sa sút về phẩm chất đạo đức, tham nhũng, chạy chức, chạy quyền...Bộ Chính trị yêu cầu phải quy định rõ việc gì được làm, việc gì không được làm trong vận động bầu cử; tránh tình trạng "vận động" không lành mạnh; khắc phục hiệu quả những hạn chế, khuyết điểm trong tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các khóa gần đây.