https://zingnews.vn//khong-lui-thoi-gian-ket-thuc-nam-hoc-post1211573.html
Không lùi thời gian kết thúc năm học
GS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT khẳng định sẽ hoàn thành chương trình năm học đúng theo khung kế hoạch thời gian đã được ban hành.Hiện nay một số địa phương đã cho học sinh tạm dừng đến trường để phòng chống dịch Covid-19. Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, có ý kiến băn khoăn liệu Bộ GD&ĐT có tính đến phương án lùi thời gian kết thúc năm học hay không?Trước câu hỏi này, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, cho biết một số địa phương đã cho học sinh tạm dừng đến trường học trực tiếp nhưng chuyển trạng thái sang học trực tuyến.Bộ GD&ĐT đã ban hành Thông tư 09/2021/TT-BGDĐT Quy định về quản lý và tổ chức dạy học trực tuyến trong cơ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên. Trong đó có quy định rõ các điều kiện về đội ngũ giáo viên, học liệu dạy học, hạ tầng kỹ thuật… mà nhà trường cần thực hiện để tổ chức dạy học trực tuyến.Từ kinh nghiệm của những lần tổ chức dạy học trực tuyến ứng phó với dịch Covid-19 trước đây, lần này, cả giáo viên và học sinh đã được chuẩn bị tâm thế, năng lực, học liệu… nên việc chuyển trạng thái sang dạy học trực tuyến không gặp nhiều khó khăn.Với những sự chuẩn bị đó, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành khẳng định việc hoàn thành chương trình năm học sẽ đúng theo khung kế hoạch thời gian năm học đã được Bộ GD&ĐT ban hành là trước ngày 31/5.PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT.Thời gian này, các nhà trường đã, đang và chuẩn bị đánh giá định kỳ cuối năm học. Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp khiến học sinh không thể đến trường, lưu ý địa phương để tổ chức kiểm tra đánh giá học sinh, bảo đảm chính xác, công bằng, khách quan, PGS Nguyễn Xuân Thành cho biết:Thông tư 09/2021/TT-BGDĐT Quy định về quản lý và tổ chức dạy học trực tuyến trong cơ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên có quy định về kiểm tra đánh giá trong dạy học trực tuyến.Theo đó, việc kiểm tra, đánh giá định kỳ kết quả học tập trực tuyến của học sinh được thực hiện trực tiếp tại cơ sở giáo dục phổ thông. Trường hợp học sinh không thể đến cơ sở giáo dục phổ thông tại thời điểm kiểm tra, đánh giá định kỳ vì bất khả kháng, Hiệu trưởng nhà trường có thể quyết định tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ bằng hình thức trực tuyến.Khi tổ chức kiểm tra đánh giá định kỳ trực tuyến, nhà trường phải có biện pháp để đảm bảo tính chính xác, công bằng, trung thực, khách quan. Bài kiểm tra phải đúng do học sinh thực hiện, đánh giá được đúng năng lực của học sinh.Thông tư 26/2020/TT- BGDĐT về đánh giá, xếp loại học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông có quy định rõ các hình thức kiểm tra đánh giá định kỳ như thực hiện bài kiểm tra trên giấy hoặc trên máy tính; bài thực hành; dự án học tập. Tùy điều kiện của các nhà trường đối với từng môn học mà hiệu trưởng quyết định áp dụng hình thức kiểm tra đánh giá định kỳ nào phù hợp, đảm bảo khách quan, trung thực.“Nếu kiểm tra, đánh giá bằng hình thức trực tuyến thì đề thi phải thiết kế phù hợp để đánh giá đúng năng lực học sinh, có biện pháp theo dõi quá trình làm bài của các em. Đối với việc kiểm tra đánh giá bằng bài thực hành, dự án học tập, học sinh phải tự trình bày báo cáo qua hình thức trực tuyến để giáo viên có thể phỏng vấn qua mạng nhằm đánh giá đúng năng lực của học sinh.Từ giờ đến thời điểm kết thúc năm học còn 4 tuần nữa. Căn cứ vào thực tiễn diễn biến của dịch, các nhà trường chủ động bố trí lịch kiểm tra đánh giá định kỳ để đảm bảo nếu học sinh có thể đến trường thì kiểm tra đánh giá tại trường là tốt nhất. Chỉ khi bất khả kháng mới tổ chức bằng hình thức trực tuyến” - PGS Nguyễn Xuân Thành lưu ý.