https://zingnews.vn//khong-phun-chat-khu-khuan-tay-rua-len-thuc-pham-post1256215.html
Không phun chất khử khuẩn, tẩy rửa lên thực phẩm
Bộ Y tế lưu ý khi mở gói hàng tại nhà, người dân không phun chất khử trùng dùng để khử khuẩn quần áo và bề mặt lên thực phẩm.Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn chăm sóc F0 tại nhà, trong đó lưu ý việc phòng ngừa lây nhiễm khi mua thực phẩm, tạp phẩm và các vật dụng thiết yếu khác.Khi mua thực phẩm, tạp phẩm và các vật dụng thiết yếu khác, Bộ Y tế khuyến cao người dân nên đặt mua online, nhận hàng ở cửa, cổng hoặc nhờ người bên ngoài nhận giúp.Khi nhận hàng, người dân không nên tiếp xúc. Trường hợp phải tiếp xúc, người dân đề nghị để hàng bên ngoài nhà, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với người giao hàng và rửa tay ngay sau khi nhận hàng, mở gói hàng.Bộ Y tế lưu ý khi mở gói hàng tại nhà, người dân không phun chất khử trùng dùng cho khử khuẩn quần áo, bề mặt… lên thực phẩm (dù là phun ở bên ngoài). Ngoài ra, cơ quan y tế đề nghị cũng không được sử dụng các sản phẩm tẩy rửa hoặc khử khuẩn cho thực phẩm.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, F0 điều trị tại nhà không cần quá lo lắng tích trữ nhiều thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác bởi đã có sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, người thân cùng các lực lượng, tổ chức trong thời gian gia đình có người F0 cách ly tại nhà.Trong quyết định này, Bộ Y tế cũng quy định chế độ dinh dưỡng trong điều trị Covid-19 tại nhà. Theo đó, người nhiễm nCoV cần ăn tăng cường thịt, cá nạc, đậu đỗ, hạt các loại, trái cây tươi, nước ép trái cây, rau xanh các loại… Đặc biệt, F0 phải uống đủ nước (trung bình 2 lít/ngày) hoặc nhiều hơn nếu sốt, tiêu chảy.