https://zingnews.vn//khong-bat-buoc-tat-ca-khach-di-tau-may-bay-phai-xet-nghiem-post1272073.html
Không bắt buộc tất cả khách đi tàu, máy bay phải xét nghiệm
Theo hướng dẫn mới của Bộ GTVT, khách đi máy bay từ vùng dịch cấp độ 4 hoặc từ Tân Sơn Nhất, Cần Thơ mới cần xét nghiệm SARS-CoV-2.Bộ GTVT vừa ban hành hướng dẫn tạm thời khi đi lại bằng máy bay và tàu hỏa từ ngày 21/10.Đối với hàng không, Bộ GTVT yêu cầu hành khách đến từ địa bàn có dịch ở cấp 4, vùng phong tỏa hoặc xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất, Cần Thơ phải xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trước khi lên máy bay.Hành khách trên máy bay từ TP.HCM đi Hà Nội trong giai đoạn thí điểm mở lại đường bay. Ảnh: Chí Hùng.Nếu không thuộc các trường hợp trên, hành khách cần đáp ứng một trong ba điều kiện: Tiêm đủ liều vaccine Covid-19; đã khỏi Covid-19 hoặc âm tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, mọi hành khách phải khai báo y tế, hoàn thành bản cam kết khi làm thủ tục hàng không. Hành khách không được tham gia chuyến bay khi có các triệu chứng nghi nhiễm.Khi trở về nơi cư trú, hành khách chủ động thông báo với chính quyền địa phương; tự theo dõi sức khoẻ và thực hiện theo quy định phòng dịch của từng địa phương.Cũng từ 21/10 đến 30/11, Bộ GTVT quyết định tăng tần suất chuyến bay chặng Hà Nội - TP.HCM lên 6 chuyến/ngày từ 21/10 đến 14/11. Từ ngày 15/11 đến 30/11, tần suất bay được tăng lên 7 chuyến/ngày.Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và Đà Nẵng - TP.HCM được khai thác 6 chuyến/ngày từ 21/10 đến 14/11 và không quá 7 chuyến/ngày từ 15/11 đến 30/11.Các đường bay khác được khai thác không quá 4 chuyến/ngày.Đối với đường sắt, Bộ GTVT đưa ra quy định với hành khách tương tự như hàng không. Cụ thể, hành khách đến từ vùng dịch cấp 4, vùng phong tỏa phải xét nghiệm trước khi lên tàu. Điểm khác với hàng không là hành khách có triệu chứng ho, khó thở... vẫn được lên tàu nếu đã xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Bộ GTVT cho phép hành khách đã tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi Covid-19, đồng thời không đến từ vùng dịch cấp 4 thì sẽ được miễn xét nghiệm trước khi lên tàu.Về tần suất chạy tàu khách, từ 21/10, Bộ GTVT cho phép chạy tối đa 4 đôi tàu/ngày trên tuyến Hà Nội - TP.HCM. Tuyến Hà Nội - Vinh được chạy 1 đôi tàu/ngày. Tuyến Đà Nẵng - TP.HCM chạy 1 đôi tàu/ngày. Tuyến Hà Nội - Hải Phòng chạy tối đa 3 đôi tàu/ngày.