https://zingnews.vn//khong-to-chuc-le-ra-mat-bia-moi-de-gop-10-ty-chong-covid-19-post1067801.html
Không tổ chức lễ ra mắt bia mới để góp 10 tỷ chống Covid-19
Khoản đóng góp 10 tỷ đồng từ Heineken Việt Nam sẽ được Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam khu vực phía Nam tiếp nhận vào sáng 6/4.Cụ thể, Heineken Việt Nam vừa cho ra đời nhãn hiệu Bia Việt lấy cảm hứng từ bản sắc đa dạng và tinh thần đoàn kết một lòng của người dân Việt Nam.Xuất hiện trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhãn hiệu này quyết định không tổ chức loạt sự kiện ra mắt như các sản phẩm khác của doanh nghiệp. Ngân sách 10 tỷ đồng tiết kiệm được sẽ được sử dụng để đóng góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19.Heineken quyết định không tổ chức loạt sự kiện ra mắt sản phẩm mới để ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Heineken.Trong thư gửi Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam, Heineken bày tỏ mong muốn hỗ trợ chi phí mua các trang thiết bị y tế, vật dụng, dụng cụ y tế, hỗ trợ các cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly trên toàn quốc."Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chúng tôi vẫn luôn nỗ lực hỗ trợ, sát cánh cùng khách hàng và người tiêu dùng của mình", ông Alexander Koch - Giám đốc Thương mại cấp cao của Heineken Việt Nam khẳng định.Đến ngày 1/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 683 tỷ đồng . Riêng số tiền ủng hộ qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia đầu số 1407 là 107 tỷ đồng .Toàn bộ số tiền sẽ được chuyển đến Bộ Y tế để mua sắm trang thiết bị phục vụ quá trình điều trị cũng như phân bổ trực tiếp tới hỗ trợ các khu cách ly trên cả nước. Bên cạnh đó, Ủy ban cũng trích một phần kinh phí tiếp nhận để hỗ trợ những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, những gia đình bị ảnh hưởng bởi kinh tế trong thời gian cách ly.