https://zingnews.vn//khong-den-cong-ty-vi-gian-cach-xa-hoi-toi-co-duoc-nhan-du-luong-post1242256.html
Không đến công ty vì giãn cách xã hội, tôi có được nhận đủ lương
Nhân viên làm việc tại nhà, đảm bảo năng suất và chất lượng công việc, họ vẫn được hưởng 100% tiền lương và được công ty đóng bảo hiểm xã hội đầy đủ.Diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, công ty tôi áp dụng hình thức làm việc từ xa, số giờ làm việc tại công ty vì thế giảm từ 48 xuống còn 24 giờ/tuần.Điều khiến tôi băn khoăn là trong những ngày không tới công ty để chấm công, tôi có được hưởng đầy đủ lương của ngày làm việc đó hay không?Luật sư Trần Xuân Tiền, Trưởng văn phòng Luật sư Đồng ĐộiĐiều 95 Bộ luật Lao động 2019 quy định về việc trả lương cho người lao động như sau: "Người sử dụng lao động trả lương cho người lao động căn cứ vào tiền lương đã thỏa thuận, năng suất lao động và chất lượng thực hiện công việc".Như vậy, việc trả lương cho người lao động căn cứ vào tiền lương thỏa thuận, năng suất và chất lượng thực hiện công việc. Bạn được giữ nguyên lương nếu đảm bảo được năng suất lao động và chất lượng thực hiện công việc.Pháp luật không quy định cụ thể về việc người lao động phải làm cố định thời gian ở công ty, ở nhà hay ở một vị trí nhất định nào khác. Đây hoàn toàn do sự thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động, được thể hiện cụ thể trong hợp đồng lao động. Nếu người lao động vẫn làm việc cho công ty, đơn vị sử dụng lao động phải có nghĩa vụ chi trả tiền lương và đóng bảo hiểm xã hội đầy đủ cho họ.Tuy nhiên, để đảm bảo quyền và lợi ích trong trường hợp này, người lao động cần ký một bản thỏa thuận đối với người sử dụng lao động về địa điểm làm việc và công việc của người lao động khi làm việc tại nhà là gì. Khi đó, quyền lợi của người lao động sẽ được đảm bảo chắc chắn.