https://zingnews.vn//khong-the-xac-nhan-tung-mac-covid-19-toi-co-can-tiem-vaccine-post1263347.html
Không thể xác nhận từng mắc Covid-19, tôi có cần tiêm vaccine
Tôi đã khỏi Covid-19 sau khi tự cách ly, điều trị tại nhà cách đây một tháng. Hiện tôi chưa có cách nào xác nhận được việc này. Vậy tôi có cần phải tiêm vaccine không?Tôi đã khỏi Covid-19 sau khi tự cách ly, điều trị tại nhà cách đây một tháng. Hiện tôi chưa có cách nào xác nhận được việc này. Vậy tôi có cần phải tiêm vaccine không?Thanh Đạt, 35 tuổi, TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Các trường hợp không thể xác nhận đã từng mắc Covid-19 thì cần phải tiêm vaccine để đảm bảo an toàn cho bản thân trước dịch bệnh.TP.HCM đã có hướng dẫn đối với các trường hợp F0 tự làm xét nghiệm, cách ly tại nhà, không có giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn thì cần có giấy xác nhận của tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân hoặc của các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà. Đồng thời, những trường hợp này trì hoàn tiêm chủng trong vòng 6 tháng.Thành phố vẫn tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 để tăng độ bao phủ trong cộng đồng. Người dân hãy theo dõi thông tin tổ chức tiêm chủng trên địa bàn quận, huyện, phường, xã và thực hiện tiêm ngay khi đến lượt. Sau khi được tiêm vaccine, mỗi người dân cần tiếp tục thực hiện thông điệp 5K để phòng chống dịch bệnh.