https://zingnews.vn//khong-co-ma-qr-luong-xanh-tai-xe-xe-tai-bi-phat-2-trieu-post1252097.html
Không có mã QR 'luồng xanh', tài xế xe tải bị phạt 2 triệu
Một số tài xế xe tải vận chuyển hàng không có QR code “luồng xanh”, thiếu giấy xét nghiệm Covid-19 trong 72 giờ bị lực lượng chức năng quận Phú Nhuận, TP.HCM lập biên bản.Chiều 17/8, tổ công tác UBND phường 9 phối hợp với lực lượng chức năng quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập chốt kiểm tra người dân ra đường không cần thiết trên đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định.Tất cả phương tiện lưu thông qua khu vực được cán bộ chốt kiểm soát dịch dừng phương tiện kiểm tra. Lượng xe đi lại khá đông, có thời điểm xảy ra ùn ứ buộc tổ công tác xả trạm.Tài xế xe tải bị lập biên bản xử phạt vì không có mã QR. Ảnh: An Huy.Lúc 16h, anh N.V.C. (32 tuổi, quê Thanh Hóa) lái xe tải chở hàng trên đường Hoàng Minh Giám, hướng quận Gò Vấp về quận Phú Nhuận bị CSGT dừng phương tiện.Anh C. có giấy thông hành được công ty cấp nhưng không có giấy xét nghiệm Covid-19 trong vòng 72 giờ. Đồng thời, nam tài xế cũng không có QR code “luồng xanh” do Sở GTVT TP.HCM cấp để được phép chở hàng trong thời điểm giãn cách xã hội.Người này bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng lỗi ra ngoài không cần thiết. “Công ty tìm không ra tài xế giao hàng nên tôi lái xe tải chở mấy thùng cồn sát khuẩn từ đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) về quận Bình Thạnh. Bị CSGT kiểm tra mã QR tôi khá bất ngờ”, anh C. nói.Một số trường hợp tài xế lái xe tải chở nông sản, thực phẩm qua khu vực chiều cùng ngày, không có mã QR do Sở GTVT TP.HCM cấp cũng được CSGT nhắc nhở.