https://zingnews.vn//khong-gia-han-giam-50-phi-truoc-ba-voi-oto-post1167897.html
Không gia hạn giảm 50% phí trước bạ với ôtô
Trong danh sách 29 khoản phí, lệ phí được Bộ Tài chính gia hạn đến 30/6/2021 không có khoản giảm 50% phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư 112/2020 quy định việc gia hạn 29 khoản phí, lệ phí đến hết ngày 30/6/2021 nhằm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.Đây là các khoản phí và lệ phí được Bộ Tài chính xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng từ 20/11 về chủ trương gia hạn. Theo đó, từ ngày 1/1/2021 đến hết 30/6/2021, 29 loại phí, lệ phí này tiếp tục được giảm 50-100%. Kể từ ngày 1/7/2021 trở đi, mức thu các khoản phí, lệ phí thực hiện theo quy định tại các Thông tư gốc.Các biểu phí và lệ phí được tiếp tục gia hạn thời gian giảm lần này bao gồm phí khai thác và sử dụng dữ liệu về môi trường (giảm 30%); Lệ phí cấp giấy phép thành lập và hoạt động của ngân hàng, lệ phí giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng phi ngân hàng; Lệ phí cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng cho tổ chức, lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng cho cá nhân; Phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở; Phí thẩm định cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế, Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa và phí thẩm định cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch… cùng giảm 50%.Phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ trở về mức thu quy định tại Nghị định 20/2019/NĐ-CP từ 1/1/2021. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, các khoản phí và lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán (trừ lệ phí cấp mới, cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận hành nghề chứng khoán cho cá nhân tại công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán và công ty đầu tư chứng khoán và phí giám sát hoạt động chứng khoán) cũng được gia hạn giảm 50% so với quy định trước đó.Một số khoản lệ phí tiếp tục được gia hạn thời gian giảm như lệ phí cấp Giấy phép hoạt động đưa người lao động đi làm việc có thời hạn và phí xác minh giấy tờ, tài liệu theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân trong nước (giảm 50%); Lệ phí cấp hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem AB; và lệ phí cấp giấy phép quản lý pháo, lệ phí cấp giấy phép quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ cùng giảm 20%...Đáng chú ý, trong danh sách 29 khoản phí và lệ phí được gia hạn thời gian giảm không có lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Trước đó, trong công văn báo cáo Thủ tướng và công văn xin ý kiến các Bộ, ngành về việc rà soát giảm phí, lệ phí, cơ quan quản lý tài khóa cũng không đề xuất gia hạn với chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Bộ này cho rằng việc giảm phí trước bạ đối với ôtô lắp ráp trong nước chỉ là giải pháp ngắn hạn nhằm kích thích tiêu dùng trong nước, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước. Vì vậy, Bộ không tiếp tục đề xuất kéo dài chính sách ưu đãi này.Quy định tại Nghị định 70, mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước bằng 50% mức thu quy định tại Nghị định 20/2019/NĐ-CP và có hiệu lực đến hết ngày 31/12/2020.