https://zingnews.vn//khong-deo-khau-trang-15-nguoi-bi-phat-29-trieu-post1209610.html
Không đeo khẩu trang, 15 người bị phạt 29 triệu
15 cá nhân và 44 cơ sở kinh doanh tại quận 3 (TP.HCM) bị xử phạt do vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 với tổng số tiền 78 triệu đồng.Tại buổi cung cấp thông tin về tình hình kinh tế - xã hội quận 3 (TP.HCM) ngày 29/4, UBND quận 3 cho biết trong 3 tháng đầu năm, 44 cơ sở kinh doanh và 15 cá nhân trên địa bàn bị xử phạt 78 triệu đồng vì vi phạm các quy định phòng chống dịch Covid-19.Trong đó, 44 cơ sở kinh doanh bị xử phạt với tổng số tiền 49 triệu đồng. 15 người dân bị phạt vì lỗi không đeo khẩu trang nơi công cộng với tổng số tiền 29 triệu đồng."Số trường hợp bị phạt do không đeo khẩu trang rải rác ở 12 phường. Thời gian tới, quận 3 tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sát những nơi tập trung đông người, nơi có nguy cơ cao lây nhiễm như khu vui chơi, nơi công cộng, chợ, trung tâm thương mại...", đại diện Phòng Y tế quận 3 thông tin.Chánh văn phòng UBND Quận 3 Lê Hữu Sơn Tùng chủ trì buổi họp báo. Ảnh: Q.H.Từ đầu năm tới nay, quận 3 đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 1.214 người liên quan đến các chuỗi lây nhiễm tại Hải Dương, Quảng Ninh, trường hợp khác theo thông báo của Bộ Y tế, cùng toàn bộ thanh niên lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự. Trong đó, quận chỉ phát hiện 1 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 sinh sống tại khu nhà trọ trên đường Trần Văn Đang.Ngoài ra, quận 3 cũng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ nhân viên của Bệnh viện Mắt, phối hợp trong công tác cách ly tập trung 8 trường hợp F1.Những ngày qua, các quận, huyện của TP.HCM đã ra quân tăng cường xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng theo chỉ đạo của Chính phủ và UBND thành phố.Trong ngày 27/4, đoàn liên ngành UBND phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM, đã lập biên bản 6 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và xử phạt 2 triệu đồng mỗi người.Ngày 28/4, đoàn liên ngành UBND phường 9, quận Phú Nhuận, đã xử phạt một trường hợp với số tiền 1,5 triệu đồng do chạy bộ trong công viên mà không đeo khẩu trang.