https://zingnews.vn//khong-the-du-lich-nuoc-ngoai-nguoi-trung-quoc-o-nha-choi-mat-chuoc-post1183428.html
Không thể du lịch nước ngoài, người Trung Quốc ở nhà chơi mạt chược
Không thể chi tiền để đi du lịch nước ngoài hay đến các tụ điểm vui chơi vì dịch bệnh, người Trung Quốc có xu hướng trở lại với những trò giải trí như chơi bài và mạt chược.Cai Changlong (46 tuổi), chủ một công ty quảng cáo, mua bộ mạt chược mới, dự định cùng bạn bè và gia đình chơi trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, kéo dài từ ngày 11/2 đến 17/2.Một bộ mạt chược gồm 136 quân, được làm từ nhiều loại nhựa. Cai chi 500 nhân dân tệ ( 77 USD ) cho phiên bản cao cấp.Người đàn ông cho biết số tiền bỏ ra là xứng đáng, vì chẳng thấm vào đâu so với việc gia đình anh thường chi cho một kỳ nghỉ ở nước ngoài.“Tôi bị ảnh hưởng nặng nề từ đợt bùng phát dịch Covid-19 vào năm ngoái, khiến doanh số công ty sụt giảm mạnh, nhưng nó không thể ngăn cản tôi tận hưởng kỳ nghỉ Tết năm nay. Chúng ta cần vui lên và mong đợi một năm mới thịnh vượng”.Người dân Trung Quốc chi tiền cho các trò giải trí truyền thống trong dịp Tết, do không thể đi du lịch nước ngoài hay tới các tụ điểm giải trí.Theo SCMP, những hình thức tiêu dùng mới đang xuất hiện ở Trung Quốc vào dịp Tết Nguyên đán 2021, trong bối cảnh chính phủ nước này khuyến khích người dân đón năm mới tại chỗ, hạn chế đi lại nhằm ngăn dịch bệnh lây lan.Không thể tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí đông người, người dân đất nước tỷ dân chọn chơi bài và mạt chược để giải khuây trong những ngày nghỉ lễ.Đó từng là thú vui phổ biến với nhiều người, khi họ về quê chúc Tết và quây quần với họ hàng. Song trong thập kỷ qua, sự phát triển cả về kinh tế lẫn khoa học kỹ thuật đã định hình lại thói quen của người dân xứ Trung trong việc giải trí những ngày đầu năm mới.Nhiều gia đình giàu có chọn đi nghỉ dưỡng, du lịch nước ngoài dịp Tết góp phần cho thấy giá trị truyền thống đã bị thay thế bởi những thú vui mới trong bối cảnh nền kinh tế đang lên ở Trung Quốc.Tuy nhiên, đại dịch đang đảo ngược tình thế, khiến người tiêu dùng chi nhiều tiền hơn cho các dịch vụ trong nước. Các nhà phân tích hy vọng mọi người sẽ chi tiêu nhiều hơn cho việc giải trí trong năm mới Tân Sửu 2021, bởi việc cấm du lịch vào năm ngoái cũng dẫn đến xu hướng “chi tiêu trả thù”.Eric Han, quản lý cấp cao của công ty cố vấn kinh doanh Shanghai Suolei, cho biết: “Nền kinh tế kỹ thuật số không thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu giải trí của mọi người. Chính các hoạt động giao lưu giữa người với người và các hoạt động ngoài trời mới thực sự giúp họ thư giãn”.Từ ngày 16/1 đến 4/2 năm nay, doanh số bán bài poker và mạt chược đã tăng gấp đôi so với năm ngoái, theo JD Daojia - nền tảng giao hàng theo yêu cầu thuộc sở hữu của Tập đoàn Dada.Nền tảng này cho biết người tiêu dùng đã chi rất nhiều cho trò chơi và thú vui giải trí. “Khoản chi tiêu lớn của họ không chỉ bao gồm thực phẩm, mà còn tất cả các loại sản phẩm”.