https://zingnews.vn//khong-thu-hoc-phi-online-hoan-hoc-phi-ho-tro-phu-huynh-trong-dich-post1076688.html
Không thu học phí online, hoàn học phí hỗ trợ phụ huynh trong dịch
Không thu phí học online hay hoàn trả học phí các tháng học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19 là cách các trường đồng hành cùng phụ huynh trong thời kỳ khó khăn.Hơn 3 tháng qua, do dịch Covid-19, trường học đóng cửa, chuyển sang dạy trực tuyến. Nhằm hỗ trợ phụ huynh, một số trường có chính sách miễn phí học online, hay hoàn trả 100% hoặc một phần học phí.Cụ thể, Hệ thống Giáo dục Vinschool vừa thông báo chính sách hoàn phí trong thời gian học sinh nghỉ.Theo đó, với học sinh mầm non, trường hoàn 100% học phí của các tháng học sinh không đến trường từ 3/2, sau khi trừ học phí của khoảng thời gian học bù.Học sinh tiểu học, THCS, THPT sẽ nhận lại 70% học phí của các tháng nghỉ tránh dịch và học online tại nhà. Khi học sinh quay trở lại trường và trong thời gian học bù, học phí được tính bằng 100% mức bình thường.Ngoài ra, trường hoàn lại 100% phí dịch vụ bán trú, xe buýt của tháng nghỉ học từ 3/2, sau khi trừ phần phí phát sinh tương ứng trong thời gian học bù.Trường Lương Thế Vinh và Marie Curie (Hà Nội) không thu học phí học online trong khi Vinschool sẽ hoàn lại học phí các tháng học sinh nghỉ vì dịch. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, một số trường ngoài công lập ở Hà Nội quyết định không thu học phí online trong thời gian nghỉ vì dịch dù theo quy định, họ có thể thỏa thuận với gia đình học sinh để thu khoản này.Trường THCS & THPT Lương Thế Vinh (Nam Trung Yên) không thu phí học trực tuyến trong 3 tháng liền. Trao đổi với Zing, bà Văn Thùy Dương, Phó hiệu trưởng nhà trường, giải thích trong tháng 2 và tháng 3, nhờ sự hỗ trợ từ phụ huynh, trường không cần thu học phí.Tháng 4, khi thực hiện giãn cách xã hội, để san sẻ gánh nặng với cha mẹ học sinh, trường tiếp tục không thu khoản phí nào liên quan đến việc học online. Đồng thời, nhà trường không nhận mọi khoản ủng hộ hay hỗ trợ tự nguyện từ phụ huynh.Trường Marie Curie (Hà Nội) cũng thông báo không thu bất kỳ khoản phí nào trong thời gian học sinh không đến trường (từ 3/2 đến 15/4), kể cả việc học online.Thầy Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng nhà trường - cho hay nhà trường có quỹ dự phòng rủi ro và đầu tư phát triển mỗi năm. Khi dịch Covid-19 kéo dài, trường Marie Curie quyết định sử dụng quỹ này để duy trì bộ máy, tiếp tục hoạt động của trường.