https://zingnews.vn//khong-dung-tien-ngan-sach-nha-nuoc-de-ban-phao-hoa-dip-tet-post1282622.html
Không dùng tiền ngân sách Nhà nước để bắn pháo hoa dịp Tết
Theo Ban Bí thư, lãnh đạo các địa phương cần cân nhắc thận trọng việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2022 và Tết Nguyên đán Nhâm Dần, không sử dụng ngân sách Nhà nước.Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng vừa ký ban hành Chỉ thị của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết Nhâm Dần năm 2022.Trong đó, Ban Bí thư yêu cầu tập trung nỗ lực cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch và tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Việc đề cao trách nhiệm người đứng đầu được Ban Bí thư nhấn mạnh nhằm sẵn sàng ứng phó mọi tình huống, chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong cả nước. Mục tiêu là bảo đảm vừa phòng, chống dịch, vừa khôi phục sản xuất, phấn đấu đạt mức cao nhất các chỉ tiêu đã đề ra.Màn bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2021 tại TP Thủ Đức, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh việc chăm lo cho các gia đình chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; hộ nghèo, đồng bào các địa phương bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh, Ban Bí thư yêu cầu thực hiện tốt công tác quản lý và tổ chức lễ hội theo đúng tinh thần Chỉ thị số 41 và các quy định, hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Các hoạt động lễ hội, vui xuân, hội nghị tổng kết năm… được quán triệt tổ chức an toàn, tiết kiệm, phù hợp với nếp sống văn minh.Ban Bí thư yêu cầu lãnh đạo các địa phương căn cứ vào tình hình cụ thể, cân nhắc thận trọng, quyết định việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2022 và Tết Nguyên đán Nhâm Dần, bảo đảm tiết kiệm, an toàn. Đặc biệt, không sử dụng ngân sách Nhà nước cho việc bắn pháo hoa.Giống như thông lệ mọi năm, Ban Bí thư chỉ đạo không tổ chức thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; không tổ chức đoàn của Trung ương thăm, chúc Tết cấp ủy, chính quyền các tỉnh, thành phố. Ban Bí thư cũng nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp dưới mọi hình thức.Ngoài ra, Ban Bí thư lưu ý việc không dự các lễ chùa, lễ hội nếu không được phân công; không tham gia các hoạt động mê tín dị đoan; không sử dụng ngân sách Nhà nước, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động lễ hội, vui chơi...Ban Bí thư cũng chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả đối với các loại tội phạm, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội; xử lý nghiêm vi phạm, nhất là các vi phạm liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, các sự kiện chính trị, đối ngoại, văn hoá - xã hội của đất nước...