https://zingnews.vn//khuc-cua-moi-cua-cha-de-hang-karaoke-arirang-post1118757.html
Khúc cua mới của cha đẻ hãng karaoke Arirang
Sau khi chấm dứt mảng kinh doanh hàng điện tử làm nên thương hiệu một thời để chuyển sang phân phối ôtô, Maseco lặng lẽ rời sàn chứng khoán.Tuần này, cổ phiếu của Công ty Cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco) không còn hiện diện tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sau khi hủy niêm yết vào ngày 10/8. Cuộc "dạo chơi" trên sàn chứng khoán của Maseco kết thúc chóng vánh chỉ sau hơn 3 năm từ ngày niêm yết đầu tiên vào tháng 2/2017.Maseco là doanh nghiệp khai sinh thương hiệu máy hát karaoke Arirang vang bóng một thời. Từ vị trí đứng đầu trong ngành công nghiệp karaoke, công ty đã từ bỏ “đứa con ruột” của mình.Từ số một đến lỗi thờiMaseco ra đời năm 1991. Bốn năm sau, công ty thành lập trung tâm dịch vụ điện tử với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh các sản phẩm âm thanh điện tử, sản xuất chương trình karaoke. Năm 2003, Maseco xây dựng xưởng sản xuất điện tử tại số 7 Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận, TP.HCM.Giai đoạn 2013-2014, ông chủ hãng karaoke Arirang hoàn thành đầu tư xây dựng, đưa nhà máy sản xuất điện tử Hiệp Phước 1 và 2 tại Khu công nghiệp Hiệp Phước, TP.HCM đi vào hoạt động.Với các sản phẩm đầu karaoke kỹ thuật số, âm ly, loa, tivi Arirang dần quen thuộc với người tiêu dùng, Maseco sớm cán mốc doanh thu nghìn tỷ vào năm 2011.Công ty duy trì doanh thu 1.000- 2.000 tỷ đồng trong giai đoạn 2011-2017. Năm 2014, doanh thu của Maseco đạt hơn 1.650 tỷ đồng . Cùng năm đó, một doanh nghiệp nội sản xuất hàng điện tử khác là Asanzo mới chỉ đạt doanh số chưa đến 700 tỷ đồng .Dù doanh thu vẫn có những năm tăng trưởng nhưng lợi nhuận của Maseco lại đi xuống liên tục từ năm 2012. Năm 2016, khi đạt đỉnh cao về doanh thu gần 2.000 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế của Maseco giảm gần 50%, chỉ còn vỏn vẹn 31 tỷ. Năm 2017, lãi ròng của Maseco tiếp tục giảm còn 20 tỷ đồng . Đây cũng là năm gần nhất lợi nhuận của công ty này là số dương.Đồ họa: Việt Đức.Hai năm gần nhất, cha đẻ hãng karaoke Arirang lỗ lần lượt 164 và 50 tỷ khi doanh thu xuống dưới 1.000 tỷ. Lỗ lũy kế đến cuối 2019 của Maseco lên tới 213 tỷ, gần bằng mức vốn điều lệ doanh nghiệp 225 tỷ đồng .Sau khi thua lỗ lớn, Maseco đi đến quyết định chuyển nhượng toàn bộ hàng điện tử tồn kho, chuyển giao quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc sử dụng thương hiệu Arirang, quyền bản ghi, quyền tác giả các bản ghi âm karaoke cho bên mua tiếp tục sản xuất, duy trì dịch vụ cho khách hàng.Ban giám đốc Maseco thừa nhận hàng hóa công ty đã lỗi thời, chậm luân chuyển, không còn phù hợp thị hiếu người tiêu dùng dù cho rằng "thương hiệu vẫn còn giữ vị trí dẫn đầu trên thị trường" trong báo cáo thường niên 2018. Công ty chấm dứt hoàn toàn việc kinh doanh hàng điện tử trong năm 2019.Cùng thời gian này, HĐQT Maseco quyết định sẽ rút doanh nghiệp khỏi danh sách công ty đại chúng và hủy niêm yết cổ phiếu tại sàn chứng khoán Hà Nội (HNX).Làm lại từ ôtôSau khi từ bỏ “đứa con” Arirang, Maseco quyết định làm lại trong một lĩnh vực mới là phân phối ôtô. Bắt đầu kinh doanh ôtô trong nửa cuối năm 2019, công ty chưa thoát cảnh thua lỗ khi hoạt động mới chưa bù đắp được khoản doanh thu sụt giảm do hoạt động kinh doanh hàng điện tử.Nhưng sau gần 1 năm, doanh nghiệp này bước đầu thu được những tín hiệu khả quan.Quý II năm nay, doanh thu của Maseco đạt 263 tỷ đồng , cao gấp 9 lần cùng kỳ năm trước. Công ty lần đầu có lợi nhuận sau gần 2 năm với mức lãi hơn 200 triệu đồng.Maseco bắt đầu có lãi sau gần 1 năm kinh doanh ôtô Kết quả kinh doanh quý II và 6 tháng đầu năm của Maseco so với cùng kỳ Nhãn Q2/2019 Q2/2020 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 28 263 128 459 Lợi nhuận sau thuế-15 0.2 -35 -8Dù con số lợi nhuận còn khiêm tốn, đây vẫn là kết quả đáng khích lệ với doanh nghiệp này khi thị trường tiêu thụ ôtô tại Việt Nam 6 tháng đầu năm ảm đạm do dịch Covid-19. Một đơn vị lớn trên thị trường kinh doanh ôtô là City Auto – nhà phân phối xe hơi Ford lớn nhất Việt Nam – với doanh thu hơn 1.000 tỷ đồng chỉ có lợi nhuận hợp nhất chưa đến 100 triệu trong quý II.Tuy nhiên, ban lãnh đạo Maseco còn rất nhiều việc phải làm trong 6 tháng cuối năm. Sau nửa đầu năm, dù doanh thu tăng 250%, Maseco vẫn còn lỗ hơn 8 tỷ đồng do kết quả thua lỗ của quý trước. Nhưng kết quả này đã khả quan hơn nhiều so với mức lỗ 35 tỷ của cùng kỳ 2019.Năm 2020, Maseco đặt kế hoạch doanh thu 1.100 tỷ và dự kiến lỗ 7 tỷ đồng .Maseco hiện cũng đã chuyển đổi khu đất số 7 Hoàng Minh Giám thành showroom xe du lịch; thuê lại văn phòng và mặt bằng ở quận Phú Nhuận và kết hợp với tòa nhà của công ty để thành lập điểm bán hàng kinh doanh dòng xe cao cấp BMW, Mini, Motorrad.