https://zingnews.vn//khap-khoi-cho-nguoi-than-o-guinea-xich-dao-hoi-huong-post1105875.html
Khấp khởi chờ người thân ở Guinea Xích Đạo hồi hương
Xem tivi đưa tin Thủ tướng chỉ đạo đưa công dân Việt Nam ở Guinea Xích Đạo về nước, người dân ở Nghệ An mừng rơi nước mắt.Ba ngày nay, người dân huyện Yên Thành, Nghệ An mừng rỡ trước thông tin Thủ tướng yêu cầu đưa ngay những lao động Việt Nam tại Guinea Xích Đạo về nước. Chuyện ở đầu làng, cuối xóm và trong những bữa cơm đều nhắc đến 30 người con địa phương đang kẹt ở quốc gia Tây Phi đang có dịch Covid-19.Có chồng nằm trong danh sách những lao động ở Guinea Xích Đạo, chị Hồ Thị Phương (28 tuổi, ở xã Lăng Thành) vỡ òa hạnh phúc khi nghe được chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ qua bản tin trên tivi.“Thế là chồng tôi và mọi người được về nước để điều trị rồi. Không ngờ lời kêu gọi của tôi cũng như hàng chục người khác đã đến được với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", chị Phương nói.Chị Phương mở đoạn phát biểu của Thủ tướng để mọi người cùng nghe. Ảnh: P. Hòa.Cuộc sống khó khăn, tháng 9/2019, anh Nguyễn Bá Du (28 tuổi, chồng chị Phương) cùng một số người thân quen sang Guinea Xích Đạo lao động. Công việc vất vả, việc kết nối về nhà cũng gặp khó khăn nên vợ chồng chị Phương ít chuyện trò cùng nhau.Khi dịch Covid-19 lan rộng ở Guinea Xích Đạo, anh Du gọi về báo tin không may bị nhiễm bệnh. Đường bay phong tỏa khiến chị Phương lo lắng đến suy sụp. Gia đình chỉ biết khuyên chồng cố gắng ăn uống, nghỉ ngơi để chống chọi với Covid-19.Về phần mình, chị Phương chia sẻ thông tin này lên mạng xã hội và lặn lội gửi đơn đến chính quyền địa phương, Sở Ngoại vụ để tìm cách cho chồng hồi hương.Cũng có chồng đang kẹt ở Guinea Xích Đạo, chị Thái Thị Hải (32 tuổi) trải qua thời gian dài mất ăn, mất ngủ. Hay tin chồng bị sốt rét trong bối cảnh nơi lao động bùng phát dịch bệnh, chị từng nghĩ đến việc sẵn sàng vay mượn tiền bạc để đưa chồng về nước.Nhưng kinh tế không phải rào cản lớn nhất. Các đường bay quốc tế bị phong tỏa khiến mong muốn đưa chồng về quê chữa trị của những người vợ như chị Hải không thể thực hiện.Tối 10/7, đang ăn cơm, chị thấy hàng xóm chạy sang thông báo việc Thủ tướng đã chỉ đạo đưa công dân Việt Nam mắc kẹt Guinea Xích Đạo về nước."Vì quá vui mừng nên tối hôm đó tôi nghe đi, nghe lại lời chỉ đạo của Thủ tướng không biết bao nhiêu lần. Cảm ơn Thủ tướng, cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã quan tâm đến công dân", chị Hải nghẹn ngào.Chị Hải (áo đen) vui mừng khi Thủ tướng chỉ đạo đưa công dân Việt Nam ở Guinea Xích Đạo về nước. Ảnh: P. Hòa.Cùng ở huyện Yên Thành, bà Trần Thị Thao đã có thời gian dài chẳng thiết ăn uống khi cả 3 đứa con đều bị nhiễm Covid-19 và mắc kẹt tại Guinea Xích Đạo.Người mẹ lủi thủi đi ra, đi vào ngóng tin con mà lòng rối bời. Rồi bà vỡ òa cảm xúc khi báo chí nhắc đến việc Chính phủ quyết tâm đưa những lao động đang ở Tây Phi."Chỉ đạo của Thủ tướng như vậy, chúng tôi rất ấm lòng, an tâm. Khi nghe tin này, mẹ tôi đang ăn cơm, vui quá khóc nghẹn, chẳng ăn nổi nữa”, con dâu bà Thao kể.Chưa biết chính xác ngày nào chuyến bay từ Guinea Xích Đạo hạ cánh và cũng không biết việc cách ly, điều trị sẽ kéo dài thêm bao lâu nhưng từ lúc biết về chỉ đạo của Thủ tướng, những người mẹ, người vợ như bà Thao, chị Phương trút được nỗi lo. Họ đùa nhau rằng sẽ mở tiệc thật to khi người thân được Chính phủ đưa về từ vùng dịch.