https://zingnews.vn//khac-phuc-tinh-trang-bung-tich-mo-sau-thoi-gian-cach-ly-post1086379.html
Khắc phục tình trạng bụng tích mỡ sau thời gian cách ly
HLV thể hình và chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích mọi người tập trung vào bài tập đốt mỡ toàn thân, vận dụng nhiều nhóm cơ cùng lúc như cardio HIIT để giảm cân hiệu quả hơn.Khái niệm “bụng mỡ Corona” được dùng ám chỉ các loại mỡ hình thành trong thời gian cách ly xã hội, do con người lười vận động, sinh hoạt thiếu khoa học, nạp thực phẩm nhiều dầu mỡ, thức ăn nhanh… Mỡ tích lũy trong giai đoạn này thuộc hai nhóm mỡ dưới da (ngay dưới bề mặt da), hoặc mỡ nội tạng (dự trữ trong khoang bụng, gần gan, dạ dày và ruột), gây mất thẩm mỹ và tổn hại đến sức khỏe.Sơ đồ hình thành bụng mỡ.Thực chất, mỡ bụng được tạo ra khi mất cân bằng giữa năng lượng cơ thể nạp vào và năng lượng thật sự tiêu hao. Cơ thể sẽ tự chuyển hóa lượng calo dư thừa thành mỡ dự trữ.Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, lượng mỡ này không thể giảm cục bộ tại một bộ phận nhất định như bụng, mông, đùi… mà có tác dụng toàn thân. Do đó, chúng ta cần tập trung đốt năng lượng bằng cách tăng nhịp đập của tim, như luyện tập cardio cường độ cao, hoạt động duy trì sức bền như chạy, leo dốc, bơi, đi xe đạp…Theo bác sĩ Matthieu Schmidt, thuộc Bệnh viện Pitié- Salpêtrière (Paris, Pháp), tất cả khoa hồi sức cấp cứu tại Pháp đều ghi nhận tỷ lệ cao bệnh nhân thừa cân hay béo phì.Số liệu thống kê chính thức tại Anh về bệnh nhân Covid-19 được điều trị tích cực cũng khẳng định 73,4% trong số các bệnh nhân nam thừa cân hoặc béo phì. Ngày 3/4, tổ chức nghiên cứu độc lập của Anh ICNARC nhận định chỉ có 42,4% bệnh nhân béo phì (chỉ số khối cơ thể BMI trên 30) hồi phục, so với 56,4% với những người có BMI dưới 25.Theo báo cáo của Fitch Solutions Macro Research 2019, Việt Nam hiện là nước có tỷ lệ thừa cân béo phì tăng nhanh nhất Đông Nam Á trong 5 năm, tính từ 2014 với 38%. Kết quả điều tra dinh dưỡng trên 17.213 đối tượng tuổi từ 25 đến 64 tại 64 tỉnh/thành phố cho thấy, tỷ lệ thừa cân, béo phì (BMI>23) lên đến 16,3%.Mỡ hình thành trong giai đoạn cách ly xã hội thường tập trung vào vùng bụng dưới. Vì vậy, để giảm mỡ, HLV thể hình và chuyên gia dinh dưỡng Jillian Michaels khuyến khích mọi người tập trung vào những bài tập đốt mỡ toàn thân, vận dụng nhiều nhóm cơ cùng lúc như cardio HIIT, giúp tiêu hao nhiều năng lượng hơn.Ngoài ra, kiểm soát căng thẳng bằng các bài tập yoga, thiền, hít thở sâu, duy trì giấc ngủ 7-9 tiếng/ngày là cách tiết chế cortisol - một loại hormone căng thẳng gây béo bụng. Bạn cũng cần điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, đồng thời tránh xa thuốc lá và rượu bia.Việc đặt mục tiêu cụ thể hoặc tham gia các thử thách sẽ giúp mỗi người kiên định hơn trong việc tập luyện. Vì vậy, một trong những trung tâm thể dục thể hình hàng đầu Việt Nam hiện nay - California Fitness & Yoga tổ chức sân chơi thường niên với tên gọi Thử thách thay đổi hình thể (Body Transformation Challenge - BTC), khuyến khích hội viên tích cực tập luyện, nhằm đạt hình thể mơ ước trong 8 tuần.Thành quả tập luyện của thí sinh tham gia BTC23 năm 2019.Chị Tạ Linh - Giám đốc Đào tạo Huấn luyện viên Cá nhân của hệ thống California Fitness & Yoga chia sẻ: “Thông qua thử thách BTC thường niên, 10 năm qua, chúng tôi đã thu hút sự tham gia của hơn 5.000 người Việt mong muốn đạt được chuyển biến sức khỏe tích cực, ghi nhận những thay đổi về chỉ số tăng cơ và giảm mỡ cơ thể. Một thí sinh có thể giảm trung bình từ 1 đến 1,5 kg mỗi tuần, trong tổng thời gian 8 tuần tham gia thử thách và luyện tập nghiêm túc cùng các huấn luyện viên".BTC24 diễn ra từ ngày 1/7 đến 31/8, gồm hai hạng mục đăng ký là tăng cơ và giảm mỡ, tổng giá trị giải thưởng đến 1 tỷ đồng . Hiện tại, chương trình đã có hàng nghìn lượt đăng ký tham gia thử thách, kể từ thời điểm California Fitness mở cửa trở lại. Bên cạnh chương trình chính thức, thí sinh được tham gia 6 buổi thử thách và huấn luyện đặc biệt, gồm rèn luyện tổng hợp, thể lực toàn diện và thử thách liên hoàn.Thử thách thay đổi hình thể BTC được trung tâm California Fitness & Yoga tổ chức thường niên.BTC24 là cơ hội cho những người muốn đánh bay “bụng mỡ Corona”. Chứng kiến những chuyển biến tích cực trên cơ thể và sức khỏe thông qua luyện tập là động lực lớn, giúp mỗi người tự giác điều chỉnh chế độ ăn uống và sinh hoạt, nhằm bảo lưu vóc dáng như ý.