https://zingnews.vn//khan-cap-tim-nguoi-den-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1211972.html
Khẩn cấp tìm người đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Những người này cần nhanh chóng liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), cơ sở y tế này vừa ghi nhận một số trường hợp bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế mắc Covid-19.Do đó, bệnh viện yêu cầu tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và người dân đến cơ sở y tế này trong khoảng thời gian từ 14/4 đến 4/5 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn theo dõi sức khỏe cũng như hỗ trợ y tế.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.14 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm một nhân viên y tế, 4 người nhà và 9 bệnh nhân đang điều trị tại viện.Trước đó, một nam bác sĩ công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện này được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Anh có địa chỉ quận Ba Đình, Hà Nội. Bác sĩ này được phát hiện nhiễm virus khi công tác tại nước ngoài.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung sẽ cách ly y tế từ 5/5 đến 15/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.