https://zingnews.vn//khau-trang-rgb-danh-cho-game-thu-gia-100-usd-post1272905.html
Khẩu trang RGB dành cho game thủ, giá 100 USD
Razer ra mắt mẫu khẩu trang có lọc khí, được trang bị đèn LED RGB dành cho game thủ. Sản phẩm cũng có nhiều tính năng thông minh khác, được bán với giá 100 USD.Nguyên mẫu chiếc khẩu trang này từng được Razer giới thiệu tại sự kiện CES 2021 vào tháng 1. Mới đây, công ty chính thức ra mắt sản phẩm với tên gọi Razer Zephyr, có giá bán 100 USD .Trang Kotaku gọi đây là chiếc máy lọc không khí có thể đeo được. Những sản phẩm khẩu trang vải chỉ đẩy không khí qua một cách thụ động. Trong khi đó, Razer Zephyr sử dụng hai quạt để luân chuyển không khí đi qua một bộ lọc N95. Nhà sản xuất cho biết khẩu trang có thể lọc sạch 99% hạt có kích thước lớn hơn 0,3 micron.Khẩu trang Razer Zephyr với đèn LED RGB dành cho game thủ. Ảnh: Razer.So với nguyên mẫu tại CES, Zephyr bị cắt giảm tính năng tự làm sạch và khuếch đại giọng nói.Ban đầu, nguyên mẫu chiếc khẩu trang này có công nghệ khuếch đại giọng nói giúp người đeo giao tiếp dễ dàng hơn. Tuy nhiên, tính năng này đã bị cắt giảm trên phiên bản chính thức.Thay vào đó, sản phẩm sở hữu phần che mặt trong suốt, chống đọng sương và đèn chiếu bên trong. Trang bị này giúp người đối diện có thể nhìn rõ khuôn mặt của chủ nhân chiếc khẩu trang khi nói chuyện.Bên ngoài Zephyr, nhà sản xuất bố trí hai vòng LED RGB trên quạt thổi không khí. Đây là điểm nhấn chính trên thiết kế của sản phẩm này. Razer cho biết người dùng có thể tùy chỉnh màu sắc và hiệu ứng đèn LED trong và ngoài khẩu trang thông qua một ứng dụng di động.Thiết bị giúp người đeo nổi bật giữa đám đông. Ảnh: Razer.Các bộ lọc trên Razer Zephyr đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ chứng nhận khả năng lọc vi khuẩn đến 99% trong phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, để đạt hiệu quả tốt nhất, mỗi bộ lọc cần được thay thế sau 72 giờ sử dụng.Khi mua sản phẩm, khách hàng sẽ được tặng kèm 3 bộ lọc, tương đương 9 ngày đeo. Ngoài ra, những phụ kiện này còn được bán riêng với gói 10 bộ, giá 30 USD .Trang Kotaku đánh giá đây là một ý tưởng tốt để game thủ thể hiện cá tính trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, Razer cho biết đây không phải thiết bị y tế hay sản phẩm bảo vệ cá nhân. Đồng thời, Zephyr chưa được kiểm tra cụ thể với khả năng chống lại lây nhiễm SARS-CoV-2.Ngoài ra, sản phẩm này được sạc thông qua cổng USB-C. Nhà sản xuất công bố Zephyr có thể sử dụng 8h liên tục sau khi sạc đầy, với tốc độ quạt thấp và tắt đèn LED RGB.The Verge cho rằng việc đeo Zephyr sẽ gây sự chú ý quá mức. Đồng thời, giá của chiếc khẩu trang này khá cao và cần thay bộ lọc thường xuyên.