https://zingnews.vn//khau-trang-tieu-chuan-chau-au-giam-gia-ho-tro-nguoi-dung-post1215082.html
Khẩu trang tiêu chuẩn châu Âu giảm giá hỗ trợ người dùng
Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, doanh nghiệp sản xuất khẩu trang chất lượng cao triển khai chính sách giảm giá còn 20.000-50.000 đồng/hộp từ ngày 11/5.Giữa năm 2020, Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Lê Thành đầu tư nhà máy sản xuất khẩu trang quy mô lớn. Thương hiệu Dr Medical Mask ra đời, nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng.Tiêu chuẩn châu Âu, giao hàng tận nơiÔng Lê Hữu Nghĩa - Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Lê Thành - cho biết việc lấn sân từ bất động sản sang mảng sản xuất khẩu trang xuất phát từ mong muốn chủ động bảo vệ sức khoẻ cho bản thân, nhân viên và người dân trong nước lẫn quốc tế khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Khẩu trang Dr Medical được bán tại chuỗi siêu thị mỹ phẩm AB Beauty World lẫn kênh online, giao hàng tận nơi.Theo đại diện doanh nghiệp, nhiều yếu tố quyết định sự thành công của Dr Medical Mask như dây chuyền sản xuất và công nghệ hiện đại, tất cả khâu đều tự động. Sản phẩm được các cơ quan cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn trong nước lẫn quốc tế, có thể xuất khẩu sang quốc gia tại châu Âu, Mỹ và thế giới.Bên cạnh đó, Dr Medical Mask có nhiều loại, từ 4 lớp thông thường, y tế 4 lớp đến 3D, than hoạt tính, 5 lớp Dr 95, khẩu trang y tế cho trẻ em đơn sắc và in nhân vật hoạt hình… Tiếp đến, doanh nghiệp nhanh chóng cung cấp, phân phối, giao đến người mua. Hiện tại, các sản phẩm thương hiệu này được bán tại hệ thống AB Beauty World (thành viên mới trong hệ sinh thái Công ty Lê Thành) với 9 siêu thị tại 9 quận của TP.HCM. Ngoài ra, khách hàng có thể đặt mua khẩu trang dễ dàng qua kênh online của AB Beauty World và được giao tận nơi.Hỗ trợ người lao động giảm nỗi loKhác biệt lớn nhất của Dr Medical Mask là giá và chính sách ưu đãi. Tại thời điểm dịch bệnh phức tạp khiến người dân lo lắng, thương hiệu áp dụng mức giá giảm sâu. Cụ thể, từ 11/5, khẩu trang 4 lớp có giá 20.000 đồng/hộp (giá cũ 30.000 đồng), khẩu trang y tế 4 lớp 40.000 đồng/hộp (giá cũ 50.000 đồng). Khẩu trang y tế trẻ em 40.000 đồng/hộp (giá cũ 50.000 đồng/hộp), khẩu trang y tế trẻ em in hình 45.000 đồng/hộp (giá cũ 55.000 đồng). Cao cấp nhất, khẩu trang 5 lớp Dr 95 giảm từ 75.000 đồng còn 50.000 đồng/hộp.Chương trình ưu đãi nhằm hỗ trợ người lao động giảm gánh nặng chi phí.Ông Nghĩa bày tỏ, khẩu trang là thứ thiết yếu với mọi người hiện nay. Việc giảm giá bán Dr Medical phần nào giúp người lao động bớt gánh nặng chi tiêu và áp lực tâm lý. Nhiều người dân ở các tỉnh thành xa đặt mua khẩu trang của công ty bởi tiết kiệm đáng kể chi phí.“Tôi mong muốn đưa khẩu trang chất lượng cao với giá thành thấp đến mọi người, mọi nhà. Vì vậy, đơn vị phân phối muốn hợp tác với Dr Medical sẽ hưởng chính sách giá bán đặc biệt hơn nữa”, ông Nghĩa khẳng định.