https://zingnews.vn//khau-trang-ma-thuat-doi-mau-danh-cho-fan-harry-potter-post1087968.html
Khẩu trang ma thuật đổi màu dành cho fan Harry Potter
Một fan nữ của bộ truyện nổi tiếng kể về thế giới phù thủy đã sáng tạo ra chiếc khẩu trang có thể đổi màu như làm phép.Khẩu trang là vật bất ly thân của người dân trên toàn thế giới giữa dịch Covid-19. Bên cạnh tác dụng bảo vệ, tính thẩm mỹ của khẩu trang cũng đang được chú trọng.Stefanie - fan cứng của bộ truyện Harry Potter - đã thu hút hơn 2,2 triệu lượt xem trên mạng xã hội nhờ chiếc khẩu trang ma thuật. Ban đầu, chiếc khẩu trang này mang màu đen. Tuy nhiên, nhờ kỹ thuật riêng của Stefanie, nó dần chuyển thành tấm "bản đồ đạo tặc" nổi tiếng.Stefanie đã tạo ra chiếc khẩu trang biết làm phép như trong phim. Ảnh: Insider.Chia sẻ với Mirror, chủ nhân chiếc khẩu trang cho biết cô muốn đem phép thuật đến với đời thực."Tôi muốn đem trí tưởng tượng của mình vào cuộc sống thông qua sản phẩm này. Hy vọng thứ phép thuật này có thể truyền cảm hứng cho nhiều người khác", cô cho biết.Ngay sau khi đăng tải video, Stefanie đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ dân mạng. "Tôi phải đọc thần chú gì để khiến nó đổi màu?", "Bạn có mở học viện dạy phép thuật không?", hay "Mong nó sẽ sớm được sản xuất đại trà"... là những bình luận dành cho sản phẩm của Stefanie.Chiếc khẩu trang của Stefanie thay đổi không phải do ma thuật mà là nhờ nhiệt độ. Cô tiết lộ phần màu đen sẽ biến thành "bản đồ đạo tặc" khi nhiệt độ bên trong mặt nạ đạt đến 27 độ C. Nguồn cung cấp nhiệt chính là hơi thở của người đeo.Stefanie tiết lộ sẽ bán chiếc khẩu trang thần kỳ này với số lượng có hạn. Tuy nhiên, thời điểm chính xác vẫn chưa được công bố.Fan nữ của Harry Potter cho biết chiếc khẩu trang cô sáng chế không phải loại khẩu trang y tế."Tôi đã làm nó theo tiêu chuẩn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ. Dù vậy, bạn không thể đánh đồng nó với khẩu trang N95 được", cô chia sẻ.Gần đây, nhiều loại khẩu trang độc đáo được bán ra để phục vụ nhu cầu của người dân. Ellen Macomber - nhà thiết kế người Mỹ - đã tạo ra chiếc khẩu trang có lỗ uống nước với giá 60 USD . Chỉ sau 30 phút lên kệ, chiếc khẩu trang này đã "cháy hàng".Tại Nhật Bản, một công ty chuyên nội ý còn cho ra mắt khẩu trang may từ vải áo ngực.Khẩu trang có lỗ, phục vụ việc ăn uống của Macomber nhanh chóng cháy hàng. Ảnh: Ellen Macomber.