https://zingnews.vn//khau-trang-chuyen-dung-khi-an-uong-hai-huoc-post1165624.html
Khẩu trang chuyên dùng khi ăn uống hài hước
Nhiều người khen ngợi sự sáng tạo của công ty Nhật Bản trước mẫu khẩu trang có tên "Eat mask".Ở thời điểm cách ly xã hội bởi dịch Covid-19, nhiều thương hiệu Nhật Bản thể hiện sự sáng tạo thông qua những chiếc khẩu trang đa năng mang đến cho mọi người sản phẩm thiết thực trong cuộc sống.Theo trang Japan Today, công ty Taniokaguchi Fukusou ra mắt một thương hiệu nhỏ chuyên sản xuất các dòng khẩu trang tiện dụng có tên Tanioka Mask. Nhãn hàng vừa gây chú ý trên mạng xã hội cùng sản phẩm "Eat mask" có công dụng giúp mọi người thoải mái ăn uống khi đeo khẩu trang.Khẩu trang chuyên dùng trong lúc ăn uống của công ty Nhật Bản. Ảnh: Japan Today.Theo chia sẻ của hãng, sản phẩm có phần dây kéo đính trên mảnh vải lớn hơn kích thước khuôn miệng và dán chồng lên phần được khoét lỗ theo hình chữ nhật.Để sử dụng, mọi người có thể dễ dàng kéo phần vải sang một bên hay gỡ khỏi chiếc khẩu trang để thuận tiện trong việc ăn uống. Sự hữu ích còn đến từ miếng dán được thiết kế theo chiều từ trái sang phải, thuận tiện cho việc hoạt động của tay khi gắp thức ăn vào miệng.Kích thước trung bình của mẫu sản phẩm dành cho nữ là 14,5 cm, còn nam giới với thông số 16 cm. Loại vải kháng khuẩn được sản xuất từ chính công ty Taniokaguchi Fukusou với mong muốn khách hàng sẽ yên tâm về chất lượng. Mức giá khoảng 15 USD cùng các họa tiết kẻ ô màu sắc phù hợp nhu cầu và sở thích của mỗi người.Nhiều người dành lời khen ngợi về sự sáng tạo của công ty trong thời điểm Covid-19. Tài khoản @takoshiya bình luận: "Tôi cảm thấy đây là sáng kiến thú vị cho các nhà hàng yêu cầu khách phải đeo khẩu trang. Tuy nhiên, vụn thức ăn xung quanh miệng sẽ dính vào phần viền, khiến món đồ này dễ bị bẩn nếu không vệ sinh kỹ lưỡng".Sản phẩm được thiết kế với nhiều họa tiết khác nhau. Ảnh: Japan Today.Vào tháng 8, một cửa hàng chuyên kinh doanh sản phẩm giảm giá tại Nhật Bản - Takeya - phát động "chiến dịch nụ cười" giúp nhân viên trông dễ chịu và thân thiện hơn với khách hàng.Thương hiệu gây chú ý trên mạng nhờ ra mắt những chiếc khẩu trang in hình minh họa nụ cười của con người, khuyến khích nhân viên đeo hàng ngày khi đến công ty.Nhãn hàng chia sẻ trên fanpage: "Dịch Covid-19 đã bình thường hóa việc người dân đeo khẩu trang bảo vệ bản thân nên chúng tôi muốn lan tỏa chiến dịch này nhằm mang đến nụ cười dù ở bất cứ hoàn cảnh nào".Mẫu khẩu trang được sản xuất với 2 phiên bản dành cho nam và nữ. Hình ảnh nụ cười được in đúng vị trí trên gương mặt của người đeo.Thương hiệu Takeya ra mắt khẩu trang in hình nụ cười. Ảnh: 9GAG.