https://zingnews.vn//khau-trang-trang-quy-dinh-khien-nguoi-nhat-mac-ket-trong-dich-post1075330.html
Khẩu trang trắng - quy định khiến người Nhật mắc kẹt trong dịch
Các quy định về màu sắc khẩu trang tại cơ quan, trường học đã gây nên áp lực vô hình đối với nhiều gia đình học sinh, người lao động tại Nhật Bản.Zing trích dịch bài đăng trên Mainichi Shimbun về tình trạng nhiều nơi ở Nhật Bản bắt buộc học sinh, nhân viên của mình phải mang khẩu trang trắng khi đến trường và cơ quan làm việc trong hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh.Trong bối cảnh hàng hóa khan hiếm do dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt là khẩu trang, nhiều nhân viên và phụ huynh Nhật Bản đã bày tỏ sự tức giận trước quy định "chỉ đeo khẩu trang màu trắng" tại một số cơ quan, trường học.Do thiếu hụt nguồn cung cộng với các doanh nghiệp, cửa hàng tạm thời đóng cửa nên việc thu gom vải trắng, chỉ, dây thun và những vật liệu khác để làm khẩu trang trắng tự chế trở nên khó khăn với người dân tại xứ sở hoa anh đào.Ryo Uchida, phó giáo sư của Đại học Nagoya, đã đặt nghi vấn về "ý thức an toàn" của những người ở vị trí quản lý tại trường học và các công ty về vấn đề áp đặt quy tắc màu sắc khẩu trang ngay cả khi dịch bệnh đang hoành hành ở Nhật Bản.Dù đang ở trong tình trạng khẩn cấp, người dân vẫn phải mang khẩu trang trắng khi đi làm. Ảnh: AFP.Đại diện bộ phận bán hàng tại công ty vật liệu may Fujix Ltd cho biết mặt hàng bán chạy nhất của họ là chỉ trắng. Từ lúc dịch bệnh bùng phát, doanh thu bán chỉ may của công ty này đã tăng gấp 4-5 lần so với bình thường. Thậm chí, doanh thu từ chỉ trắng còn vượt xa các mặt hàng còn lại.“Vải trắng và băng gạc rất khó để tìm trong thời buổi này. Vì thế, nhiều phụ huynh rất lo lắng về việc không mua được chúng", đại diện của công ty vật liệu may Fujix Ltd nói thêm khi biết một số trường tiểu học chỉ cho phép đeo khẩu trang trắng.Theo công ty này, các sản phẩm thủ công dùng trong gia đình hầu như được sản xuất hoàn toàn tại Nhật Bản và nguồn cung cấp nguyên liệu vẫn đủ để sản xuất. Vì vậy, mọi người không cần quá lo lắng về tình trạng thiếu khẩu trang dùng một lần. Nhưng Fujix cũng cho biết thêm việc thiếu hụt tạm thời vẫn là lý do khiến chỉ may màu trắng trở nên hiếm.Gần đây, nhiều người dùng mạng xã hội đã đăng tải bài viết thể hiện sự lo lắng của mình với tình hình hiện tại, nội dung thường xoay quanh vấn đề hàng hóa đắt đỏ, khan hiếm.“Con trai lớn của tôi đã được giáo viên trên trường nhắc nhở về khẩu trang đen là không tốt. Tôi không thể tin rằng họ vẫn đưa ra các quy tắc về thiết kế màu sắc trong trường hợp khẩn cấp như thế này”, một phụ huynh bức xúc.“Tôi đã dùng hết chỉ may. Khi đến cửa hàng thủ công mua thì chỉ có chỉ trắng là hết sạch”, tài khoản khác bình luận.Học sinh, sinh viên bị bắt dùng đúng màu khẩu trang quy định khi đến trường.Không chỉ các bà nội trợ, phụ huynh học sinh phản đối quy định khắt khe này, nhiều nhân viên, công nhân cũng thể hiện điều tương tự.“Sếp của tôi đã gửi email đến các nhân viên để thông báo rằng chúng tôi phải mang khẩu trang khi làm việc và bắt buộc phải là màu trắng. Tôi nên làm gì đây?” là lời than phiền của một người lao động tại Nhật Bản.Nhân viên của một siêu thị ở quận Saga (Nhật Bản) đã lên Twitter than thở: "Ông chủ của tôi đã quy định rằng chúng tôi chỉ được sử dụng khẩu trang màu trắng trơn và tôi đành phải chấp hành. Sở dĩ có quy định này là vì chúng tôi sẽ là người trực tiếp trả lời khách hàng nên những người quản lý quan niệm đeo khẩu trang trắng sẽ giúp chúng tôi trông sạch sẽ và ấn tượng hơn”.Mặc dù việc sử dụng khẩu trang trắng không bắt buộc ở nhiều nơi, nhưng những lời khuyên như vậy vẫn khiến các nhân viên cảm thấy không thoải mái và e ngại khi dùng loại khẩu trang có màu khác.Giữa lúc dịch virus corona diễn biến phức tạp, nguồn cung khẩu trang dùng một lần tại siêu thị không thể đáp ứng số lượng cần. Nhiều nhân viên đã cố gắng “săn lùng” chúng bằng tiền của mình sau giờ làm việc, nhưng họ chỉ tìm thấy những kệ hàng trống.Tsubasa Akao (33 tuổi), người đứng đầu doanh nghiệp quần áo Otona De Kodomo, cho biết kể từ khi dịch bệnh bùng phát, công ty của ông đã bắt đầu nhận đơn hàng khẩu trang. Tuy không sản xuất khẩu trang trắng, nhưng công ty của Tsubasa Akao liên tục nhận được hàng trăm câu hỏi mỗi ngày (khoảng 30-40%) liên quan đến màu sắc và việc bán mặt hàng này.Trong các video giới thiệu sản phẩm được phát trực tiếp trên Instagram, Tsubasa Akao cũng thường xuyên đọc được những bình luận về khẩu trang trắng và các trường học chỉ cho phép sử dụng loại này.Nhiều người cho rằng đây là thời điểm cân nhắc về việc bãi bỏ quy định này. Ảnh: Mainichi Shimbun.Theo phó giáo sư Ryo Uchida, những đặc điểm về màu sắc của khẩu trang đã được áp dụng tại nhiều trường học trên cả nước trong những năm gần đây.Nhiều trường quan niệm nếu các thiết kế hoặc màu sắc khác được cho phép dù chỉ một lần, điều đó có thể dẫn đến việc học sinh đeo khẩu trang lòe loẹt khi đến lớp và gây gián đoạn việc học tập ở trường.“Tuy nhiên điều này chỉ xảy ra ở một số trường học. Nhưng tại thời điểm này, nó cho tôi cảm giác họ không mấy xem trọng biện pháp an toàn khi vẫn ưu tiên giữ các quy tắc này trong việc ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm", ông Ryo Uchida bày tỏ quan điểm với Mainichi Shimbun.Ngày 7/4, chính phủ Nhật bản đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo và 6 khu vực khác để ngăn chặn sự leo thang của dịch bệnh. Các nhân vật hàng đầu tại nước này như Thống đốc Tokyo Yuriko Koike và Thống đốc Okinawa Denny Tamaki cũng đành phải mang khẩu trang hoa văn khi phát biểu trước công chúng.Với tình hình hiện tại, nhiều trường học và cơ quan sẽ phải đối mặt với thực tế rằng “đây không phải là thời điểm để khăng khăng giữ những quy định cứng nhắc, hẹp hòi”.