https://zingnews.vn//khan-cap-tim-nguoi-lien-quan-xe-khach-trung-duc-post1231550.html
Khẩn cấp tìm người liên quan xe khách Trung Đức
Điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng xác định tài xế và phụ xe khách Trung Đức dương tính với SARS-CoV-2 đã đến nhiều nơi tại tỉnh Khánh Hòa.Chiều 26/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa phát thông báo khẩn tìm người liên quan xe khách Trung Đức chạy tuyến Bắc - Nam. Đây là phương tiện có lịch trình di chuyển phức tạp tại tỉnh Khánh Hòa, trước khi tài xế và phụ xe được ngành y tế tỉnh Thái Bình xác định mắc Covid-19.Theo CDC Khánh Hòa, xe khách Trung Đức biển số 15B-036.84 có lịch trình dừng, đỗ dày đặc khi đi qua địa phận tỉnh Khánh Hòa. Trong khoảng thời gian từ 14h25 đến 19h43 ngày 20/6, xe khách này bị hỏng, dừng ở trên quốc lộ, đoạn xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh. Lái xe cùng phụ đón xe ôm vào thị trấn Vạn Giã mua phụ tùng tại tiệm cách cầu Vạn Giã 100 m.Sau đó, 2 người đón xe khách 29 chỗ ở trước trường Trung cấp nghề Vạn Ninh vào TP Nha Trang mua phụ tùng (không nhớ địa chỉ tiệm) và bắt xe 29 chỗ hãng Thiện Nhân (trên xe có 9 hành khách) về lại Vạn Ninh.Theo khai báo của tài xế, từ 20h đến 22h20 ngày 20/6, xe này dừng, đỗ để trả, đón khách và nhận hàng nhiều địa điểm ở thị xã Ninh Hòa, TP Nha Trang, huyện Diên Khánh và TP Cam Ranh.CDC Khánh Hòa đề nghị người liên quan đến lịch trình trên khẩn trương liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Liên quan vụ việc, ngày 24/6, UBND TP Hải Phòng có văn bản giao công an thành phố điều tra, xác minh, báo cáo xử lý trách nhiệm các chốt để lọt xe khách Trung Đức (chuyên tuyến Vĩnh Bảo - TP.HCM) vào thành phố.Theo xác minh, ngày 17/6, chốt kiểm soát cầu Nghìn để xe Trung Đức biển kiểm soát 15B-036.84 chở khách từ TP.HCM vào Hải Phòng. Việc này làm xuất hiện một ca mắc Covid-19 tại huyện Vĩnh Bảo.