https://zingnews.vn//khac-viet-hoan-show-hong-van-dong-cua-san-khau-lan-thu-ba-vi-covid-19-post1056331.html
Khắc Việt hoãn show, Hồng Vân đóng cửa sân khấu lần thứ ba vì Covid-19
Hôm 7/3, ca sĩ Tân Nhàn quyết định hủy họp báo giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới. Tiếp đó, Khắc Việt cũng thông báo hoãn show diễn tại TP.HCM vì dịch Covid-19.Tính đến chiều 7/3, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có 18 người nhiễm virus corona. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang triển khai các biện pháp kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh do virus corona gây ra, giới nghệ sĩ chịu nhiều ảnh hưởng. Hoa hậu H'Hen Niê hủy lịch đi Pháp để đảm bảo an toàn về sức khỏe.Sáng 7/3, ca sĩ Tân Nhàn quyết định hủy họp báo giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới tại Hà Nội.Ca sĩ Tân Nhàn hủy họp báo, Khắc Việt hoãn show vì dịch Covid-19."MV lần này có nhiều ý nghĩa và tôi muốn giới thiệu rộng rãi đến công chúng. Tuy nhiên, không gì quan trọng hơn việc đảm bảo an toàn cho mọi người, thực hiện chủ trương không tụ tập đông người phòng chống Covid-19 lúc này", nữ ca sĩ cho biết.Chiều cùng ngày, ca sĩ Khắc Việt cũng thông báo tin anh hoãn show diễn ở TP.HCM. Giọng ca Yêu lại từ đầu chia sẻ những ngày qua, anh có mặt tại Hà Nội - nơi vừa phát hiện thêm ca nhiễm Covid-19 mới - nên đã quyết định lùi ngày biểu diễn."Tôi đang ở Hà Nội. Để tránh việc mình vô tình bị nhiễm bệnh rồi lây lan hoặc phát tán dịch bệnh đến mọi người nên tôi tự ý thức hủy show này. Tôi cũng không di chuyển linh tinh, ảnh hưởng đến việc kiểm soát dịch bệnh của nhà nước. Hẹn khán giả một dịp khác. Vì sự an toàn của cộng đồng, tất cả lịch trình làm việc của mình đều ngừng lại hết", Khắc Việt tiết lộ.Sân khấu kịch của nghệ sĩ Hồng Vân đóng cửa lần thứ 3 vì dịch Covid-19.Trước sự ảnh hưởng của dịch bệnh, nghệ sĩ Hồng Vân cũng quyết định đóng cửa sân khấu Chợ Lớn lần 3. Diễn viên Minh Luân, Phó giám đốc của sân khấu Chợ Lớn cho hay: "Sau hai lần thông báo đóng cửa sân khấu Chợ Lớn, dự kiến hoạt động trở lại vào ngày 7 và 8/3. Tuy nhiên, với tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sân khấu quyết định tạm ngưng hoạt động đến hết tháng 3".Cùng với đó, sân khấu Chợ Lớn cũng tạm ngưng các lớp đào tạo diễn viên cùng nhiều vở diễn đang tập luyện.Trước đó, hôm 25/2, NSND Hồng Vân thông báo việc tạm đóng cửa hai sân khấu gồm Phú Nhuận và Chợ Lớn trong 2 tuần vì diễn biến khó lường của dịch bệnh."Sau khi theo dõi, tìm hiểu thông tin về dịch bệnh do virus corona (Covid-19) mà cơ quan báo - đài đã đưa tin, vì sức khỏe cộng đồng, sân khấu kịch Hồng Vân xin thông báo với khán giả sẽ tạm ngưng biểu diễn từ ngày 25/2-7/3. Dự kiến sẽ mở cửa sân khấu trở lại vào ngày 8/3", bà bầu chia sẻ.