https://zingnews.vn//khac-hung-tiet-lo-ve-ghen-co-vy-phien-ban-tieng-anh-post1063220.html
Khắc Hưng tiết lộ về 'Ghen Cô Vy' phiên bản tiếng Anh
Khắc Hưng cho biết anh và ê-kíp đang thực hiện phiên bản tiếng Anh cho "Ghen Cô Vy". Anh hy vọng sản phẩm được phát hành nhanh nhất có thể.Mới đây, trong một chương trình truyền hình, nhạc sĩ Khắc Hưng đã thuyết trình về thành công của Ghen Cô Vy và sự đóng góp của người trẻ trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Nhạc sĩ tâm sự về hoàn cảnh ra đời của Ghen Cô Vy đồng thời tiết lộ kế hoạch phát hành bản tiếng Anh.Sáng tác Ghen Cô Vy là một vinh dự“Trước đây, tôi chưa bao giờ dành sự quan tâm đúng mực đến các vấn đề xã hội. Ở tuổi của tôi, tôi quan tâm hơn đến sự nghiệp, gia đình, tình yêu hay đơn giản hôm nay ăn gì, mặc gì, đi du lịch ở đâu. Cuộc sống của tôi vận hành như thế cho đến khi Covid-19 xuất hiện, mọi thứ hoàn toàn đảo lộn. Người thân, bạn bè của tôi lúc này đều có chung một chủ đề là Covid-19”, anh nói.Khắc Hưng tiếp tục: “Tôi hoang mang lo lắng và không biết làm thế nào để bản thân bình tĩnh nhất. Tôi cũng theo dõi tin tức và thấy được những y, bác sĩ, những người đứng đầu chiến tuyến đang ngày đêm đương đầu, chống trọi với dịch bệnh. Bản thân là một nhạc sĩ, tôi không biết phải làm cách nào để đóng góp một phần sức lực vào cuộc chiến này, cho đến một hôm tôi nhận được lời mời sáng tác ca khúc từ Bộ Y tế”.Ghen Cô Vy do Khắc Hưng viết lại lời. Bản gốc là ca khúc Ghen phát hành năm 2017.Nhạc sĩ Sau tất cả cho biết ban đầu Bộ Y tế yêu cầu anh sáng tác ca khúc mới. Tuy nhiên, không đủ thời gian nên anh quyết định dùng một ca khúc đã phát hành và khá nổi tiếng như Ghen để viết lại lời.Về lý do chọn bài Ghen để viết lại lời, Khắc Hưng giải thích bài hát có giai điệu phù hợp nhất, đặc biệt là khi kết hợp với vũ đạo. “Ghen mang tinh thần tươi trẻ, phù hợp với lứa tuổi của tôi nên tôi nghĩ nhiều người sẽ thích”, anh cho biết.“Đây thực sự là một cơ hội, vinh dự đối với người trẻ như tôi. Tôi nghĩ mình sẽ toàn tâm toàn ý thực hiện sản phẩm này chỉn chu nhất có thể khi nhận được lời đề nghị”, em trai Khắc Việt chia sẻ.“Đây là bài hát dành cho tất cả người dân Việt Nam, trong đó có câu hát: ‘Việt Nam ta chiến thắng bệnh dịch’. Tôi nghĩ việc bài hát vươn ra ngoài lãnh thổ Việt Nam cho thấy âm nhạc rất tuyệt vời. Thông điệp của bài hát không chỉ dành cho người dân Việt Nam nữa mà ai cũng có thể tiếp nhận để nâng cao ý thức của mình”, Khắc Hưng tâm sự.“Tôi chưa bao giờ coi đây là một bài hát. Tôi hay gọi riêng Ghen Cô Vy là một dự án được thực hiện bởi rất nhiều người như Min, Erik, Quang Đăng hay từ phía Bộ Y tế. Mọi người đều góp sức để làm nên một dự án thành công như vậy. Tôi tự hào khi đóng góp một phần vào dự án này”, anh nhấn mạnh.Người trẻ luôn sẵn sàng cống hiếnNhững ngày qua, Ghen Cô Vy trở nên nổi tiếng ở nhiều quốc gia. Bài hát thậm chí được nghệ sĩ Trung Quốc, Mỹ, Phần Lan... chuyển ngữ và thể hiện bằng những phong cách khác nhau. Thành công của sản phẩm nằm ngoài sức tưởng tượng của Khắc Hưng.Anh tiết lộ phiên bản tiếng Anh đã hoàn thiện và đang chờ ngày phát hành. Nam nhạc sĩ mong muốn thông điệp của bài hát tiếp tục được lan tỏa để càng nhiều người hơn nữa biết cách phòng chống, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh.Phiên bản mới của Ghen tiếp tục được thể hiện mới Min, Erik.“Bản tiếng Anh này phải được chuẩn bị kỹ càng và tôi đang cố gắng để gửi đến mọi người sớm nhất có thể mà vẫn đảm bảo chất lượng. Tôi vẫn sử dụng giai điệu đó. Về ca từ, tôi cố gắng bám sát nhất lời Việt. Nhạc sĩ Mew Amazing đã cùng tôi thực hiện bản tiếng Anh”, Khắc Hưng nói.Nhạc sĩ tâm sự: “Với những người trẻ như tôi, có rất nhiều người tài năng, đang cống hiến chất xám, thanh xuân và lòng nhiệt huyết của mình cho xã hội, đặc biệt các anh em nghệ sĩ. Tôi rất tự hào khi gần đây họ không chỉ đóng góp về tinh thần mà cả vật chất và những thứ thiết thực cho xã hội. Họ có đóng góp to lớn, nghệ sĩ luôn luôn nói lên tiếng nói của công chúng. Tôi hy vọng trong thời điểm này, chúng ta sẽ đoàn kết, bình tĩnh, chung tay đẩy lùi dịch bệnh và nâng cao ý thức cộng đồng hơn”.Anh kể tên nhiều đồng nghiệp như Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn, Chi Pu… Họ là những người đi đầu trong công tác quyên góp tiền của, vật chất, trang thiết bị để chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh.“Tôi cũng mong những người trẻ như tôi sẽ được đàn anh, cha chú đi trước tin tưởng, tạo điều kiện để cống hiến thanh xuân, lòng nhiệt huyết không chỉ cho đợt dịch mà cả tương lai của đất nước. Tôi chỉ muốn nhận lại một cái vỗ vai ấm áp và câu nói: ‘Làm tốt lắm’”, anh tiếp tục.“Những người chưa làm gì thì có lẽ cũng giống tôi trước đây. Trước khi nhận được lời mời sáng tác Ghen Cô Vy, chính tôi cũng không biết phải làm gì cả. Tôi nghĩ cần phải có động cơ và người dẫn lối để tài năng của mình được tỏa sáng đúng chỗ. Những người trẻ sẵn sàng cống hiến miễn sao có cơ hội và được tin tưởng. Tôi tin chắc không bao giờ họ ngồi yên”, Khắc Hưng tâm sự.