https://zingnews.vn//khac-hung-min-va-erik-noi-gi-ve-ghen-co-vy-dang-gay-sot-post1055188.html
Khắc Hưng, Min và Erik nói gì về 'Ghen Cô Vy' đang gây sốt
Ca khúc "Ghen Cô Vy" đang gây sốt mạng xã hội, thậm chí được tạp chí Billboard khen ngợi. Với Khắc Hưng, Min và Erik, đây là một thành công ý nghĩa và đáng tự hào.Ghen Cô Vy được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik) đang gây sốt trên mạng xã hội. Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng. Không chỉ phổ biến tại Việt Nam, bài hát thậm chí xuất hiện trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO) hay tạp chí Billboard.“Tôi choáng trước sự nổi tiếng của ca khúc”Nói về thành công của Ghen Cô Vy, cả nhạc sĩ Khắc Hưng và Min, Erik đều bày tỏ sự bất ngờ. Họ choáng ngợp khi ca khúc được chú ý trên truyền thông quốc tế.“Lúc đầu khi tôi nhận được lời đề nghị từ Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, tôi không nghĩ quá nhiều tới việc bài hát đi xa tới đâu. Từ tâm của mình, tôi chỉ muốn đóng góp cho cộng đồng. Tôi hy vọng bài hát có thể truyền tải thông điệp lạc quan và mọi người có ý thức hơn trong việc phòng chống dịch”, Khắc Hưng nói.Ca khúc Ghen Cô Vy đang gây sốt mạng xã hội.“Tôi cảm thấy rất vui khi khán giả, truyền thông nước ngoài đón nhận và hiểu đúng các thông điệp. Tôi cảm thấy âm nhạc rất phi thường, tạo nên sự gắn kết mọi người dù khác biệt về ngôn ngữ”, anh tiếp tục.Với nhạc sĩ trẻ, sự nổi tiếng trên thế giới là điều anh không thể dự đoán khi thực hiện sản phẩm. “Ca khúc Ghen đã được biết tới từ trước, do đó, tôi cũng dự đoán việc bài hát lần này đi được xa trong phạm vi Việt Nam. Tuy nhiên, khi bước ra thế giới, tôi rất choáng, không nghĩ mọi thứ đến nhanh và dồn dập như vậy. Hiện tại, nhiều trang nước ngoài đã liên hệ phỏng vấn tôi”, anh tâm sự.Sau 2 năm, Ghen của Khắc Hưng được chú ý trở lại nhưng với diện mạo mới.Về phía Erik, nam ca sĩ sinh năm 1997 bày tỏ niềm vui và sự bất ngờ. “Tôi rất bất ngờ vì nhận được sự quan tâm và đánh giá cao đến vậy từ cộng đồng quốc tế. Tôi cũng vui vì những nỗ lực của ê-kíp đã được ghi nhận. Như đã biết, Ghen Cô Vy là một dự án sáng tạo của Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường mà Erik được may mắn hợp tác với nhạc sĩ Khắc Hưng và ca sĩ Min. Qua dự án này, chúng tôi mong muốn được tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho cộng đồng, để chúng ta cùng chung tay chống dịch Covid-19”, nam ca sĩ chia sẻ với Zing.vn.Trong khi đó, Min chia sẻ Ghen Cô Vy cũng như sự lan tỏa của nó là một trải nghiệm tuyệt vời với cô.“Nhận được những góp ý vô cùng tích cực từ các tổ chức, trang báo uy tín nước ngoài lẫn trong nước, tôi cảm thấy tự hào vì đã được đóng góp một phần nhỏ công sức vào dự án cộng đồng rất ý nghĩa này. Cuộc chiến với Covid-19 là một cuộc chiến rất dài và cần sự đồng lòng của chính quyền cũng như người dân trên khắp thế giới. Nếu tôi có thể dùng âm nhạc của mình để cổ vũ tinh thần và kết nối mọi người với nhau hơn trong giai đoạn khó khăn này thì không có cảm xúc nào tuyệt vời hơn như thế”, nữ ca sĩ tâm sự.Mong muốn truyền tải thông điệp tích cựcTrong chương trình Last Week Tonight, MC nổi tiếng John Oliver đã dành nhiều lời khen ngợi cho ca khúc của bộ ba Min, Erik và Khắc Hưng. Ông cho rằng Việt Nam đã nghĩ ra một phương pháp tuyên truyền phòng dịch "đáng kinh ngạc". Trong khi đó, tạp chí Billboard khi đưa tin về ca khúc đã bình luận: "Đây là một bài hát bắt tai lạ lùng. Ca khúc này sẽ quanh quẩn trong đầu bạn nhiều ngày. Thậm chí, cả video hoạt hình đăng kèm thậm chí cũng vui nhộn không kém".Erik thừa nhận thời gian qua công việc của anh bị gián đoạn và đảo lộn vì dịch Covid-19, mọi show diễn trong 2 tháng đều đã hủy. Anh dồn thời gian thực hiện sản phẩm mới cũng như ca khúc Ghen Cô Vy. Nam ca sĩ và ê-kíp khi thực hiện sản phẩm mong muốn truyền tải được sự lạc quan, tích cực.Erik cho biết anh nhận lời ngay lập tức và vinh dự khi được thể hiện ca khúc.“Ê-kíp mong ca khúc có thể truyền thêm lửa và bớt chút căng thẳng cho những chiến sĩ tuyến đầu của cuộc chiến này. Đó là đội ngũ chuyên gia, các y bác sĩ, các nhân viên y tế và hàng triệu người lao động, những người ở tiền tuyến vẫn tiếp xúc và đấu tranh hàng ngày với dịch bệnh. Với sự ghi nhận rộng rãi đó, Erik nghĩ mục tiêu của cả ê-kíp đã thành công”, Erik chia sẻ. Theo anh đó cũng là yếu tố giúp bài hát được lan tỏa.Giọng ca 23 tuổi tâm sự thêm: “Khi đại diện của Bộ Y Tế gọi thì ê-kíp của tôi nhận lời ngay. Bởi đây là một hoạt động hết sức ý nghĩa mà tôi luôn luôn muốn được đóng góp chút công sức của mình. Do đó, tôi đã thu xếp để bay về TP.HCM thu âm ngay cho kịp”.Với Khắc Hưng, sự lan tỏa của Ghen Cô Vy không chỉ là niềm hạnh phúc của cá nhân mà anh trai anh cùng mọi người trong gia đình cũng cảm thấy tự hào.“Anh Khắc Việt và mọi người rất tự hào. Mẹ tôi đã rất bất ngờ và thắc mắc tại sao tôi chọn bài Ghen. Trong suy nghĩ của người lớn tuổi thì những bài hát cổ động nên chọn chất liệu nhạc nghiêm túc hơn, trong khi Ghen có giai điệu rất trẻ trung. Tuy nhiên, không ngờ, khi chuyển lời thì tất cả lứa tuổi đều đón nhận”, anh tiết lộ.“Ghen là một bài hát có giai điêụ bắt tai. Những thông tin cần tuyên truyền lại là những điều thường ngày chúng ta hay bỏ sót. Chúng tôi cần một ca khúc siêu dễ nhớ để khiến cho những thông tin hữu ích không bao giờ rời khỏi bộ não của người nghe. Ghen Cô Vy với giai điệu catchy dễ thuộc, cùng với phần lời đầy đủ thông tin đi kèm với hình ảnh animation hấp dẫn thú vị là yếu tố khiến ca khúc được lan tỏa”, Min lý giải thành công của Ghen Cô Vy.Thu âm ngay trong đêm và thành quả tuyệt vờiKhắc Hưng cho biết ban đầu anh được đề nghị sáng tác một bài hát mới hoàn toàn. Tuy nhiên, vì không có đủ thời gian. Hơn nữa, trong giai đoạn tâm dịch bùng phát cần sản phẩm nhanh chóng. Do đó, nhạc sĩ đề xuất viết lại lời cho ca khúc có sẵn. Anh lựa tự chọn bài Ghen phát hành cách đây 2 năm và đề xuất cho Bộ Y Tế thì được sự đồng ý.Bản gốc của Ghen Cô Vy được thể hiện bởi Min, Eik và phát hành cách đây 2 năm.“Khi sáng tác, tôi chỉ muốn thực hiện sao cho ca từ phù hợp với giai điệu nhất có thể và mang đến khán giả thông điệp lạc quan. Hơn nữa, đại diện Viện sức khỏe cung cấp cho tôi rất nhiều tư liệu nên quá trình thực hiện rất nhanh chóng, chỉ khoảng 10 ngày. Giai đoạn đó bao gồm việc viết lời, gửi cho phía viện để chờ phản hồi, sau đó thu âm”, Khắc Hưng tiết lộ.Anh nói thêm: “Tôi cảm thấy rất hào hứng vì đây là cơ hội để đóng góp một phần trí tuệ và công sức của mình. Ban đầu tôi không biết kết quả sẽ đi đến đâu và gặp những khó khăn gì nhưng trước một vinh dự như thế, tôi phải nhận lời ngay lập tức”.Khi được hỏi về chi phí thực hiện sản phẩm lần này, Khắc Hưng từ chối với lý do: “Nếu tiết lộ thì sẽ mất đi toàn bộ ý nghĩa của việc này. Việc mọi người nên để ý đó là toàn bộ dự án và bài hát chỉ là một phần rất nhỏ trong dự án này thôi. Đây là công sức của rất nhiều con người nên tôi không muốn nói quá nhiều đến bài hát”.Về phía 2 ca sĩ thể hiện là Min và Erik, họ cho biết không gặp khó khăn khi thu âm bởi đây là ca khúc đã quen thuộc với họ suốt 2 năm qua.“Thật ra đây là một ca khúc đã quá quen thuộc rồi, hơn nữa với tính chất gấp gáp và để kịp phát hành sớm nên từ khi có ý tưởng đến khi thu xong, chúng tôi chỉ mất khoảng 2 ngày. Ngay sau khi từ Hà Nội về tới TP.HCM, tôi đã đến phòng thu của anh Khắc Hưng và thu ngay trong đêm, mọi việc diễn ra khá suôn sẻ và thành phẩm thì thật tuyệt vời”, Erik kể lại.Khi được hỏi về việc có áp lực phải tạo ra sản phẩm đạt tiếng vang hơn sau Ghen Cô Vy hay tham vọng được khán giả quốc tế chú ý, Khắc Hưng trả lời: “Khi thực hiện tôi không nghĩ tới việc mình phải trở lại và làm gì đó để giữ được chỗ đứng. Thời gian qua tôi có thể không dành thời gian cho sáng tác nhưng tôi tập trung cho việc khác. Tôi thấy mình luôn làm việc. Tôi nghĩ mọi thứ mình làm ra đều có ý nghĩa với bản thân hoặc những ai đón nhận sản phẩm đó”.Về phần Min, cô cho biết: “Bức tranh lớn nhất trong tâm trí của Min đó là có cơ hội được quảng bá nhạc Việt tới các nước khác trên thế giới. Nếu Ghen Cô Vy có thể khiến mọi người chú ý và biết rằng có một âm nhạc mang tên Vpop đang hiện hữu thì Min cũng sẽ tận dụng hết sức cơ hội này để vừa tuyên truyền những thông điệp có ích, vừa quảng bá tới âm nhạc Việt đa dạng và màu sắc”.