https://zingnews.vn//khau-trang-mang-y-nghia-tich-cuc-chay-hang-trong-mua-dich-covid-19-post1057772.html
Khẩu trang mang ý nghĩa tích cực cháy hàng trong mùa dịch Covid-19
Qua mẫu khẩu trang hoạt hình, nhà thiết kế Zoran Aragovic mong mọi người lạc quan chống virus corona.Zoran Aragovic - nhà thiết kế người Croatia - trở nên nổi tiếng khi ra mắt mẫu khẩu trang hoạt hình cá tính.Thực tế, các sản phẩm của anh được lấy cảm hứng từ dịch Covid-19.Zoran Aragovic đã làm những mẫu khẩu trang hoạt hình để động viên mọi người chống virus corona. Ảnh: South China Morning Post.Mọi ý tưởng cho mẫu khẩu trang đều là tự phát. Zoran Aragovic cho biết: "Chúng tôi thường nói chuyện về virus corona và tình hình thiếu mặt nạ trên thị trường. Lúc ấy, tôi đã đùa rằng tôi sẽ cho ra mắt mẩu khẩu trang có hình ảnh vui nhộn, nhiều màu sắc".Từ đó, nhà thiết kế 39 tuổi làm khẩu trang từ các hình vẽ ở truyện tranh, nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Disney. Mặc dù thiết kế không thể ngăn chặn hoàn toàn virus corona, nó vẫn trở nên nổi tiếng và được mua nhiều.Mỗi sản phẩm có giá khoảng 10 USD . Tất cả đều đã được bán hết. Thậm chí, nhiều người đặt hàng trước để mong có thể sở hữu một chiếc.Mẫu khẩu trang đã cháy hàng và được nhiều người đặt mua. Ảnh: The star, France 24, Todayonline, South China Morning Post.Chính chủ nhân thiết kế cũng khẳng định: "Đây không phải khẩu trang y tế. Nó như mẫu phụ kiện thời trang vui nhộn".Qua sản phẩm này, Zoran Aragovic muốn truyền tải rằng cách tốt nhất để chống lại dịch bệnh là tinh thần lạc quan.Bên cạnh mẫu khẩu trang vui nhộn, nhiều tín đồ thời trang cũng tích cực lăng xê loạt phụ kiện từ các thương hiệu đình đám.Những mẫu khẩu trang sang chảnh của hội con nhà giàu, doanh nhân. Ảnh: @nicolraidman, @tair_marassulov.Mới đây, rich kid người Kazakhstan gây chú ý với mẫu khẩu trang in logo của thương hiệu Louis Vuitton.Thậm chí, tại tuần lễ thời trang, nữ doanh nhân người Ukraine cũng xuất hiện bên mẫu khẩu trang thời thượng của nhà mốt Chanel.Làm khẩu trang vải bảo vệ sức khỏe tại nhà dễ hay khó? Cô gái có tên Miu Miu chia sẻ bí quyết làm những chiếc khẩu trang vải giúp bảo vệ sức khoẻ tại nhà.