https://zingnews.vn//khau-trang-mung-xuan-vo-gia-tri-o-trung-quoc-post1184604.html
Khẩu trang mừng xuân vô giá trị ở Trung Quốc
Loại khẩu trang có màu sắc, hoa văn sặc sỡ được người dân Trung Quốc sử dụng nhiều trong dịp Tết chưa được kiểm định chất lượng và khả năng kháng giọt bắn.Đêm 30 Tết, khi theo dõi chương trình Xuân Vãn trên truyền hình, Yang Xiaohui bị thu hút bởi những chiếc khẩu trang bắt mắt được khán giả trường quay sử dụng.Mỗi chiếc đều có màu đỏ hoặc xanh, in hình cặp trâu vàng - con vật biểu trưng cho năm mới Tân Sửu."Cả năm vừa qua, tôi chỉ gắn chặt với chiếc khẩu trang y tế màu xanh đơn điệu. Tôi lập tức đặt 100 chiếc tương tự sau khi xem TV", cô gái 27 tuổi đến từ Thượng Hải nói với Sixth Tone.Những chiếc khẩu trang sặc sỡ, họa tiết trâu vàng trở thành cơn sốt thời trang mới kể từ khi chương trình Xuân Vãn lên sóng. Ảnh: Weibo.Những chiếc khẩu trang có họa tiết mừng xuân nhanh chóng trở thành xu hướng thịnh hành tại xứ tỷ dân. Trên nhiều trang thương mại điện tử, các cửa hàng có "khẩu trang Xuân Vãn" bán được hàng chục nghìn chiếc chỉ trong vài ngày.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế nước này đang lo ngại về chất lượng sản phẩm. Zhi Xiuyi, Phó trưởng khoa Giáo dục Y tế Bắc Kinh, cho biết cơ quan chức năng cần kiểm soát, kiểm định chặt chẽ chất lượng của mẫu mã khẩu trang mới."Mục đích đeo khẩu trang hàng ngày là bảo vệ bản thân, cộng đồng trước Covid-19. Mẫu khẩu trang họa tiết mừng xuân rất đẹp, song nếu không đảm bảo chất lượng thì chỉ là đồ trang trí thôi", ông Zhi trả lời Sixth Tone.SAIC-GM-Wuling, nhà sản xuất ô tô lớn tại Trung Quốc, tuyên bố loạt khẩu trang được dùng trên trường quay Xuân Vãn là sản phẩm do công ty con sản xuất, không được bày bán công khai.Đại diện phía công ty nói thêm những chiếc khẩu trang Xuân Vãn được bày bán trên thị trường không thuộc đơn vị này.Hàng loạt mẫu mã khẩu trang ăn theo thiết kế từ Xuân Vãn được bày bán trên các nền tảng thương mại điện tử. Ảnh: Taobao.Trên trang thương mại điện tử Taobao, từ khóa "khẩu trang mừng xuân" hay "khẩu trang Xuân Vãn" cho hàng trăm nghìn kết quả. Tiểu thương nào cũng khẳng định sản phẩm mình bán "có khả năng kháng khuẩn", "đáp ứng tiêu chuẩn quốc gia".Song, không ít người dùng để lại bình luận phía dưới rằng họ không hài lòng với chất lượng sản phẩm.An Yadong, bác sĩ tại bệnh viện hàng đầu tỉnh Tây An, nhận định loại mặt nạ này có thể bị phai màu, gây ảnh hưởng tới sức khỏe."Do phẩm màu được dùng để nhuộm vải là loại rẻ tiền, người dùng có thể bị kích ứng da, khởi phát các bệnh về tiêu hóa hay hô hấp nếu sử dụng một thời gian dài".Trả lời Sixth Tone ngày 16/1, đại diện công ty Vật phẩm Y tế Hunan Cofoe - một trong những bên bán khẩu trang mừng xuân trên Taobao - đinh ninh sản phẩm của họ có cùng chất liệu với khẩu trang thông thường."Chúng tôi thiết kế 3 lớp vải phun tan chảy có khả năng ngăn chặn giọt bắn, bảo vệ người dùng trong thời buổi đại dịch", đại diện phòng dịch vụ khách hàng chia sẻ.Nhiều người dân khẳng định chỉ có ý định sử dụng khẩu trang sặc sỡ dịp năm mới. Ảnh: Sixth Tone.Khi kỳ nghỉ Tết đang dần khép lại, nhiều người tỏ ra băn khoăn về tương lai của xu hướng khẩu trang có họa tiết mừng xuân.Wang Ting, cô gái 30 tuổi người Thượng Hải, cho biết từng mua 100 chiếc khẩu trang Xuân Vãn dành tặng người thân, họ hàng như món quà dịp năm mới.Dù vậy, cô không quá tin tưởng vào chất lượng của chúng, chỉ định dùng trong Tết Nguyên đán."Khẩu trang y tế đã trở thành một phần tất yếu trong đời sống. Loạt mẫu mã mới có thể khiến không khí đón xuân thêm náo nhiệt, song cần quan tâm tới chất lượng sản phẩm", cô nói.