https://zingnews.vn//khan-cap-tim-nguoi-hanh-huong-den-trung-tam-thanh-mau-ta-pao-post1221323.html
Khẩn cấp tìm người hành hương đến Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao
Vì bệnh nhân 6777 từng đến Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao, Sở Y tế Bình Thuận yêu cầu người dân đến địa điểm trên từ 14h ngày 24/5 đến hết ngày 29/5 phải khai báo với cơ quan y tế.Ngày 30/5, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận phát thông báo khẩn liên quan đến tình hình dịch Covid-19 tại xã Đồng Kho, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận.Theo đó, vào khoảng 14h ngày 24/5, bệnh nhân 6777 (41 tuổi, ở TP.HCM) đã đến Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao (Đức mẹ Tà Pao), xã Đồng Kho, huyện Tánh Linh. Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo.Vì vậy, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận yêu cầu người dân từng đi đến địa điểm trên trong khoảng thời gian từ 14h ngày 24/5 đến hết ngày 29/5, phải liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Cùng ngày, Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao cũng phát đi thông báo ngưng các hoạt động hành hương kính viếng Đức Mẹ cho đến khi có thông báo mới.Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao là một trong những điểm hành hương lớn của người Công giáo ở miền Nam.Đến tối 30/5, Việt Nam đã ghi nhận 4.034 ca mắc SARS-CoV-2 tính từ ngày 27/4. Trong đó, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm, gồm một ca bệnh liên quan Hà Nam, 2 bệnh nhân tại TP Thủ Đức - quận 7, 5 bệnh nhân tại quận 3, 142 ca bệnh liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng và 7 người trong cụm dịch phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.