https://zingnews.vn//khau-trang-tro-lai-nha-trang-post1244254.html
Khẩu trang trở lại Nhà Trắng
Chỉ hai tháng sau khi giới chức Mỹ tháo khẩu trang, đánh dấu bước ngoặt trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, các nhân viên Nhà Trắng được yêu cầu đeo khẩu trang lại.“Nhà Trắng sẽ yêu cầu tất cả cá nhân, bất kể đã tiêm vaccine hay chưa, phải đeo khẩu trang mọi lúc khi ở trong khuôn viên”, New York Times trích lại email gửi tới các nhân viên. Quy định mới bắt đầu vào sáng 28/7.Sự thay đổi này diễn ra sau khi Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 27/7 khuyến cáo người đã tiêm vaccine Covid-19 nên tiếp tục đeo khẩu trang ở các không gian công cộng trong nhà.Yêu cầu đeo khẩu trang đã được gửi tới nhân viên Nhà Trắng vào lúc 17 giờ, một tiếng sau khi CDC cập nhật dữ liệu.Email cho biết thêm những người làm việc tại Nhà Trắng chỉ được phép tháo khẩu trang khi “ở một mình trong văn phòng đóng chặt cửa hoặc khi ăn uống và duy trì khoảng cách trên 2 m”.Nhà Trắng yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang trở lại khi số ca mắc Covid-19 gia tăng. Ảnh: Reuters.Các quan chức cấp cao cho biết theo dữ liệu mới của CDC, khu vực thủ đô Washington đã chuyển từ màu vàng sang da cam, cảnh báo gia tăng về mức độ lây nhiễm trong cộng đồng.Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày thủ đô Mỹ ghi nhận thêm 52 ca mắc Covid-19, tăng 148% so với hai tuần trước.Khuyến cáo mới của CDC xuất phát từ tình trạng số ca mắc Covid-19 tăng đột biến do biến chủng Delta đối với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Chỉ mới tuần trước, một phát ngôn viên của CDC cho biết cơ quan này không có kế hoạch thay đổi hướng dẫn về các quy tắc phòng chống dịch bệnh trừ khi có những phát hiện mới về khoa học.CNN đưa tin các quan chức liên bang đã nhóm họp tối 25/7 để đánh giá về các bằng chứng khoa học mới, đây có thể là nguồn cơn dẫn đến quyết định mới của CDC.