https://zingnews.vn//kha-ngan-quay-xong-canh-bi-tat-toi-ngoi-khoc-20-phut-post1254255.html
Khả Ngân 'Quay xong cảnh bị tát, tôi ngồi khóc 20 phút'
Khả Ngân cho biết khi quay phim truyền hình tại Hà Nội, sức khỏe của cô không tốt. Hiện, nữ diễn viên dần bình phục.Trả lời phỏng vấn Zing, Khả Ngân chia sẻ về tình trạng sức khỏe sau trận ốm cũng như áp lực khi lần đầu tham gia phim truyền hình miền Bắc. Vai nữ chính Tuệ Nhi trong 11 tháng 5 ngày đón nhận những ý kiến trái chiều từ khán giả.Tôi đã hồi phục sức khỏe và tiếp tục quay phim- Những ngày vừa qua, Khả Ngân chia sẻ bị ốm, cân nặng chỉ còn 42 kg và phải nhập viện. Sức khỏe hiện tại của chị thế nào rồi?- Sức khoẻ của tôi đã ổn và dần hồi phục rồi. Do lần đầu ra miền Bắc quay phim, môi trường thay đổi, tôi bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Cộng thêm lịch làm việc khá dày đặc, cơ thể tôi bị suy nhược, dẫn đến giảm cân, chỉ còn 42 kg. Ngoài ra, áp lực từ vai diễn Tuệ Nhi cũng là yếu tố khiến tôi bị stress thời gian đầu.- Lịch quay phim của chị chắc hẳn cũng bị ảnh hưởng ít nhiều sau trận ốm?- Hiện, tôi vẫn ở Hà Nội. Tôi bắt đầu cùng đoàn phim thực hiện tiếp những cảnh quay nhỏ. Do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, mọi kế hoạch cũng gián đoạn không ít. Nhưng bù lại đoàn phim vẫn duy trì, đảm bảo an toàn, vừa phòng dịch vừa quay trong điều kiện cho phép để kịp tiến độ phát sóng.Khả Ngân cho biết cô bị áp lực với vai diễn Tuệ Nhi. Ảnh: NVCC.- Cơ duyên nào đưa chị đến với vai Tuệ Nhi và điều gì khiến chị ấn tượng ở nhân vật?- Tôi nhận kịch bản phim 11 tháng 5 ngày từ năm 2020. Nhưng do dịch bệnh, đầu tháng 3 năm nay, tôi mới có thể ra Hà Nội để làm phim. Đối với tôi, đây là một kịch bản thú vị nên không có lý do để từ chối.Tôi đã có cơ hội tham gia nhiều dự án phim truyền hình và điện ảnh, đảm nhận các vai lớn nhỏ với những tính cách nhân vật khác nhau, song Tuệ Nhi là hình tượng hoàn toàn mới, cũng là thách thức. Vai diễn này nhiều màu sắc và cũng cần chiều sâu hơn. Nhất là khi nhân vật Tuệ Nhi lại khác xa tôi ở ngoài đời.- Lần đầu tiên đóng phim truyền hình miền Bắc, chị gặp những khó khăn gì?- Khó khăn đầu tiên là tôi chưa biết cách làm việc của các cô chú, anh chị diễn viên ngoài này như thế nào, không biết mình có dễ dàng hòa nhập được hay không. Tôi cũng lo lắng về ngôn ngữ vùng miền. Ví dụ ở ngoài này, mọi người dùng từ “nhé”, “nhá”, ít khi dùng từ “nha”, xưng “tôi” chứ không phải “tui”…Tôi nghĩ đây cũng là cơ hội để tôi rèn luyện tốt hơn về đài từ, phát âm rõ ràng hơn. Đến hiện tại, mọi khó khăn đều được giải quyết rồi. Tôi đã thích nghi tốt, học hỏi được nhiều điều từ các cô chú, anh chị trong đoàn.Biết trước nhân vật sẽ bị ghét- Khi phim lên sóng những tập đầu, vai Tuệ Nhi bị nhiều khán giả phản ứng vì ương bướng, kiêu căng. Diễn xuất của Khả Ngân cũng nhận được luồng ý kiến trái chiều. Chị áp lực ra sao?- Tôi có đọc những bình luận trái chiều, chê trách nhân vật Tuệ Nhi. Ban đầu tôi cũng buồn vì nhiều bình luận sốc lắm. Nhưng khán giả quan tâm thì mới có ý kiến. Nếu mọi người ghét Tuệ Nhi, tức là tôi đã đúng hướng rồi.Tuệ Nhi mang hình ảnh của nhiều bạn trẻ thời hiện đại. Đôi khi, cô ấy nghĩ mình lớn rồi, có được tất cả, luôn bảo vệ ý kiến và cuộc sống cá nhân mà không để ý đến cảm xúc của những người xung quanh.Nhưng sau khi trải qua biến cố, Tuệ Nhi sẽ hiểu ra giá trị thật của gia đình, tình làng nghĩa xóm. Bây giờ, khán giả có thể ghét Tuệ Nhi nhưng tôi tin theo thời gian, Nhi sẽ dần lấy lại cảm tình từ người xem bằng chính sự trưởng thành của cô ấy.Tôi đã lường trước việc bị ghét khi vào vai diễn này, chỉ không ngờ nhiều người lại phản ứng gay gắt quá.- Trong một vài phân cảnh, chị thoại nhanh, gây khó nghe và biểu cảm chưa đa dạng. Chị nghĩ thế nào về nhận xét này?- Một số người còn để lại bình luận, hỏi tôi trả bao nhiêu tiền để có vai diễn này, hoặc nói rằng tôi nhờ mối quan hệ. Nhưng không phải như vậy.Tôi nghĩ khi casting, ngoại hình là yếu tố quan trọng, nhưng cách thể hiện nội tâm nhân vật còn quan trọng hơn. Với 11 tháng 5 ngày và cả các phim trước, có lẽ đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất nhìn thấy ở tôi điều gì đó phù hợp với nhân vật, nên mới tin tưởng trao cho tôi cơ hội.Tôi luôn đọc kỹ góp ý từ phía khán giả và xem lại những cảnh quay của mình để phân tích, sửa chữa cho lần sau.Nữ diễn viên sinh năm 1997 tin khán giả sẽ dần có cảm tình với nhân vật do cô đảm nhận. Ảnh: NVCC.- Ngược lại, chị đã thể hiện tốt những phân đoạn đòi hỏi cảm xúc như cảnh chia tay Thuận, ngồi ăn và khóc một mình ở phòng trọ...- Từ tính cách cho đến hoàn cảnh, Tuệ Nhi khác xa tôi ngoài đời. Vì thế, để thực sự sống với cảm xúc của Tuệ Nhi, tôi cần khá nhiều thời gian cho đến khi “ngấm” nhân vật.Tôi nghĩ khi mình đã “ngấm", cảm xúc sẽ đến rất tự nhiên. Lúc ấy, Tuệ Nhi khóc, chứ không phải Khả Ngân khóc nữa.- Chị có thể chia sẻ kỷ niệm khó quên nhất trong quá trình thực hiện phim?- Khó quên nhất đến lúc này có lẽ là cảnh Tuệ Nhi bị bố tát. Cảnh đó được quay 3 lần và lần nào NSND Mạnh Cường cũng tát thật để đạt hiệu ứng tốt nhất. Tôi bị đau, chảy máu bên trong má.Đáng nhớ hơn là ở cảnh quay này, nhân vật Tuệ Nhi không được phép khóc. Cho nên, mọi cảm xúc dường như bị dồn nén, ức chế đến đỉnh điểm. Khi quay xong, tôi chạy lên tầng trên, ngồi khóc 20 phút. Đoàn phim phải đợi tôi ổn định tâm lý để quay tiếp.- Khi diễn chung với NSND Mạnh Cường, NSƯT Quang Thắng, Tuấn Tú, Thanh Sơn, chị gặp trở ngại nào không?- Tôi cảm thấy may mắn được đóng chung cùng các cô chú, anh chị chuyên nghiệp, dày dạn kinh nghiệm và rất thân thiện, vui tính. Mọi người đều chỉ dẫn cho tôi ở những cảnh quay khó, giúp tôi cải thiện nhiều về kỹ năng diễn xuất cũng như đài từ. Tôi phải cảm ơn mọi người rất nhiều.Tôi còn nhiều thiếu sót khi đóng Hậu duệ mặt trời- Không ít khán giả vẫn nhắc đến "Hậu duệ mặt trời" khi nói về diễn xuất của Khả Ngân. Điều này có khiến chị buồn?- Nếu nói không buồn là nói dối, nhưng tôi không để chuyện đó lấn át cảm xúc cá nhân hay gây ảnh hưởng đến vai diễn hiện tại.Với Hậu duệ mặt trời, đúng là tôi còn nhiều thiếu sót. Lúc ấy, tôi còn trẻ và chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Khán giả nhận xét tôi biểu cảm không tốt, nhiều lúc đơ cứng."Tôi mong khán giả sẽ nhìn nhận sự thay đổi và cố gắng của Khả Ngân", nữ diễn viên tâm sự. Ảnh: NVCC.Nhưng thú thật khi đóng Hậu duệ mặt trời, tôi bị cận rất nặng, phải đeo kính áp tròng 24/24. Việc thể hiện cảm xúc qua đôi mắt gặp nhiều hạn chế. Sau bộ phim, tôi đã đi mổ mắt. Tôi cũng cố gắng tập diễn xuất để đôi mắt linh động, có hồn hơn.Tôi mong khán giả nhìn nhận sự thay đổi và cố gắng của Khả Ngân ở vai Tuệ Nhi cũng như các vai diễn sau này.- Từ năm 2014 đến nay, chị tham gia trên dưới 10 phim, không ít lần được giao vai chính, song vẫn chưa có vai diễn nào được coi là "cú nổ" thực sự. Nhìn lại chặng đường dài, chị tiếc nuối điều gì?- Tôi thấy may mắn vì được trao những cơ hội tốt trong sự nghiệp diễn xuất. Sau mỗi phim, tôi đều nhìn nhận lại những điều còn thiếu sót, cần khắc phục để làm tốt hơn những dự án sau. Tôi không muốn phụ sự kỳ vọng và đón nhận từ những người yêu thương mình.- Lần này, chị đặt kỳ vọng như thế nào vào vai Tuệ Nhi?- Tuệ Nhi là vai diễn thú vị và mới lạ với tôi, mang lại cho tôi rất nhiều trải nghiệm đáng quý.Và tôi cũng mong rằng, dù ghét nhân vật Tuệ Nhi đến thế nào, mọi người đừng ghét lây sang Khả Ngân.