https://zingnews.vn//khau-trang-y-te-dang-hot-nhat-internet-viet-nam-post1112016.html
Khẩu trang y tế đang hot nhất Internet Việt Nam
Trên Google, Facebook và các sàn thương mại điện tử, khẩu trang y tế đang trở thành mặt hàng được săn lùng bất chấp giá bị đội lên nhiều lần.Sáng 27/7, "khẩu trang y tế" đứng top 1 những từ khóa được người dùng Internet tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam. Với hơn 20.000 lượt tìm kiếm chỉ trong buổi sáng, khẩu trang y tế là mặt hàng nhận được sự quan tâm nhất của người dùng khi diễn biến dịch Covid-19 trong nước đang trở nên phức tạp."Khẩu trang y tế" là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong ngày 27/7.Theo ghi nhận của Zing, trên các trang thương mại điện tử như Lazada, Shopee... mặt hàng này đã bắt đầu tăng giá đột biến.Giá bán lẻ loại khẩu trang y tế 4 lớp trên Shopee từ 3.800 đồng/chiếc đã tăng lên 4.500 đồng/chiếc ngay trong ngày 27/7. Đầu tháng 7, sản phẩm này chỉ có giá 1.000 đồng/chiếc. Giá bán nguyên hộp các loại khẩu trang y tế trên Shopee cũng bắt đầu ở mức 85.000-100.000 đồng/hộp 50 chiếc.Khẩu trang y tế 4 lớp được "bơm" lên 150.000 đồng/hộp trên sàn Lazada.Trên nền tảng thương mại Lazada, khẩu trang y tế than hoạt tính 4 lớp cũng được niêm yết với giá từ 80.000-100.000 đồng/hộp 50 chiếc, tăng 20.000-40.000 đồng/hộp so với ngày 25/7 theo trang theo dõi biến động giá sosanhgia.com. Thập chí, một vài gian hàng còn "bơm" khẩu trang lên mức 150.000 đồng/hộp 50 chiếc.Trên Facebook, các hội nhóm bán khẩu trang y tế bắt đầu sôi nổi trở lại. Group "Khẩu trang y tế 4 lớp TP.HCM" với hơn 300.000 thành viên ghi nhận 300 bài rao mua/bán mỗi ngày.Trên Facebook, nhiều tài khoản đã bắt đầu gom hàng và tạo tâm lý khan hàng cho người mua.Trong đó, nhiều tài khoản chủ động gom khẩu trang thùng với giá 50.000-70.000 đồng/hộp 50 cái và bán lại với giá 80.000-100.000 đồng/hộp trên trang cá nhân."Vừa nghe có tin về dịch thì News Feed của tôi đã tràn ngập người bán khẩu trang. Không chỉ vậy, tôi còn thấy nhiều mẫu quảng cáo khẩu trang từ nhiều fanpage với giá trên 100.000 đồng/hộp", Trang Lê, người dân đang sống tại quận Phú Nhuận chia sẻ.Từ tháng 3, Facebook đã cấm quảng cáo khẩu trang trên các nền tảng của hãng cũng như không được niêm yết trên chợ Marketplace. Tuy vậy, việc cấm nội dung này tỏ ra không hề hiệu quả tại thị trường Việt Nam.Theo ông Thanh Sang, người làm dịch vụ quảng cáo Facebook tại TP.HCM, các group mua bán khẩu trang đang bị mạng xã hội này "truy quét" khá mạnh tay. "Để lách được việc này, nhiều group có nội quy yêu cầu người bán không được đăng ảnh, và từ khóa 'khẩu trang'. Tất cả từ 'khẩu trang' đều buộc đổi sang 'k h a u t r a n g"", ông Sang nói thêm.Không chỉ đăng bài bán thông thường, nhiều tài khoản Facebook còn tổ chức livestream bán khẩu trang. "Cách làm này khiến Facebook không thể kiểm soát được nội dung bán hàng thời gian thực", ông Sang cho biết.