https://zingnews.vn//khan-truong-thanh-lap-hang-loat-benh-vien-da-chien-o-ba-ria-vung-tau-post1243807.html
Khẩn trương thành lập hàng loạt bệnh viện dã chiến ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định thành lập 9 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với quy mô gần 1.800 giường.Ngày 27/7, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết địa phương này vừa ban hành quyết định thành lập 9 bệnh viện điều trị Covid-19 với quy mô 1.790 giường.9 bệnh viện dã chiến đang được triển khai tại ký túc xá trường Trung cấp y tế; sân vận động thị xã Phú Mỹ; trường THCS Chu Văn An (thị xã Phú Mỹ); trường Tiểu học Cao Văn Ngọc (huyện Long Điền); trường Tiểu học Sông Cầu (huyện Châu Đức); trường Tiểu học Thắng Tam (TP Vũng Tàu); Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS cũ; ký túc xá trường Cao đẳng sư phạm tỉnh và nhà thi đấu đa năng tỉnh.Ký túc xá trường Cao đẳng sư phạm Bà Rịa - Vũng Tàu được trưng dụng làm bệnh viện điều trị Covid-19. Ảnh: K.Q.Mỗi cơ sở điều trị này có quy mô từ 80-300 giường bệnh, có chức năng nhiệm vụ tiếp nhận, sàng lọc, cấp cứu, cách ly, điều trị các trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh và chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm phối hợp cùng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và các đơn vị liên quan bố trí nhân lực, trang thiết bị, vật tư, hóa chất, phương tiện để thiết lập các bệnh viện dã chiến.Tính từ 18h ngày 26/7 đến 6h ngày 27/7, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 143 ca mắc mới (đang chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân). Số lượng ca mắc ghi nhận từ ngày 28/6 đến sáng 27/7 là 1.011 ca.