https://zingnews.vn//khau-trang-mui-chong-covid-19-bi-che-gieu-post1197209.html
Khẩu trang mũi chống Covid-19 bị chế giễu
Khẩu trang chỉ che phần mũi, thích hợp đeo khi ăn của các nhà nghiên cứu Mexico nhận nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội.Trong video quảng bá khẩu trang mũi công bố hôm 24/3, một người đàn ông và một phụ nữ ngồi ăn trưa. Họ cởi khẩu trang đầy đủ bên ngoài, để lộ hai chiếc khẩu trang chỉ che phần mũi và dùng bữa ngoài trời, theo Reuters.Sản phẩm này được phát minh bởi các nhà nghiên cứu ở Mexico và được giới thiệu chuyên dùng cho các nhà hàng trong bối cảnh dịch Covid-19.Phát minh khẩu trang mũi gây tranh cãi. Ảnh: Reuters.Trên mạng xã hội, nhiều người khen ngợi ý tưởng này và cho rằng nó sẽ giúp "giảm lây lan virus". Tuy nhiên, số khác nói rằng đây là một phát minh tồi đồng thời chế nhạo kiểu dáng của loại khẩu trang này."Hầu như chẳng có gì mới mẻ. Chẳng phải những chú hề đã đeo chúng trong nhiều năm qua hay sao", một người dùng Twitter bình luận kèm theo hình ảnh chú hề đeo chiếc mũi đỏ đặc trưng.Theo Đại học Johns Hopkins, các tế bào cung cấp cho con người cảm giác về mùi là điểm xâm nhập quan trọng của nCoV, vì vậy việc che chắn phần mũi trở thành biện pháp phòng tránh virus quan trọng.Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo mọi người nên đeo khẩu trang che kín cả mũi, miệng và cằm để phòng tránh virus.Các nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) chỉ ra rằng việc đeo khẩu trang đầy đủ vẫn tốt hơn đeo ít.Tháng trước, một nghiên cứu của CDC cho thấy đeo cùng lúc hai khẩu trang có thể làm giảm đáng kể sự lây lan của virus.Hiện chưa rõ tên các nhà nghiên cứu Mexico phát minh ra loại khẩu trang mũi cũng như khi nào sản phẩm này được bán ra thị trường.