https://zingnews.vn//khac-phuc-bat-cap-o-khu-cong-nghiep-cach-ly-tap-trung-cua-dong-nai-post1237429.html
Khắc phục bất cập ở khu công nghiệp, cách ly tập trung của Đồng Nai
Các khu công nghiệp, cách ly tập trung trên địa bàn huyện Tân Phú (Đồng Nai) tương đối đáp ứng đủ quy định phòng, chống dịch Covid-19, tuy nhiên còn tồn tại nhiều bất cập.Ngày 10/7, Tổ hỗ trợ công tác của Bộ Y tế đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Ông Nguyễn Đức Sơn, Phó viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, làm trưởng đoàn.Bất cậpĐoàn đã đi kiểm tra hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại Công ty TNHH Kureha, Công ty Cổ phần Trung Đông và các khu cách ly tập trung tại huyện Tân Phú.Kết quả kiểm tra tại 2 công ty cho thấy khu vực bếp ăn đã bố trí giãn cách các bàn ăn và ngồi theo một chiều. Dung dịch sát khuẩn và điểm rửa tay được đặt bên ngoài khu vực bếp ăn. Mỗi công nhân một suất ăn riêng.Tuy nhiên, một số bất cập đã được chỉ ra để doanh nghiệp khắc phục. Công nhân tự lấy cơm tại nơi đặt đồ ăn chung nhưng thiếu dung dịch khử khuẩn tay nhanh, tăng nguy cơ lây nhiễm. Phòng cách ly tạm thời của 2 công ty được kiểm tra chưa đáp ứng tuân thủ quy định của Bộ Y tế về nhà vệ sinh khép kín, riêng biệt...Về công tác xét nghiệm sàng lọc, các công ty được kiểm tra đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc bằng test nhanh cho 10-13% tổng số công nhân. Hiện tại, Công ty Fureha đã tự mua được 200 test nhanh, trong tuần tới sẽ tự tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân.Cùng ngày, đoàn kiểm tra đi đến khu cách ly trường mầm non Sơn Ca, huyện Tân Phú. Khu cách ly đã tương đối đáp ứng các quy định trong Quyết định 878 của Bộ Y tế. Tuy nhiên, một số điểm cần lưu ý là bố trí phòng cách ly tạm thời ở vị trí thuận tiện, đảm bảo phương tiện phòng hộ cá nhân cho nhân viên, đặc biệt là khẩu trang N95.Tổ hỗ trợ công tác của Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại cơ sở sản xuất, kinh doanh ở Đồng Nai. Ảnh: PT.Theo kế hoạch đáp ứng tình hình dịch bệnh trên địa bàn, tỉnh Đồng Nai đã lên phương án lựa chọn khu ký túc xá của trường dân tộc nội trú huyện Tân Phú chuyển thành khu cách ly tạm thời, công suất dự kiến 400 giường, 3 người/phòng, dãy nhà vệ sinh chung.Giải phápQua buổi làm việc với các đơn vị, tổ công tác đã đưa ra những giải pháp đáp ứng công tác phòng Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh, khu cách ly tập trung.Thứ nhất, địa phương cần sớm có kế hoạch lấy mẫu, xét nghiệm nhanh. Tổ chức lấy mẫu cho công nhân theo đúng quy định.Thứ hai, khu cách ly tập trung trên địa bàn huyện Tân Phú cần giám sát, điều tiết, phân luồng cho đối tượng cách ly, tránh tập trung đông người gây lây nhiễm chéo. Nhiệt kế theo dõi nhiệt độ cho đối tượng cách ly hoặc cho từng phòng để tự theo dõi sức khỏe cần bổ sung. Hạn chế nhận đồ tiếp tế từ bên ngoài, gây phát sinh lượng lớn chất thải cần phải xử lý và tránh liên quan an toàn thực phẩm. Loa cầm tay cho khu cách ly cần trang bị thêm để tiện thông báo, nhắc nhở.Ngoài ra, đoàn công tác đã đề nghị với Ban chỉ đạo huyện Tân Phú thành lập các tổ Covid-19 cộng đồng và tổ giám sát khu cách ly, báo cáo về Ban chỉ đạo. Xây dựng kịch bản phòng, chống dịch của huyện để đáp ứng trường hợp số lượng người nhiễm Covid-19 tăng lên.Năng lực xét nghiệm Covid-19 cần nâng cao, có phương án huy động tất cả phòng khám tư nhân trong huyện. Ngoài ra, do đặc thù địa lý, huyện Tân Phú cần thực hiện theo công văn 5389 về việc tiếp nhận người từ TP.HCM về địa phương.Thứ ba, các công ty được kiểm soát cần xây dựng lại kế hoạch, phương án phòng, chống Covid-19 chi tiết. Kiểm soát các xe chở nguyên vật liệu, chở hàng và cung cấp thực phẩm tới công ty. Công nhân ở lại công ty khi có dịch xảy ra để giảm nguy cơ "đứt gãy" sản xuất. Khi đó, công ty cần bố trí chỗ nghỉ cho người lao động, thiết lập các công trình vệ sinh di động, đảm bảo nhu cầu thiết yếu, thực hiện xét nghiệm theo quy định. Ưu tiên nhóm các đối tượng có nguy cơ cao như nhân viên bếp ăn, bảo vệ và người lao động ở trọ...Tổ công tác cũng đề nghị đối với Ban Chỉ đạo tỉnh thành lập các tổ kiểm tra khu cách ly tập trung, khu công nghiệp hàng ngày và báo cáo kết quả về Ban Chỉ đạo tỉnh. Hỗ trợ, bổ sung phương tiện vận chuyển mẫu xét nghiệm, phục vụ hoạt động xét nghiệm cho các khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa trên địa bàn tỉnh.