https://zingnews.vn//khan-truong-thuc-hien-bien-phap-chong-lay-nhiem-cho-nhan-vien-y-te-post1064739.html
Khẩn trương thực hiện biện pháp chống lây nhiễm cho nhân viên y tế
Công văn khẩn được gửi tới các cơ sở khám chữa bệnh trong bối cảnh 4 nhân viên y tế mắc Covid-19.Liên quan việc nhân viên y tế lây bệnh trong quá trình điều trị cho người bệnh Covid-19, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra vừa có công văn khẩn gửi tới các bệnh viện, Sở Y tế trong cả nước.Trong công văn ngày 26/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị toàn bộ Sở Y tế, bệnh viện, cơ sở y tế và người hành nghề khám, chữa bệnh nghiêm túc và quyết liệt thực hiện các giải pháp phòng chống lây nhiễm cho nhân viên y tế, tăng cường công tác kiểm soát nhiễm khuẩn.Cụ thể, dự trù và cung cấp đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân cho nhân viên y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trường hợp cơ sở y tế thiếu, không mua được phương tiện phòng hộ, cần báo cáo ngay với cơ quan quản lý trực tiếp và Ban chỉ đạo các cấp để tìm giải pháp khắc phục.Nữ điều dưỡng mắc Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Hùng.Trong các kỹ thuật điều trị, chăm sóc người bệnh, việc tạo ra hạt khí dung như gây mê, đặt nội khí quản… có nguy cơ lây nhiễm cao, yêu cầu người hành nghề tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn chuyên môn; chỉ thực hiện khi đã trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ chuyên dùng; tập huấn cho người thực hiện đầy đủ, kỹ lưỡng.Các cơ sở chú ý bố trí khu vực sinh hoạt của nhân viên y tế cách xa khu vực cách ly và điều trị người bệnh (căn cứ trên điều kiện thực tế của đơn vị).Nhân viên y tế làm việc tại các bệnh viện có điều trị Covid-19 nói chung và khu cách ly nói riêng cần hạn chế đến các khu vực đông người và sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Về việc đặt nội khí quản cho bệnh nhân Covid-19, công văn hướng dẫn cơ sở y tế cử bác sĩ gây mê có kinh nghiệm nhất để thực hiện, đồng thời người thực hiện phải sử dụng khẩu trang N95, kính bảo hộ, giày, mũ và găng tay dùng một lần. Ưu tiên hàng đầu là bảo vệ an toàn cho nhân viên y tế.Trước khi đặt nội khí quản, nên chuẩn bị, làm thử các thao tác đeo và gỡ trang bị phòng hộ như khẩu trang N95, găng, quần áo, chú ý tránh bị nhiễm từ chính trang bị phòng hộ. Sau khi tháo bỏ trang bị phòng hộ, tránh chạm tay vào tóc hoặc mặt khi chưa rửa sạch tay.Tránh đặt nội khí quản qua ống nội soi sợi quang trên người bệnh tỉnh, trừ khi có chỉ định cụ thể. Sự bay hơi của các thuốc tê sẽ khuếch tán virus. Có thể cân nhắc sử dụng đèn soi gắn video.Toàn bộ thiết bị đường thở phải được bỏ trong túi nylon dán kín có khóa hai lớp và khi loại bỏ phải đảm bảo được khử nhiễm.Hiện, nước ta có 4 nhân viên y tế mắc Covid-19. Trong đó, 2 điều dưỡng tại Bệnh viện Bạch Mai và 2 bác sĩ trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bị lây khi thao tác thiết lập máy thở cho bệnh nhân.