https://zingnews.vn//khau-trang-thong-minh-cua-xiaomi-do-chat-luong-khong-khi-mam-benh-post1049250.html
Khẩu trang thông minh của Xiaomi đo chất lượng không khí, mầm bệnh
Loại khẩu trang thông minh mà Xiaomi đang phát triển có khả năng theo dõi bầu không khí xung quanh và thể trạng cơ thể ở thời gian thực, đưa ra các cảnh báo cho người dùng.Dù có thể đã muộn với diễn biến thực tế của dịch bệnh Covid-19, nhưng sáng kiến khẩu trang thông minh mà Xiaomi vừa đưa ra có thể sẽ mang nhiều ý nghĩa hơn trong tương lai. Công ty này đang nghiên cứu một loại khẩu trang thông minh mới có khả năng theo dõi không khí ở môi trường xung quanh và không khí thoát ra từ phổi của người dùng bằng các cảm biến và hệ thống điện tử tích hợp.Xiaomi là nhà sản xuất smartphone lớn thứ tư trên thế giới, nhưng hãng cũng kinh doanh rất nhiều mặt hàng khác, từ TV, xe điện tới các thiết bị như khẩu trang lọc bụi mịn. So với loại khẩu trang Xiaomi Youpin F95 mà hãng đang bán, phiên bản mới được cấp bằng sáng chế tại Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ có nhiều ưu điểm.Phiên bản khẩu trang Xiaomi Youpin F95. Ảnh: Xiaomi.Khẩu trang được tích hợp bộ xử lý và các thiết bị điện tử cần thiết để thu thập dữ liệu môi trường và thể trạng cơ thể người dùng. Các dữ liệu được lưu trữ và có thể truy cập bởi các thiết bị như smartphone hoặc trên đám mây. Khẩu trang cũng có pin riêng để cung cấp cho bộ lọc không khí và các thiết bị điện tử.Bằng việc sử dụng gia tốc kế và con quay hồi chuyển, sản phẩm nắm bắt được người dùng đang làm gì để phân tích chính xác về sự hấp thu ô nhiễm. Ví dụ người dùng càng hoạt động nhiều thì sẽ càng trao đổi nhiều không khí. Các cảm biến có nhiệm vụ ghi lại tổng thời gian đeo, hấp thụ ô nhiễm, nhịp thở, cường độ thở và các thông tin khác.Kết nối với smartphone hoặc smartwatch, loại khẩu trang này cũng sẽ cung cấp cho người đeo chất lượng không khí xung quanh, cảnh báo về các bất thường trong hô hấp.Trong những năm qua, các thiết bị điện tử đeo cá nhân với mục đích theo dõi sức khỏe đang ngày được ưa chuộng, trong đó Apple Watch là một điển hình. Tiện ích của chiếc đồng hồ nhỏ bé này là theo dõi một số thông số về trái tim và hoạt động cơ thể, nhưng vẫn chưa đủ. Trước những mối nguy hại từ ô nhiễm không khí, Xiaomi muốn tiến xa hơn với các sản phẩm có thể theo dõi cả thông số bên trong cơ thể lẫn thông số về điều kiện môi trường.Ở Trung Quốc và nhiều nước trên thế giới, người dân đã sử dụng khẩu trang thông minh tương thích với smartphone. Trong tương lai, đây sẽ là xu hướng toàn cầu. Thật tiếc là chưa có công nghệ nào trên các thiết bị cá nhân phát hiện được mầm bệnh trong thời gian thực. Tuy nhiên, chúng ta vẫn có hy vọng vào các công nghệ bảo vệ sức khỏe như khẩu trang thông minh mà Xiaomi đang phát triển.