https://zingnews.vn//khau-trang-200-usd-va-loat-do-ban-dat-van-chay-hang-mua-dich-covid-19-post1057710.html
Khẩu trang 200 USD và loạt đồ bán đắt vẫn cháy hàng mùa dịch Covid-19
Khẩu trang: Mới đây, trang StockX rao bán chiếc khẩu trang nổi tiếng của thương hiệu Off-White từ năm 2019 với giá lên tới 200 USD . Trong khi đó, nó chỉ có giá khoảng 80 USD vào tháng trước. Việc khan hiếm mặt nạ và lo ngại về tình trạng lây lan của virus corona khiến giá sản phẩm này được đẩy lên cao. Trên trang web chính thức của Off-White, mặt hàng này đã hết từ lâu. Trước sự việc, nhiều người cho rằng chiếc khẩu trang này giống món phụ kiện thời trang hơn sản phẩm phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: StockX.