https://zingnews.vn//khan-truong-cach-ly-nguoi-tren-xe-khach-co-f0-post1234614.html
Khẩn trương cách ly người trên xe khách có F0
Ít nhất 29 người được xác định là F1 khi họ đi cùng chuyến xe chở bệnh nhân nhiễm nCoV từng bỏ trốn khỏi khu điều trị ở Bắc Giang.Trao đổi với Zing tối 4/7, ông Nguyễn Văn Giao, quyền Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang, cho biết các cơ quan chức năng tỉnh này đang khẩn trương truy vết các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 Sùng My Quả (29 tuổi, quê huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang).Quả là công nhân xây dựng ở khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), dương tính với SARS-CoV-2 nhưng bỏ trốn khỏi Bệnh viện Quân y 110 ở TP Bắc Giang."Bước đầu, chúng tôi xác định được khoảng 29 người là lái xe, phụ xe và khách trên chuyến xe mà Quả đi. Những F1 này đã được đưa đi cách ly tập trung 21 ngày", ông Giao nói.Đối với Quả, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang cho biết trước mắt, bệnh nhân được đưa trở lại Bệnh viện Quân y 110 để tiếp tục điều trị.Theo cơ quan chức năng, ngày 31/5, Quả nhập viện điều trị bệnh tại trường Cao đẳng Việt Hàn. Đến ngày 29/6, mẫu xét nghiệm Covid-19 của anh ta cho kết quả dương tính.Quả được chuyển đến Bệnh viện Quân y 110 điều trị vào ngày 3/7. Rạng sáng 4/7, Quả trèo tường rào bỏ trốn khỏi khu điều trị. Cùng ngày, lực lượng chức năng bắt được Quả khi anh ta đang ở trên xe khách đi Hà Giang.