https://zingnews.vn//khao-sat-muc-do-yeu-thich-loai-hinh-du-lich-caravan-post1285145.html
Khảo sát mức độ yêu thích loại hình du lịch caravan
Thực hiện khảo sát nhu cầu du lịch caravan của Vietravel, du khách có cơ hội nhận những phần quà giá trị cho hành trình sắp tới.Hưởng ứng Nghị quyết số 128 của Thủ tướng Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, người dân dần thích nghi với bối cảnh sống chung với dịch. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ kép vừa chống dịch vừa hồi phục kinh tế, du lịch cũng ghi nhận những tín hiệu khởi sắc.Nhằm xây dựng sản phẩm sát với nhu cầu và phục vụ du khách tốt hơn, Công ty Vietravel tổ chức khảo sát về mức độ yêu thích đối với loại hình du lịch caravan.Caravan là loại hình du lịch bằng phương tiện cá nhân đường bộ theo nhóm từ 2 xe trở lên, có thể đi qua nhiều khu vực hoặc quốc gia. Du lịch caravan có tính thoải mái và độ linh động cao, giúp du khách không những thỏa mãn nhu cầu phiêu du trên những cung đường đẹp, mà còn được tự do khám phá, trải nghiệm thiên nhiên, văn hóa ở những nơi đi qua. Hiện nay, loại hình caravan không chỉ được thực hiện bằng xe ôtô mà còn bằng xe máy, thuận tiện cho những ai yêu thích tự do và phiêu lưu.Du lịch caravan bằng xe máy là cơ hội để du khách khám phá những cung đường phiêu du.Độc giả tham gia khảo sát của Vietravel có cơ hội nhận về nhiều phần quà giá trị. Theo đó, vào cuối chiến dịch, Vietravel sẽ tổng kết và trao giải cho độc giả đoán gần đúng số người tham gia khảo sát ở cả 2 form ôtô và xe máy.Giải thưởng gồm một voucher tour Đà Lạt trọn gói 4 ngày 3 đêm, cùng 3 voucher mua giày Pierre Cardin trị giá 2,49 triệu đồng/voucher theo thứ tự 4 người đoán đúng hoặc có dự đoán gần nhất với kết quả.Thời hạn khảo sát từ nay đến hết ngày 27/12. Mọi thông tin của độc giả cung cấp được đảm bảo hoàn toàn bảo mật. Độc giả thực hiện khảo sát về nhu cầu tour caravan bằng xe ôtô tại đây hoặc bằng xe máy tại đây.