https://zingnews.vn//khao-sat-nguoi-my-phoi-bay-su-lanh-nhat-voi-trung-quoc-post1189364.html
Khảo sát người Mỹ phơi bày sự lạnh nhạt với Trung Quốc
Khảo sát của Gallup với hơn 1.000 người Mỹ cho thấy chỉ 20% ý kiến có thiện cảm với Trung Quốc. Đây là mức thấp nhất trong hơn 40 năm thăm dò này được thực hiện.Cuộc khảo sát được tiến hành trên phạm vi toàn quốc, trong thời gian từ ngày 3-18/2. Đến 79% người Mỹ tham gia đã bày tỏ thái độ không thiện cảm với Trung Quốc, theo báo South China Morning Post.Chỉ Iran và Triều Tiên có chỉ số tiêu cực cao hơn Trung Quốc trong khảo sát này, lần lượt là 85% và 89%.Ở chiều ngược lại, 20% người được khảo sát nói có cảm tình với Trung Quốc. Tuy nhiên, đây là mức thấp nhất kể từ khi Gallup thực hiện thăm dò này vào năm 1979. Nó cũng giảm so với tỷ lệ 33% của khảo sát hồi năm 2019.Người gốc Hoa ở Mỹ phản đối sự kỳ thị chủng tộc trong những ngày đầu của dịch Covid-19. Ảnh: AP.Khi được hỏi về cuộc khảo sát của Gallup, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân đổ lỗi cho "những thành phần chống đối".Ông này cũng chỉ trích chính quyền Trump vì luôn "bôi nhọ Trung Quốc và kích động trạng thái đối đầu" giữa hai nước."Chính quyền trước đây của Mỹ và một số lực lượng chống Trung Quốc, dựa trên thành kiến, ý thức hệ và tư lợi chính trị, đã cố tình bôi nhọ Trung Quốc, xúi giục đối đầu và kích động dư luận ở hai nước”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói trong cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 3/3.