https://zingnews.vn//khau-trang-dinh-kim-cuong-ngoc-trai-co-gia-9600-usd-post1157600.html
Khẩu trang đính kim cương, ngọc trai có giá 9.600 USD
Mục tiêu của thương hiệu Nhật Bản là tăng doanh thu cho ngành công nghiệp thời trang.Theo Reuters, chuỗi cửa hàng của công ty Cox Co bắt đầu bán các loại khẩu trang thủ công có giá đắt đỏ. Không giống những sản phẩm thông thường, khẩu trang của thương hiệu này được đính kim cương, ngọc trai hoặc pha lê tùy loại.Cụ thể, thiết kế khẩu trang được đính kim cương 0,7 carat cùng hơn 300 mảnh pha lê Swarovski. Trong khi đó, những chiếc khẩu trang ngọc trai được đính khoảng 330 viên ngọc trai Akoya. Giá bán mỗi sản phẩm có thể lên đến 9.600 USD tùy loại.Khẩu trang đính kim cương và ngọc trai của Cox Co được bán với giá đắt đỏ. Ảnh: Gulftoday.Không chỉ khuyến khích người dân sử dụng khẩu trang, thương hiệu đến từ Nhật Bản còn muốn thúc đẩy doanh thu bán hàng trong bối cảnh ngành thời trang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19."Ngành trang sức và dệt may đã chịu tác động nặng nề do đại dịch. Bởi vậy, chúng tôi cho ra mắt những sản phẩm này nhằm phục hồi lại Nhật Bản", Azusa Kajitaka - nhân viên hãng - cho biết.Ngoài ra, Kajitaka khẳng định khách hàng sẽ cải thiện tâm trạng tốt hơn khi nhìn vào những chiếc khẩu trang lấp lánh. Tuy vậy, nhiều người tới thăm cửa hàng đều tỏ ra lo ngại vì mặt hàng của nhãn hàng Nhật quá đắt đỏ và không phù hợp với túi tiền của họ.Khách hàng ái ngại loạt khẩu trang kim cương, ngọc trai không phù hợp với trang phục hàng ngày. Ảnh: Reuters."Việc đeo một trong số những chiếc khẩu trang xa xỉ này có phần hơi xấu hổ với tôi. Vì để cho phù hợp, tôi sẽ phải sắm thêm đồ thời trang hài hòa với mức độ sang trọng của nó", một khách hàng 66 tuổi chia sẻ.Một số chuyên gia nhận định thị trường cũng cho rằng các loại khẩu trang xa xỉ như vậy rất kén khách. Bên cạnh việc nằm ngoài khả năng tài chính của khách hàng, chúng còn không phù hợp với trang phục hàng ngày.