https://zingnews.vn//kha-nang-mien-dich-voi-covid-19-cua-nhieu-nguoi-my-dang-bi-suy-giam-post1278734.html
Khả năng miễn dịch với Covid-19 của nhiều người Mỹ đang bị suy giảm
Mùa đông đang đến trên nước Mỹ và khả năng bảo vệ trước Covid-19 của khoảng 60% dân số quốc gia này đang bị suy giảm.Đây là kết luận mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra trong báo cáo ngày 20/11. Theo NBC News, chỉ 40% người Mỹ có mức kháng thể mạnh đủ để miễn dịch trước Covid-19. Giới chức y tế Mỹ cảnh báo khả năng miễn dịch ở những người đã được tiêm chủng bị suy giảm là nguyên nhân khiến số F0 phải nhập viện gia tăng.TS Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, trả lời phỏng vấn của NBC News: “Những gì chúng ta đang chứng kiến là sự gia tăng số ca nhập viện ở những người đã tiêm đủ hai liều vaccine nhưng chưa nhận mũi tăng cường”.Trong số 60% dân số có khả năng miễn dịch bị suy giảm, hơn một nửa mới tiêm mũi cuối cùng cách đây 6 tháng - ngưỡng khuyến nghị hiện tại để tiêm liều bổ sung của Pfizer hoặc Moderna. Nước Mỹ đang có khoảng 100 triệu dân chưa được tiêm chủng.Nếu tính cả số dân chưa được tiêm vaccine Covid-19, CDC ước tính 60% người dân Mỹ đang bước vào mùa đông với tình trạng khả năng bảo vệ suy yếu trước nguy cơ bị lây nhiễm, bệnh nặng, tử vong.Đặc biệt, các chuyên gia y tế nước này cảnh báo nhóm có khả năng miễn dịch suy giảm là những người được tiêm vaccine Covid-19 vào đầu năm.Ngày 19/11, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt liều vaccine ngừa Covid-19 tăng cường của Pfizer và Moderna cho tất cả người trên 18 tuổi. Theo tính toán, khoảng 96 triệu người Mỹ, tương đương 29% dân số nước Mỹ sẽ đủ điều kiện tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 3. Dữ liệu thống kê của CDC cho thấy gần 10% dân số nước Mỹ, tương đương 31 triệu người đã tiêm mũi vaccine nhắc lại.Trong cuộc họp giao ban của Nhà Trắng ngày 18/11, trẻ em 5-11 tuổi bắt đầu được tiêm vaccine Pfizer từ đầu tháng 11 và đã có 2,6 triệu trẻ (tương đương 10%) nhận mũi đầu tiên.Phân tích dữ liệu trên giống với kết luận từ nhiều nghiên cứu về thời gian vaccine Covid-19 có hiệu lực. Trước đó, CDC cũng từng nhấn mạnh hiệu quả của vaccine Pfizer, Moderna sẽ suy giảm đáng kể sau vài tháng, tính từ thời điểm 2 tuần sau tiêm mũi thứ 2.Hiệu quả của vaccine Pfizer sau 14-120 ngày tiêm mũi thứ 2 là 91%. Tuy nhiên, sau 120 ngày, tỷ lệ bảo vệ chỉ còn 77%. Trong khi đó, hiệu quả bảo vệ của vaccine Moderna trước biến chủng Delta giảm từ 91% xuống 66%.Trong bản tóm tắt đăng tải ngày 29/10, CDC cũng cho biết với các bằng chứng hiện có, những người đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 và F0 khỏi bệnh đều “có nguy cơ nhiễm nCoV thấp trong vòng ít nhất 6 tháng”.