https://zingnews.vn//khau-trang-chua-muon-lay-chong-no-ro-dip-can-tet-post1176203.html
Khẩu trang 'chưa muốn lấy chồng' nở rộ dịp cận Tết
Những thông điệp được in trên khẩu trang sẽ thay chủ nhân trả lời những câu hỏi gây khó xử trong dịp Tết như “Bao giờ lấy chồng/vợ?”, “Khi nào sinh con?", "Có người yêu chưa?".Hơn một nửa dân số Singapore là người gốc Hoa. Chính vì vậy, không khí đón Tết Nguyên đán tại đảo quốc sư tử cũng rất nhộn nhịp. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, giống như nhiều nước châu Á khác, Tết cổ truyền năm nay của người dân Singapore có nhiều khác biệt.Ngoài “quy tắc 8 người” (tránh tụ tập quá 8 người) và được khuyến khích lì xì qua ví điện tử thay vì phong bao đỏ, người dân phải tuân thủ quy định đeo khẩu trang khi đến thăm nhà, chúc Tết gia đình bạn bè, người thân.Theo Asia One, còn chưa đầy một tháng nữa sẽ đến Tết Nguyên đán, nhiều doanh nghiệp, nhà bán lẻ bắt đầu tung ra nhiều mẫu mã, kiểu dáng khẩu trang phù hợp với không khí đón chào năm mới. Những loại khẩu trang màu đỏ được in nổi thông điệp chúc Tết được nhiều người tìm mua.Khẩu trang in dòng chữ "Chúc mừng năm mới! Tôi chưa có bạn trai". Ảnh: Wheniwasfour.Trong đó, nhà sản xuất khẩu trang Wheniwasfour gây sốt khi tung ra loại khẩu trang độc đáo giúp khách hàng trả lời những câu hỏi gây khó xử trong dịp Tết của họ hàng, người thân như “Bao giờ lấy chồng/vợ?”, “Khi nào sinh con?”, “Có người yêu chưa?”.Được thiết kế riêng cho Tết Nguyên đán, những chiếc khẩu trang có màu đỏ, được in dòng chữ "Chúc mừng năm mới. Tôi chưa có bạn trai/bạn gái" trên mặt trước.Đối với những người thường xuyên bị thúc giục kết hôn, chiếc khẩu trang có dòng chữ "Chúc mừng năm mới. Tôi vẫn chưa muốn kết hôn" rất được ưa chuộng. Còn những đôi vợ chồng chưa có con có thể cân nhắc lựa chọn chiếc khẩu trang với thông điệp "Chúc mừng năm mới, tôi vẫn chưa muốn có con".