https://zingnews.vn//khau-trang-phat-sang-khi-co-virus-sars-cov-2-post1282772.html
Khẩu trang phát sáng khi có virus SARS-CoV-2
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản sử dụng kháng thể của đà điểu để làm khẩu trang có thể phát sáng dưới ánh sáng cực tím nếu có virus SARS-CoV-2.Phát hiện của Yasuhiro Tsukamoto và nhóm của ông tại Đại học Kyoto ở miền Tây Nhật Bản có thể cung cấp phương pháp xét nghiệm virus tại nhà với chi phí thấp, Guardian đưa tin ngày 10/12.Các nhà khoa học đã tạo ra một bộ lọc khẩu trang có phủ kháng thể của đà điểu chống lại virus SARS-CoV-2, dựa trên nghiên cứu trước đó cho thấy loài chim này có khả năng chống lại bệnh tật mạnh mẽ.Trong một nghiên cứu nhỏ, người tham gia thử nghiệm đã đeo loại khẩu trang đặc biệt này. Sau 8 giờ, các bộ lọc khẩu trang được tháo ra và phun một chất hóa học có thể phát sáng dưới tia cực tím nếu gặp virus. Kết quả là các bộ lọc từ khẩu trang của những người nhiễm virus phát sáng ở khu vực xung quanh mũi và miệng.Mẫu virus SARS-CoV-2 phát sáng dưới ánh sáng cực tím trên tấm lọc của chiếc khẩu trang được phun thuốc nhuộm huỳnh quang có chứa kháng thể của đà điểu. Ảnh: Đại học Kyoto.Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ phát triển hơn nữa loại khẩu trang này để chúng tự động phát sáng, nếu phát hiện virus, mà không cần soi dưới ánh sáng đặc biệt.Tsukamoto, giáo sư về thú y và là hiệu trưởng của Đại học Kyoto, đã nghiên cứu đà điểu trong nhiều năm. Ông đã tìm cách điều chỉnh khả năng miễn dịch của chúng để chống lại bệnh cúm gia cầm, dị ứng và các bệnh khác.Tsukamoto cho biết ông đã phát hiện bản thân dương tính với Covid-19 sau khi đeo chiếc khẩu trang đặc biệt. Ông đã xét nghiệm lại và nhận về kết quả tương tự, theo hãng tin Kyodo.