https://zingnews.vn//khan-cap-xet-nghiem-f1-cua-4-ca-benh-trong-mot-gia-dinh-o-hai-duong-post1184397.html
Khẩn cấp xét nghiệm F1 của 4 ca bệnh trong một gia đình ở Hải Dương
CDC Hải Dương khẩn cấp xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần với 4 người trong một gia đình mắc Covid-19.Tối 16/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết tỉnh này vừa ghi nhận 40 ca dương tính SARS-CoV-2.Đáng chú ý, ngành chức năng phát hiện 4 ca bệnh sống trong một gia đình ở phố Trần Sùng Dĩnh (phường Hải Tân, TP Hải Dương) thông qua giám sát sốt, ho cộng đồng. Những người này gồm vợ chồng bà N.T.T. (nữ, 52 tuổi), con trai bà T. và người giúp việc tên N.T.C. (quê thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, huyện Thanh Miện).Ngay sau đó, CDC Hải Dương đã chỉ định lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến bệnh nhân N.T.T.CDC Hải Dương đang khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm F1 của nhóm ca bệnh mới. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm khẩn chị V.C.L. (con gái bà N.T.T) và toàn thể gia đình bên nội bà N.T.T.; lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng khu dân cư trên phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân.Trong trường hợp chị V.C.L. dương tính SARS-CoV-2, nhân viên y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ khu dân cư xóm Tiền Phong, phường Quang Trung, TP Hải Dương (nơi gia đình bên nội bệnh nhân sinh sống).Ngoài ra, CDC Hải Dương cũng lấy mẫu xét nghiệm F1 và cộng đồng khu dân cư thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Đây là nơi người giúp việc của gia đình bà T. sinh sống.Bên cạnh đó, toàn bộ cán bộ, nhân viên của Sở NN&PTNT Hải Dương - nơi chồng bệnh nhân N.T.T. làm việc - cũng được lấy mẫu xét nghiệm.Trong danh sách xét nghiệm tầm soát còn có ban quản lý chợ, nhân viên bảo vệ, nhân viên trông xe, các hộ kinh doanh khu chợ Hải Tân; huấn luyện viên, học viên cùng lớp và lễ tân của câu lạc bộ Yoga; những người bạn của bệnh nhân trên phố Ngô Quyền.Kể từ 0h ngày 16/2, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh để chặn dịch Covid-19. Đến nay, Hải Dương đã ghi nhận 539 ca mắc Covid-19.