https://zingnews.vn//kha-nang-liverpool-duoc-trao-luon-chuc-vo-dich-premier-league-post1062246.html
Khả năng Liverpool được trao luôn chức vô địch Premier League
Trong trường hợp mùa giải không thể tiếp tục diễn ra, Liverpool vẫn có thể tin tưởng vào việc được nâng cao danh hiệu Premier League đầu tiên trong lịch sử.UEFA dời EURO 2020 lùi lại một năm đồng nghĩa với việc các giải VĐQG tại châu Âu sẽ có thêm thời gian để hoàn tất. Chủ tịch LĐBĐ châu Âu muốn Premier League, Serie A, La Liga,...kết thúc muộn nhất vào ngày 30/6.Tuy nhiên đây cũng chỉ là mong muốn của UEFA, mọi việc vẫn còn tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh tại châu Âu. BTC Premier League sau khi có thêm thời gian đã quyết định hoãn giải đấu ít nhất đến ngày 30/4.Theo Telegraph, BTC giải Ngoại hạng Anh đã tính đến "trường hợp xấu nhất", đó là giải đấu không thể tiếp tục diễn ra từ giờ cho đến tháng 6 vì dịch Covid-19. Thay vì hủy kết quả mùa giải 2019/20, Liverpool sẽ được nhận ngay chức vô địch mà không cần hoàn thành nốt 9 vòng đấu còn lại.Liverpool chỉ còn cách chức vô địch Premier League khoảng cách bằng 2 trận thắng. Ảnh: Getty.Trước đó xuất hiện thông tin Premier League đã ký thoả thuận cho phép phát sóng tất cả trận đấu với BT Sports và Sky Sports cho đến ngày 31/7. Nếu mùa giải kết thúc sớm vì dịch Covid-19, mỗi đội bóng tham dự giải đấu phải đền bù tiền bản quyền truyền hình lên đến 37 triệu bảng, tổng cộng là 740 triệu bảng.Quyết định trao luôn chức vô địch cho Liverpool sẽ đi ngược lại với ý kiến của Chủ tịch UEFA. Trước đó, ông Aleksander Ceferin tuyên bố các mùa giải sẽ phải phải kết thúc, sau đó mới chọn ra nhà vô địch. Sẽ không có chuyện một CLB được trao cúp sớm.