https://zingnews.vn//khan-cap-truy-vet-nhung-nguoi-tiep-xuc-nam-tai-xe-mac-covid-19-post1231130.html
Khẩn cấp truy vết những người tiếp xúc nam tài xế mắc Covid-19
Sau khi Bộ Y tế công bố nam tài xế mắc Covid-19, Quảng Ngãi yêu cầu các ngành, địa phương khẩn cấp truy vết những người tiếp xúc với ca bệnh này.Sau khi tiếp nhận thông tin về nam tài xế ở thị xã Đức Phổ mắc Covid-19, ngày 25/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu các ngành, địa phương triển khai cấp bách các biện pháp khoanh vùng, truy vết những trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Trong ngày, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã truy vết được 42 F1 để đưa đi cách ly tập trung và gần 200 trường hợp F2, F3 liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Công an thị xã Đức Phổ truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca mắc Covid-19 là nam tài xế ở xã Phổ Châu. Ảnh: Công an cung cấp.Ngành y tế thị xã Đức Phổ đã phun khử khuẩn nơi F0 sinh sống và đi lại giao nhận hàng hóa; lập chốt chặn, khuyến cáo người dân trên địa bàn nếu không có việc cần thiết thì không ra khỏi nhà.Thị xã Đức Phổ cũng yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, tạm dừng hoạt động một khu chợ, nơi vợ bệnh nhân có giao tiếp buôn bán.Theo Bộ Y tế, nam tài xế mắc Covid-19 sinh năm 1973, ở thôn Tân Lộc, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi. Bệnh nhân lái xe chở hàng đông lạnh từ xã Phổ Châu ra TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh giao hàng.Ngày 24/6, trên đường đi bệnh nhân xin được test nhanh Covid-19 ở Bệnh viện Minh An (Quỳnh Lưu) cho kết quả 2 lần dương tính. Sau đó, mẫu xét nghiệm cũng được CDC Nghệ An khẳng định dương tính với virus SARS-CoV- 2.Trước đó, từ ngày 15 đến 23/6, bệnh nhân ở nhà với vợ và 3 con. Hàng ngày, bệnh nhân đi tắm ở bãi biển Phổ Châu gần nhà và có tiếp xúc với nhiều người hàng xóm xung quanh.Ngày 23/6, bệnh nhân cùng con trai lái xe chở hàng đông lạnh từ Phổ Châu ra Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh để giao hàng. Trên đường đi, hai người có dừng xe ăn cơm tại Cầu Rác, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) vào lúc 13h cùng ngày và có tiếp xúc với chủ quán.Đến 16h30 cùng ngày, bệnh nhân đến cổng bệnh viện Minh An (Nghệ An) xin làm test nhanh Covid-19 và được thông báo có kết quả dương tính 2 lần. Ngày 24/6, bệnh nhân có kết quả khẳng định nhiễm nCoV từ CDC tỉnh Nghệ An. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân bình thường, không biểu hiện triệu chứng.