https://zingnews.vn//khau-trang-diet-duoc-cac-loai-bien-the-cua-virus-corona-post1198525.html
Khẩu trang diệt được các loại biến thể của virus Corona
Một trong những giải pháp giúp hạn chế lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng là sử dụng khẩu trang y tế có khả năng tiêu diệt 99% virus Corona.Đợt bùng phát Covid-19 thứ ba tại châu Âu khiến số ca bệnh và tử vong tăng mạnh. Dù đã có chiến dịch tiêm chủng vaccine, nhiều nước như Pháp, Đức… vẫn tái áp đặt lệnh phong tỏa vì tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp.Vào ngày 16/3, Thủ tướng Pháp cho biết làn sóng thứ ba của đại dịch Covid-19 đã xuất hiện do sự lây lan nhanh của các biến thể nCoV mới. CDC của Mỹ cũng ra thông cáo về việc tiếp tục đeo khẩu trang ngay cả khi người dân được tiêm vaccine Covid-19. Đồng thời, cơ quan này cũng nhấn mạnh sự cần thiết phòng chống lây lan thông qua việc đeo khẩu trang.Bên cạnh tiêm vaccine, sử dụng khẩu trang y tế có khả năng tiêu diệt virus là một trong những giải pháp hỗ trợ giải quyết việc lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Wakamono là một trong những mẫu khẩu trang y tế đầu tiên hỗ trợ tiêu diệt các loại biến thể của virus Corona lên đến 99% (đã được CE của châu Âu công nhận và cho phép ghi trên nhãn hộp).Khẩu trang Wakamono có thể tiêu diệt các loại biến thể của virus Corona lên đến 99%.Khẩu trang Wakamono được kiểm nghiệm và chứng minh hiệu quả tiêu diệt các loại virus bao gồm: Virus màng bọc (như cúm H1N1) và virus không màng bọc (như virus bại liệt Poliovirus-I). Ngoài ra, sản phẩm hỗ trợ tiêu diệt các chủng Corona lên đến 99% (như SARS-CoV-2, NL63, Strain 229E) trong vòng một phút khi tiếp xúc.Hiệu quả tiêu diệt virus của khẩu trang đã được kiểm tra và chứng nhận bởi các phòng thí nghiệm toàn cầu tại Đức, Mỹ, Canada, Singapore, Ấn Độ… Ngoài ra, khẩu trang đạt tiêu chuẩn cao theo FDA Mỹ ASTM F2100 Level 3 và CE EN 14683 Type IIR của châu Âu.Biểu đồ thể hiện khả năng diệt virus và vi khuẩn của khẩu trang Wakamono.Nếu một chiếc khẩu trang Wakamono được bán lẻ tại Mỹ (trên sàn thương mại điện tử Amazon) với giá xấp xỉ 0,6 USD (khoảng 15.000 đồng/chiếc) thì ở Việt Nam, giá sản phẩm là 4.500 đồng/chiếc, chất lượng tương đương.Điều này cho thấy, người Việt đang được sử dụng một sản phẩm tiêu chuẩn quốc tế với mức giá hợp túi tiền.Ông Lại Nam Hải - người phát minh ra khẩu trang Wakamono.Theo ông Lại Nam Hải - người phát minh sản phẩm khẩu trang Wakamono, việc tận dụng các thế mạnh công nghệ trong sản phẩm mà cụ thể là khả năng diệt virus trong khi các sản phẩm thông thường khác không có, là ưu thế của doanh nghiệp. Nhờ đó, doanh nghiệp có nhiều cơ hội xuất khẩu sản phẩm đến các thị trường tiêu thu rộng lớn.Theo Fortune Business Insights số xuất bản tháng 3, quy mô thị trường trang thiết bị y tế năm 2020 là 86,14 tỷ USD (tăng 36,1%), dự kiến tăng từ 94,29 tỷ USD vào năm 2021 lên 140,64 tỷ USD vào năm 2028. Việc đưa công nghệ Việt vào thị trường sản phẩm y tế thế giới là cách để doanh nghiệp khẳng định vị thế, nhận về giá trị kinh tế cho đất nước.