https://zingnews.vn//khan-truong-van-hanh-trung-tam-hoi-suc-covid-19-tai-tphcm-post1246427.html
Khẩn trương vận hành Trung tâm hồi sức Covid-19 tại TP.HCM
Toàn bộ trang thiết bị, thuốc men đã tập trung hết về Bệnh viện Quốc tế Thành phố trong vòng 18 giờ sau khi nhận nhiệm vụ.Theo chỉ đạo của Bộ Y tế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã nhanh chóng tiến hành nhận bệnh nhân Covid-19 nặng và vận hành Trung tâm hồi sức quy mô 500 giường tại Bệnh viện Quốc tế Thành phố.PGS.TS.BS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học Đào tạo, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết Trung tâm hồi sức Covid-19 cơ bản đã hoàn chỉnh. Nhân viên y tế đang làm việc với tinh thần trách nhiệm rất cao. Đơn vị còn một số vấn đề kỹ thuật nhưng sẽ cố gắng khắc phục và nhận bệnh nhân ngay trong cuối ngày 2/8."Việc thiết lập Trung tâm hồi sức Covid-19 quy mô 500 giường rất công phu. Hơn nữa, lực lượng y bác sĩ của Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã chi viện cho các đơn vị dã chiến quá nhiều, chưa rút về kịp. Vì vậy, chúng tôi sẽ nhận một số bệnh nhân trước để chăm sóc, điều trị thật tốt. Khi các hệ thống máy móc vận hành bài bản, sẽ tăng tốc nhận bệnh nhân. Hơn nữa, nhận bệnh nhân theo tiến độ cũng là để bộ phận thi công các phòng hồi sức thiết lập nhanh và thuận tiện hơn", PGS Lê Minh Khôi nói.Trung tâm hồi sức quy mô 500 giường tại Bệnh viện Quốc tế Thành phố. Ảnh: HVĐ.Cơ sở y tế này đảm nhận trách nhiệm chính tại Trung tâm hồi sức Covid-19. Trung tâm sẽ vận hành theo đúng chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế. Trong một vài ngày đầu, trung tâm sẽ chạy chậm để bảo đảm an toàn tốt nhất cho bệnh nhân và nhân viên y tế.Theo PGS Lê Minh Khôi, ngay sau đó, các y bác sĩ từ nhiều nơi của bệnh viện sẽ về. Toàn bộ Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM tập trung cao độ cho việc vận hành Trung tâm hồi sức Covid-19 này. Nhiều cuộc họp giao ban của bệnh viện cũng đã hủy để tập trung lo tốt nhất cho trung tâm hồi sức.Toàn bộ trang thiết bị, thuốc men đã tập trung hết về Bệnh viện Quốc tế Thành phố trong vòng 18 giờ sau khi nhận nhiệm vụ. Tất cả bộ phận kiểm soát nhiễm khuẩn, dược, xét nghiệm…, đều đã tập trung về Trung tâm hồi sức Covid-19 để nhận nhiệm vụ."Nhân lực của chúng tôi đã được đào tạo rất tốt về công tác hồi sức, hô hấp. Bên cạnh đó, ngay khi có chỉ đạo của Bộ Y tế, 50 máy thở được đưa vào thiết lập, vận hành. Với sự nỗ lực của từng thầy thuốc và sự sát cánh chỉ đạo của Bộ Y tế, công tác điều trị bệnh nhân sẽ đạt hiệu quả cao nhất", ông Khôi nói.