https://zingnews.vn//khan-truong-len-phuong-an-ung-pho-voi-mua-bao-sap-do-bo-post1113821.html
Khẩn trương lên phương án ứng phó với mưa bão sắp đổ bộ
Các địa phương ven biển phải quản lý chặt chẽ việc ra khơi, ban hành lệnh cấm biển khi cần thiết để đảm bảo an toàn người dân trước tình huống bão có thể đổ bộ trong 2 ngày tới.Chiều 31/7, Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai có công điện khẩn gửi Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận, các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cùng các bộ, ngành trước nguy cơ về thiên tai trong những ngày tới.Theo cơ quan khí tượng, lúc 13h, áp thấp nhiệt đới nằm ngay trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa. Trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới đi theo hướng tây tây bắc, tiếp tục mạnh lên thành bão với sức gió mạnh cấp 8, giật cấp 10 và hướng vào đất liền các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ trong những giờ sau đó.Ảnh hưởng của hình thái này sẽ gây ra một đợt mưa lớn trên 350 mm/đợt, có nơi trên 400 mm/đợt cho Bắc Bộ trong các ngày 1-5/8. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Trị có mưa lớn trên 400 mm/đợt, có nơi trên 500 mm/đợt. Khu vực Thừa Thiên - Huế đến Quảng Nam có mưa trên 250 mm/đợt và Bắc Tây Nguyên mưa 300 mm/đợt.Dự báo đường đi của áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông trong những ngày tới. Ảnh: NCHMF.Để chủ động ứng phó với các hình thái thời tiết nguy hiểm, Ban Chỉ đạo yêu cầu cơ quan chức năng các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Nam và khu vực Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ thường xuyên cập nhật thông tin, thông báo cho chủ các phương tiện đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của áp thấp nhiệt đới có thể mạnh lên thành bão.Lực lượng chức năng phải kiểm đếm, quản lý chặt chẽ việc ra khơi và giữ liên lạc thường xuyên với các tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, bão kể cả tàu vận tải, tàu du lịch; các lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản để kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra.Các đơn vị cũng cần phối hợp kiểm tra hướng dẫn việc neo đậu tại bến, nhất là khu vực neo đậu quanh các đảo. Tùy theo diễn biến áp thấp nhiệt đới, bão mà các địa phương chủ động cấm biển.Bên cạnh đó, các tỉnh, thành phố cần chỉ đạo kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, hạ lưu hồ, đập, khu vực thấp trũng có nguy cơ xảy ra ngập lụt khi mưa lớn, khu vực có nguy cơ cao bị ảnh hưởng bởi lũ quét, sạt lở đất.Đồng thời, lực lượng chức năng chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân đến nơi an toàn; xử lý vật cản gây tắc nghẽn dòng chảy để giảm nguy cơ xảy ra ngập úng cục bộ, lũ ống, lũ quét khi mưa lớn, nhất là trên các suối, khe cạn, các ao hồ trữ nước của các hộ dân.Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai yêu cầu các bộ, ngành và địa phương cần phối hợp rà soát phương án, sẵn sàng triển khai ứng phó, cứu hộ, cứu nạn trong tình huống dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.