https://zingnews.vn//khau-trang-4-lop-giup-bao-ve-suc-khoe-mua-dich-benh-post1085919.html
Khẩu trang 4 lớp giúp bảo vệ sức khỏe mùa dịch bệnh
Trước thị trường khẩu trang đủ loại mẫu mã và tính năng, người tiêu dùng cần tìm đúng sản phẩm được kiểm định, từ đó có thể bảo vệ tối đa sức khỏe bản thân và gia đình.Trong mùa dịch Covid-19, người tiêu dùng khi tìm mua khẩu trang cho cả gia đình thường tập trung các tính năng ngăn, lọc, ngừa những hạt dịch (droplet) có thể bay trong không khí hoặc qua giao tiếp với xung quanh. Các chuyên gia y tế trên thế giới cho rằng, ngăn ngừa các hạt dịch này chính là tiêu chí quan trọng nhất để đảm bảo an toàn, không bị lây nhiễm dịch bệnh.“Từ đầu mùa dịch, tôi đã phải tìm mua khẩu trang cho cả nhà xài. Nhưng lên mạng thấy đủ kiểu, đủ tính năng, thật sự rất rối không biết tìm đúng loại nào cho an toàn”, một người tiêu dùng tại quận 2, TP.HCM chia sẻ.Để ngăn ngừa các giọt bắn, người tiêu dùng cần chọn đúng khẩu trang đạt chuẩn.Từ ngày 13/5, nhãn hiệu khẩu trang Galaxy Medical đã được Hệ thống Dịch vụ công trực tuyến - Quản lý trang thiết bị y tế công bố đạt loại A theo tiêu chuẩn áp dụng đối với trang thiết bị y tế (Số công bố 200000739/PCBA-HCM).Giấy công bố chất lượng của khẩu trang Galaxy Medical.Galaxy Medical là loại khẩu trang 4 lớp, làm từ chất liệu dùng trong y tế, mềm mại, không gây kích ứng da khi người dùng phải đeo nhiều giờ liên tục. Ngoài ra, số lớp chất liệu nhiều hơn các loại khẩu trang 1-2 lớp khác trên thị trường cũng là một điểm cộng của khẩu trang Galaxy Medical.Quy trình sản xuất đảm bảo của khẩu trang Galaxy Medical.Khẩu trang Galaxy Medical 4 lớp đã trải qua những kiểm nghiệm và thí nghiệm nghiêm ngặt, đạt chuẩn chất lượng cho sử dụng hàng ngày và trong y tế. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền đạt chuẩn chất lượng ISO 13485:2016 và chuẩn chất lượng ISO 9001:2015.Các thử nghiệm từ Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 3 - QUATEST 3 - cho thấy khẩu trang 4 lớp Galaxy Medical cũng có hoạt tính kháng khuẩn trên bề mặt khẩu trang khi tiếp xúc (Kết quả có giá trị trên mẫu thử do hãng mang đến; các vi sinh vật được thử nghiệm gồm staphylococcus aureus, klebsiella pneumonia).Bao bì sản phẩm có in đầy đủ hướng dẫn sử dụng và thông tin đơn vị sản xuất.Với những đặc tính an toàn và chất liệu tối ưu, các thành viên trong mỗi gia đình có thể sử dụng khẩu trang Galaxy Medical 4 lớp mỗi khi ra ngoài đi mua sắm, công việc. Bốn lớp kháng khuẩn cũng giúp tăng cường thêm “hàng rào” ngăn cản vi khuẩn, virus có thể theo các hạt dịch tiếp xúc với những vùng nhạy cảm trên mặt như mũi, miệng và da mặt.Các lớp này cũng có tính năng chống bụi, khói theo hơi thở vào phổi khi người sử dụng lưu thông trên đường. Sử dụng khẩu trang 4 lớp trong thời gian này sẽ bảo vệ người thân và gia đình tốt hơn giữa nguy cơ dịch bệnh.