https://zingnews.vn//kha-nang-hat-live-cua-bts-post1135098.html
Khả năng hát live của BTS
BTS được khán giả khen ngợi vì hát live ca khúc "Dynamite", không trình diễn vũ đạo nhưng vẫn thu hút người xem.Theo Mydaily ngày 15/9, BTS gần đây đã trả lời phỏng vấn và biểu diễn bản hit mới nhất - Dynamite tại Collection: Live do Bảo tàng Grammy tổ chức.Điều đặc biệt là BTS không trình diễn vũ đạo trên sân khấu như những lần biểu diễn trước. Các thành viên ngồi một chỗ, tập trung khoe giọng hát live khỏe khoắn. Một vài thành viên thỉnh thoảng đứng dậy để khuấy động không khí.Dù không trình diễn vũ đạo, màn thể hiện Dynamite của nhóm vẫn nhận được sự khen ngợi từ khán giả. Thông qua việc hát live, BTS chứng tỏ với người hâm mộ khả năng làm chủ sân khấu, kỹ năng ca hát, biểu cảm, phong thái trình diễn.BTS hát live Dynamite trên sân khấu mà không trình diễn vũ đạo.Trên Naver, nhiều khán giả khen ngợi: "Tôi thích phong cách biểu diễn này của BTS. Nhóm vẫn lấp đầy sân khấu nhờ kỹ năng hát live và khả năng làm chủ tiết mục dù không nhảy", "Có vũ đạo hay không thì sân khấu của BTS vẫn làm khán giả hào hứng. Các thành viên đã truyền đạt thông điệp của nhóm một cách chân thành"...Tuy nhiên, cũng có ý kiến tỏ ra tiếc nuối vì BTS không khoe vũ đạo - yếu tố làm cho Dynamite thu hút hơn. "Hơi tiếc vì BTS không nhảy, dù khả năng hát live của nhóm rất hay", "Nếu có thêm vũ đạo thì màn trình diễn của BTS sẽ còn tuyệt vời hơn"...Cũng trong chương trình, Jimin, V và J-Hope nhấn mạnh Dynamite là ca khúc mang đến những năng lượng tích cực cho mọi người trong bối cảnh dịch Covid-19. Jimin nói: "Khi chúng tôi nghe bài hát lần đầu, chúng tôi thấy rằng Dynamite có ca từ ý nghĩa, phù hợp để dành tặng khán giả trên toàn thế giới. Vì vậy, chúng tôi chấp nhận thử thách và phát hành ca khúc này".J-Hope chia sẻ thêm: "Thông qua Dynamite, chúng tôi muốn truyền tải niềm vui khi được biểu diễn phục vụ khán giả". V thổ lộ: "Dynamite là cách chúng tôi phản ứng trước tình hình đại dịch hiện nay. Chúng tôi muốn truyền năng lượng cho mọi người thông qua việc ca hát và nhảy múa. Đó là những gì chúng tôi làm tốt nhất".