https://zingnews.vn//khoi-tai-san-trieu-usd-cua-hyun-bin-va-son-ye-jin-post1169306.html
Khối tài sản triệu USD của Hyun Bin và Son Ye Jin
Ước tính cặp sao hạng A xứ Hàn sở hữu khối tài sản trị giá hàng chục triệu USD. Ngoài thu nhập từ việc hoạt động nghệ thuật, cả hai còn đầu tư bất động sản, kinh doanh.Ngày 2/1, mối quan hệ tình cảm của Hyun Bin và Son Ye Jin vẫn là chủ đề được quan tâm nhất hiện nay, nhất là sau thông tin cặp đôi đã lên kế hoạch kết hôn. Theo Ilyo Shinmun hôn lễ của họ diễn ra muộn nhất vào năm 2022.Ngay khi tin tức trên được đăng tải, truyền thông đã làm một phép tính thống kê về tổng tài sản của bộ đôi nghệ sĩ hạng A xứ Hàn ngày về chung một nhà.Theo Naver, nếu Hyun Bin và Son Ye Jin kết hôn, họ sẽ đôi vợ chồng sở hữu khối gia sản kếch xù trong showbiz với hơn 70 triệu USD . Ngoài thu nhập từ đóng phim và quảng cáo, cặp đôi còn đầu tư mạnh vào bất động sản tại Hàn Quốc.Son Ye Jin thuộc top sao nữ giàu cóCụ thể, sau 22 năm gia nhập giới giải trí, mức cát-xê hiện tại ở lĩnh vực phim truyền hình của Son Ye Jin đã lên đến con số 120.000 USD /tập phim.Ở địa hạt điện ảnh, để mời sao nữ Hạ cánh nơi anh xuất hiện trên màn ảnh rộng, nhà sản xuất phải bỏ ra số tiền 350.000- 550.000 USD .Cặp sao nắm trong tay khối tài sản kếch xù sau hơn chục năm hoạt động nghệ thuật. Ảnh: Naver.Bên cạnh đó, Son Ye Jin còn là gương mặt vàng của ngành quảng cáo. Trang Naver cho biết chỉ tính riêng năm 2015, giá trị mỗi hợp đồng đại diện thương hiệu của nữ diễn viên đã ngót nghét 450.000 USD .Chưa kể thu nhập của cô còn đến từ việc đầu tư bất động sản. Người đẹp hiện sống tại căn biệt thự 2 tầng, trị giá 8,6 triệu USD ở khu dành cho tầng lớp "siêu giàu" Seokyodong, Seoul.Năm 2015, cô từng thu lời 3,5 triệu USD khi bán một bất động sản ở quận Mapo-gu. Năm 2019, Son Ye Jin chi 14,7 triệu USD mua một tòa nhà 6 tầng ở Gangnam và đem cho thuê, mỗi tháng thu về khoảng 40.000 USD .Theo Osen, hiếm khi nói về khối gia sản đồ sộ của mình, song người trong giới đều biết Son Ye Jin là đại gia. Nữ diễn viên không ngại chi tiền mua sắm phục sức từ những thương hiệu thời trang danh tiếng thế giới. Trong quá khứ cô từng gây chú ý khi đeo đôi bông tai có giá gần 60.000 USD .Hyun Bin: Đại gia của showbiz HànVề phía Hyun Bin, anh cũng không thua kém bạn gái tên tuổi. Tờ The Munhwa Ilbo cho biết tài tử thuộc top diễn viên nhận cát-xê cao nhất xứ Hàn. Thù lao cho mỗi tập phim truyền hình anh đóng không dưới 120.000 USD . Nếu tác phẩm được mua bản quyền và phát sóng ở nước ngoài, nam diễn viên sẽ hưởng phần trăm khoảng 140.000 USD /tập.Đối với lĩnh vực điện ảnh, Hyun Bin có mức cát-xê ngang bằng bạn gái khoảng 350.000- 550.000 USD .Được mệnh danh là "Hoàng tử xứ Hàn" với gương mặt điển trai, nụ cười đẹp và ngoại hình chuẩn, Hyun Bin là cái tên được hơn chục nhãn hiệu "chọn mặt gửi vàng". Dù chưa có thống kế cụ thể, song giá trị cho một chữ ký của anh được cho là không dưới 500.000 USD . Trong năm 2011-2012, với thành công của Secret Garden, Hyun Bin thu về tổng cộng 2,9 triệu USD thù lao từ 8 hợp đồng quảng cáo.Theo Kpopline, tài tử cũng sở hữu nhiều bất động sản có giá trị hàng chục triệu USD tại Hàn Quốc. Năm 2013, Hyun Bin mua một tòa nhà ở Cheongdam-dong với giá 4 triệu USD . Hiện tại, giá thị trường tòa nhà ước tính hơn 8,2 triệu USD .Mối quan hệ tình cảm của cặp sao Hạ cánh nơi anh nhận được sự ủng hộ từ khán giả. Ảnh: The Munhwa Ilbo.Anh còn đứng tên một căn hộ sang trọng ở Heukseokdong có giá 2,7 triệu USD vào năm 2011. Về sau, nam diễn viên cũng đã mua cho bố mẹ một căn hộ cùng tầng. Gia đình sao nam là hàng xóm của cặp sao quyền lực là Jang Dong Gun và Go So Young.Năm 2019, ngôi sao xứ Hàn mua khoảng 24.000 cổ phiếu của công ty Kakao M. Tổng tài sản ròng tích lũy được sau một năm đầu tư ước tính khoảng 12 triệu USD .Ngoài ra, nam nghệ sĩ còn là chủ của công HB Family Holdings, thành lập năm 2007. Trụ sở công ty tọa lạc tại một tòa nhà 7 tầng có tổng diện tích sàn 360 m2, thuộc quyền sở hữu của Hyun Bin ở Gangnam. Giá thị trường hiện tại của tòa nhà này là hơn 10 triệu USD .