https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-lien-quan-hoi-thanh-truyen-giao-phuc-hung-post1221119.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng
Cơ quan chức năng xác định Hội thánh truyền giáo Phục Hưng hoạt động không chấp hành quy định về phòng chống dịch Covid-19 dẫn đến lây lan bệnh cho nhiều người.Sáng 30/5, Công an TP.HCM cho hay Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan chuỗi lây nhiễm tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng để tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật.Theo Công an TP.HCM, từ ngày 26 đến 29/5, trên địa bàn TP.HCM có 98 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2; trong đó hơn 60 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (do ông P.V.T và bà V.X.L phụ trách).Nơi đặt cơ sở của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ảnh: Chí Hùng.Qua điều tra của cơ quan chức năng, nhóm này hoạt động không chấp hành quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19 dẫn đến lây lan dịch bệnh cho nhiều người. Xét thấy vụ việc có dấu hiệu của tội phạm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự ngày 29/5.Theo bản tin cập nhật sáng 30/5 của Bộ Y tế, TP.HCM ghi nhận thêm 10 bệnh nhân Covid-19, 8 ca liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Hai trường hợp còn lại là F1 của bệnh nhân đã được công bố.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm nCoV. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lớn nhất với 93 bệnh nhân. Chuỗi lây nhiễm liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 7 người.Kết quả giải mã gene 2 ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đều thuộc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2). Như vậy, hai chuỗi lây nhiễm này đều cùng biến chủng.