https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-doa-giet-ca-nha-cscd-post1258403.html
Khởi tố người dọa giết cả nhà CSCĐ
Sau 6 ngày điều tra, Lâm Đình Bảo bị Công an TP Thủ Dầu Một khởi tố bị can, bắt tạm giam.Ngày 2/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lâm Đình Bảo (31 tuổi, ngụ phường Phú Lợi) về tội Chống người thi hành công vụ.Lâm Đình Bảo dọa giết cả nhà chiến sĩ CSCĐ. Ảnh: Cắt từ clip.Theo cảnh sát, Bảo bị bắt vì dọa giết một CSCĐ khi chiến sĩ này không cho Bảo vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19.Khám xét nhà bị can, nhà chức trách thu giữ nhiều sổ sách ghi chép về việc cho vay nặng lãi.Trước đó, khoảng 7h30 ngày 27/8, Bảo lái ôtô đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại giao lộ Huỳnh Văn Lũy với đại lộ Bình Dương ở TP Thủ Dầu Một thì bị lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra.Không xuất trình được giấy tờ ra đường, anh ta bị cảnh sát lập biên bản xử phạt. Lúc này, bị can không chấp hành, có hành vi chửi bới, đe dọa giết cả nhà một chiến sĩ CSCĐ.Bị khống chế đưa về trụ sở công an, Bảo khai đã sử dụng ma túy đá vào đêm hôm trước.