https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-hoi-lo-dua-nguoi-trung-quoc-vao-quang-nam-trai-phep-post1111964.html
Khởi tố vụ án hối lộ, đưa người Trung Quốc vào Quảng Nam trái phép
Công an tỉnh Quảng Nam tạm giữ hình sự một người Việt Nam, một người Trung Quốc để điều tra hành vi tổ chức, môi giới cho người khác nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.Ngày 27/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam, đã khởi tố vụ án Tổ chức, môi giới cho người khác nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép và Đưa hối lộ theo Điều 348 và 364 Bộ luật Hình sự.Nguồn tin của Zing cho biết 2 người bị cơ quan điều tra tạm giữ để điều tra 2 hành vi trên có một người Việt Nam và một người Trung Quốc.Hôm 18/7, người dân ở thị xã Điện Bàn phản ánh việc 21 người Trung Quốc lưu trú tại địa phương. Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra khu lưu trú ở phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn) thì nhóm người này bỏ chạy.Gao Liang Gu, nghi phạm cầm đầu đường dây đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, bị Công an TP Đà Nẵng bắt hôm 26/7. Ảnh: Công an cung cấp.Lãnh đạo Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết 21 người Trung Quốc trên đã được đưa vào khu cách ly tập trung tại Trung tâm huấn luyện - bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam.Tại khu cách ly, nhóm người Trung Quốc được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính lần 1 vào ngày 19/7.Tại Đà Nẵng, chiều 26/7, Công an Đà Nẵng đã bắt được nghi phạm cầm đầu đường dây đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Người cầm đầu đường dây tên Gao Liang Gu, còn gọi là Cao Lượng Cố, 42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc. Nghi phạm này bị bắt khi đang trốn ở một khách sạn tại quận Ngũ Hành Sơn.