https://zingnews.vn//khoi-to-vu-chu-quan-an-vi-pham-quy-dinh-chong-dich-covid-19-post1251012.html
Khởi tố vụ chủ quán ăn vi phạm quy định chống dịch Covid-19
Sau khi ký cam kết tạm dừng hoạt động, chủ quán ăn ở Hải Dương vẫn mở cửa bán tại chỗ khiến 26 khách trở thành F1.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kim Thành, Hải Dương, đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, liên quan bà N.T.N. (46 tuổi, trú xã Kim Xuyên) có hành vi mở cửa hàng ăn phục vụ nhiều người.Theo cảnh sát, bà N. là chủ một quán ăn nằm ven quốc lộ 5.Cuối tháng 7, người phụ nữ này đã ký cam kết với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Kim Xuyên về việc tạm dừng hoạt động kinh doanh ăn uống.Tuy nhiên, ngày 27/7, bà N. vẫn mở cửa hàng, bán cho nhiều khách ăn tại chỗ, trong đó có ông T.V.T. (36 tuổi, trú xã Kim Xuyên).Ngày 31/7, ông T. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Một ngày sau, bà N. cũng được xác định dương tính. Kết quả rà soát cho thấy có 26 người trở thành F1 do tiếp xúc gần với chủ quán.Vụ việc này gây thiệt hại khoảng 118 triệu đồng ngân sách, gồm các khoản chi phí xét nghiệm, tiền ăn, sinh hoạt, phí rác thải sinh hoạt đối với 26 F1.Từ đó, cảnh sát xác định bà N.T.N. có hành vi vi phạm quy định tại Điều 295, Bộ luật Hình sự. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra để xử lý.