https://zingnews.vn//khoi-ngoai-mua-rong-3-phien-lien-tuc-vn-index-leo-len-990-diem-post1155055.html
Khối ngoại mua ròng 3 phiên liên tục, VN-Index leo lên 990 điểm
Chứng khoán trong nước tiến sát mức đỉnh thiết lập hồi đầu năm khi dòng tiền tiếp tục chảy mạnh vào thị trường.Thị trường chứng khoán trong nước mở cửa phiên 20/11 trong tâm lý thận trọng của nhà đầu tư. Chỉ số đại diện thị trường trong trạng thái rung lắc và đóng cửa phiên sáng dưới mốc tham chiếu.Tuy nhiên, tâm lý giao dịch hưng phấn xuất hiện từ đầu phiên chiều giúp VN-Index lấy lại đà tăng. Lực cầu dâng cao trong những phút cuối phiên ATC và thị trường đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày. Chốt phiên 20/11, VN-Index dừng ở 990 điểm (tăng 0,7%).Như vậy, chỉ số đại diện thị trường chỉ cần thêm đúng 2 điểm để vượt mốc cao nhất trong năm nay. Mức đỉnh của VN-Index từ đầu năm 2020 là 991 điểm, được thiết lập vào cuối tháng 1 trước kỳ nghỉ Tết Âm lịch.VN-Index tiến sát vùng đỉnh thiết lập hồi đầu năm trước dịch Covid-19. Ảnh: VNDS.Trong ngày thị trường giao dịch hưng phấn, các cổ phiếu đóng góp nhiều nhất vào mức tăng của VN-Index gồm VCB (Vietcombank), VHM (Vinhomes), BID (BIDV), VJC (Vietjet), VNM (Vinamilk), HPG (Hòa Phát). Những mã bluechip này tăng đóng cửa với mức tăng 1-5%.Thanh khoản trên sàn HoSE hôm nay đạt 9.547 tỷ đồng , giảm 11% so với phiên hôm qua. Các cổ phiếu đứng đầu về khối lượng khớp lệnh gồm FLC 31,4 triệu đơn vị; ITA (Tân Tạo) 19,2 triệu đơn vị; HPG (Hòa Phát) - 18 triệu đơn vị.Khối ngoại có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp dù giá trị mua giảm còn 60 tỷ đồng . Những cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoại gom hàng nhiều nhất gồm VJC - 59 tỷ, VNM - 59 tỷ, GEX (Gelex) - 58 tỷ, VCB - 56 tỷ.Theo nhận định của nhóm phân tích BSC, VN-Index dự kiến tích lũy tại vùng 980-1000 điểm trong ngắn hạn khi xu hướng tăng điểm đang có dấu hiệu hạ nhiệt và sắp chạm tới ngưỡng kháng cự dài hạn 1000 điểm.Trong khi đó, chuyên gia của MBS cho rằng thị trường với sự dẫn dắt mạnh mẽ của nhóm bluechips có khả năng cao vượt mốc kháng cự 1.000 điểm. Các cổ phiếu vốn hóa lớn tích lũy dài thời gian qua đang nhập cuộc mạnh mẽ sẽ là yếu tố để thị trường trông đợi cho lần vượt cản này.