https://zingnews.vn//khoi-covid-19-nu-sinh-xin-di-chong-dich-de-tra-on-bac-si-post1263389.html
Khỏi Covid-19, nữ sinh xin đi chống dịch để trả ơn bác sĩ
Ngày biết tin nhiễm bệnh, Minh Hà ôm mẹ khóc nức nở. Nhưng khi đã chiến thắng Covid-19, cô nài nỉ gia đình để được đi hỗ trợ chống dịch.Đầu tháng 7, vừa thành kỳ thi THPT Quốc gia, Minh Hà lên kế hoạch nghỉ xả hơi sau thời gian ôn luyện căng thẳng. Tuy nhiên, mọi dự định không thể thành khi cô nhận kết quả dương tính với Covid-19.“Lúc biết tin, mình ôm mẹ khóc nức nở, phải cố gắng lắm mới vượt qua cú sốc. Ngày 15/7, mình thu dọn xong hành lý vào bệnh viện dã chiến. Để trấn an bản thân, mình tự nhủ đây cũng là một dạng đi ‘du lịch hè’, chỉ khác ở chỗ phải xách vali vào khu cách ly thôi”, Hà chia sẻ với Zing.Khỏi bệnh và xuất viện vào ngày 8/8, Minh Hà quyết định tham gia vào đội ngũ tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch của thành phố."Biết lực lượng y tế đang quá tải, rất cần các tình nguyện viên, nhất là các F0 khỏi bệnh, giúp đỡ, mình cũng mong có thể góp chút sức lực, san sẻ gánh nặng cho tuyến đầu", nữ sinh 18 tuổi bộc bạch.F0 nên hiểu F0Nghe con gái bày tỏ nguyện vọng góp sức chống dịch, gia đình Minh Hà bất ngờ, lo lắng và tìm nhiều cách can ngăn. Song trước sự nài nỉ và kiên trì thuyết phục của cô, ba mẹ cũng xiêu lòng và gật đầu đồng ý."Gia đình lo lắng bởi mình chỉ vừa khỏi bệnh, tình hình dịch lại diễn biến khó lường. Tuy nhiên, là F0 đã khỏi bệnh, mình tin bản thân có thể dễ dàng lăn xả và tham gia được nhiều khâu hỗ trợ hơn", cô nói.Minh Hà đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch sau khi khỏi Covid-19.Thời gian đầu, Minh Hà và đồng đội được tập huấn các công tác tình nguyện, trong đó có lấy mẫu cộng đồng.Khi “thực chiến”, do còn nhiều bỡ ngỡ nên cô bạn thường xuyên run tay hoặc thao tác chậm.Dưới sự hướng dẫn tận tình của các tình nguyện viên khác, Hà nhanh chóng thuần thục và trở nên tự tin hơn trong công việc.“Mình cứ sợ mọi người bị đau nên ban đầu không dám dứt khoát, giờ quen tay rồi nên thao tác nhanh gọn hẳn. Đặc biệt, mình hay được ‘ưu ái’ giao nhiệm vụ lấy mẫu cho F0 do có ‘lợi thế’ kháng thể cao hơn anh em trong đội”, nữ tình nguyện viên vui vẻ kể.Ngày làm việc của Hà bắt đầu từ 7h và kết thúc vào khoảng 17h. Những khi có nhiệm vụ khẩn cấp hay tăng ca, cô cùng đồng đội phải lăn xả đến nửa đêm.Ngoài tham gia đội lấy mẫu, Minh Hà còn làm nhiều đầu việc khác như nhập liệu, phát quà cho các hộ dân, vận chuyển bình oxy và hỗ trợ đo huyết áp tại các điểm tiêm vaccine.Thời gian đầu, Hà có chút bối rối với khối lượng công việc lớn, di chuyển gặp nhiều khó khăn vì chưa quen với đồ bảo hộ. Đến nay, nhờ tập trung tinh thần và được đồng đội chia sẻ nhiều nên mọi thứ đã vào guồng.“Đúng là vất vả thật, nhưng cả đội ai cũng như quên hết mệt mỏi khi bà con nhận kết quả âm tính và được chăm lo đầy đủ hơn. Hơn nữa, do xác định tâm thế từ đầu nên mình không lo sợ hay nề hà việc nặng, chỉ gắng sức đồng hành cùng mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn này”, Hà nói thêm.Ở đội, Hà tham gia hỗ trợ nhiều đầu việc khác nhau, trong đó có lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng.Được người dân tiếp sứcVới Minh Hà, tham gia tình nguyện chống dịch không chỉ đáng nhớ vì đây là công việc ý nghĩa mà còn bởi tình cảm của bà con địa phương.Khi mới nhận công tác, cô và đồng đội thường gặp trường hợp người dân khó chịu, không hợp tác, thậm chí xua đuổi vì sợ lây nhiễm. Nhờ sự nỗ lực và thái độ chân thành khi tiếp cận, đội đã dần chiếm được cảm tình của mọi người.“Tụi mình liên tục được các cô bác gửi quà tiếp sức. Khi thì sầu riêng, khi thì xoài, có nhà còn nấu cả bún bò mời cả đội. Thậm chí, một người còn tặng mình bộ mền gối mới ngay khi biết mình bị lạnh và muỗi đốt nhiều vào ban đêm. Sự quan tâm, chăm sóc này đã tiếp thêm động lực và phần nào giúp anh em tình nguyện viên vơi nỗi nhớ nhà”, nữ tình nguyện viên bộc bạch.Những món quà được bà con địa phương dành tặng đội tình nguyện.Chia sẻ với Zing, cô bạn sinh năm 2003 cho biết vấn đề duy nhất có thể ảnh hưởng đến công tác tình nguyện của mình là lịch học sắp tới.“Tuổi 18 của mình sẽ luôn đáng nhớ nhờ vào những ngày tham gia công tác tình nguyện này. Mình sẽ tiếp tục nỗ lực để cùng đội giúp được nhiều người hơn nữa. Mong dịch bệnh sớm qua đi, ai cũng được khỏe mạnh và lạc quan chờ ngày trở lại nhịp sống bình thường”.