https://zingnews.vn//khoi-to-2-tai-xe-cho-10-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1231524.html
Khởi tố 2 tài xế chở 10 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Thủy và Nguyên nhận chở 10 người Trung Quốc từ Kiên Giang ra Hà Nội với giá 100 triệu đồng. Dọc đường, xe của họ bị lực lượng chức năng giữ lại.Ngày 26/6, Công an tỉnh Ninh Thuận khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Duy Thủy (45 tuổi, quê Thanh Hóa) và Lê Tây Nguyên (42 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép.Đây là 2 tài xế đã chở 10 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Công an đọc quyết định khởi tố tài xế Nguyên và Thủy. Ảnh: T. Minh.Theo cảnh sát, ngày 3/6, Thủy và Nguyên thỏa thuận chở 10 người Trung Quốc từ Kiên Giang đi Hà Nội với giá 10 triệu đồng/người. Theo phân công, Thủy chở 4 người, số còn lại đi xe của Nguyên.Đến huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, xe của Thủy bị chốt kiểm soát Covid-19 phát hiện. Cùng thời điểm đó, ôtô do của Nguyên cầm lái cũng bị cảnh sát giao thông tỉnh Bình Thuận chặn lại tại huyện Bắc Bình. Nhóm người Trung Quốc cùng tài xế sau đó được bàn giao cho cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận xử lý.Cơ quan chức năng cho biết 10 người Trung Quốc và 2 tài xế được xét nghiệm Covid-19 trước khi bị cách ly tập trung 17 ngày theo quy định.Ngày 22/6, sau khi bị xử phạt vi phạm hành chính, 10 người Trung Quốc được 12 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Ninh Thuận đưa ra cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (tỉnh Lạng Sơn) để trao trả cho cơ quan chức năng Trung Quốc.Sau đó, một người Trung Quốc trong đoàn này dương tính với SARS-CoV-2 nên 12 công an ở Ninh Thuận phải cách ly tập trung.