https://zingnews.vn//khoi-to-ke-thue-nha-nghi-cho-5-nguoi-trung-quoc-o-trai-phep-post1115196.html
Khởi tố kẻ thuê nhà nghỉ cho 5 người Trung Quốc ở trái phép
Ba nhận tiền của nhóm người Trung Quốc rồi dẫn họ vào nhà nghỉ để lưu trú trái phép thì bị cảnh sát phát hiện.Ngày 4/8, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố Lưu Văn Ba (30 tuổi, trú huyện Lục Nam) về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Bị can Lưu Văn Ba. Ảnh: Công an Bắc Giang.Theo Khoản 2 Điều 348 Bộ luật hình sự, người nào vì vụ lợi mà tổ chức cho 5-10 người ở lại Việt Nam trái phép, thì bị phạt 5-10 năm tù.Sáng 27/7, công an kiểm tra nhà nghỉ ở thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên, phát hiện 5 người Trung Quốc không khai báo tạm trú. Nhóm này cũng không có hộ chiếu, thị thực hay giấy tờ tùy thân.Kết quả điều tra xác định ngày 5/11/2019, 5 người Trung Quốc nói trên nhập cảnh vào Việt Nam bằng thị thực du lịch qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai.Ban đầu, họ khai mục đích để khảo sát thị trường và đi du lịch. Sau khi hết hạn tạm trú, những người này không khai báo mà tiếp tục ở lại trái phép tại khu vực tỉnh Lào Cai.Ngày 26/6, nhóm người Trung Quốc tiếp tục đi taxi từ TP Lào Cai về huyện Việt Yên. Thông qua một kẻ môi giới, Lưu Văn Ba nhận tiền của 5 người nước ngoài này rồi đưa họ đến tạm trú tại nhà nghỉ.Sau khi bắt giữ những người Trung Quốc lưu trú trái phép, Công an huyện Việt Yên đã đưa họ đến cơ sở cách ly để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 2/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu khởi tố tất cả trường hợp nhập cảnh và lưu trú trái phép, đặc biệt với các đường dây tổ chức đưa người nước ngoài vào Việt Nam.Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ Y tế, Quốc phòng, Công an và UBND các tỉnh, thành tăng cường quản lý khu vực biên giới, quản lý chặt chẽ việc nhập cảnh trái phép qua các đường mòn, lối mở.