https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-den-f0-la-cong-nhan-thuy-san-post1261352.html
Khởi tố vụ án liên quan đến F0 là công nhân thủy sản
Nam công nhân thủy sản ở Cà Mau tiếp xúc với một người không mang khẩu trang rồi về nhà vợ, gây ra chùm ca bệnh với 6 F0.Ngày 10/9, Công an huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) tống đạt quyết định khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Khánh Bình.Theo cơ quan điều tra, ngày 23/8, L.H.M. (27 tuổi, ngụ xã Quách Phẩm Bắc, huyện Đầm Dơi) tiếp xúc gần với F0 T.H.N.. Anh này sau đó về quê vợ tại ấp 1/5, xã Khánh Bình nhưng không khai báo y tế theo quy định.Ngày 6/9, nam công nhân này quay lại nơi làm việc là một công ty thủy sản ở TP Cà Mau. Chiều cùng ngày, anh H. được nhân viên y tế của doanh nghiệp làm xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính nCoV.Chùm ca bệnh liên quan đến anh H. đã có 6 F0, 64 F1, 465 F2 và 101 F3. Cơ quan chức năng đã cách ly y tế 2 ấp của xã Khánh Bình.