https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-bop-co-cong-an-khi-bi-nhac-deo-khau-trang-post1074329.html
Khởi tố người bóp cổ công an khi bị nhắc đeo khẩu trang
Khi tổ công tác phòng, chống dịch nhắc đeo khẩu trang nơi công cộng, Dũng không chấp hành, bóp cổ một cán bộ công an.Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Bá Dũng (34 tuổi, người địa phương) về tội Chống người thi hành công vụ, quy định tại Điều 330 Bộ luật Hình sự.Cơ quan tố tụng làm việc với bị can Dũng. Ảnh: Công an Hà Nội.Sáng 14/4, Dũng đi bộ ven hồ Văn Chương, nhưng không đeo khẩu trang. Lúc này, tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 của phường Văn Chương đến nhắc nhở Dũng đeo khẩu trang y tế.Thay vì chấp hành, anh ta chống đối và lao vào bóp cổ một cảnh sát khu vực phường Trung Phụng. Dũng bị khống chế đưa về trụ sở công an.Theo Công an Hà Nội, từ 1/4 đến nay, cơ quan chức năng đã xử lý hình sự 8 vụ với 12 người có hành vi phạm tội liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, 2 vụ việc chống người thi hành công vụ.