https://zingnews.vn//khoi-tai-san-cua-cac-thanh-vien-gia-toc-giau-nhat-chau-a-post1196488.html
Khối tài sản của các thành viên gia tộc giàu nhất châu Á
Akash Ambani là con trai cả của Nita và Mukesh Ambani. Cùng với em gái song sinh Isha, Anh được cho là người đã thuyết phục Facebook đầu tư 5,7 tỷ USD mua 9,99% cổ phần tại Jio Platforms, công ty viễn thông thuộc Reliance Industries. Thương vụ này được chốt ngay giữa thời điểm đại dịch Covid-19 hoành hành toàn cầu cho thấy khả năng giao tiếp và thương lượng của Akash Ambani. Anh được cho là có khối tài sản trị giá 40 tỷ USD , dựa trên tài sản của cha. Shloka Mehta, vợ của Akash, cũng có khối tài sản ròng ước tính trị giá 18 triệu USD .