https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-phu-nu-khong-chiu-do-than-nhiet-tat-cong-an-post1068731.html
Khởi tố người phụ nữ không chịu đo thân nhiệt, tát công an
Không chịu đo thân nhiệt và tát một cảnh sát, Vân bị cơ quan điều tra khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ.Chiều 4/4, Công an quận Ngô Quyền, Hải Phòng khởi tố bị can đối với Vũ Thị Thu Vân (43 tuổi, ở quận Lê Chân, Hải Phòng) về tội Chống người thi hành công vụ.Người phụ nữ này bị cáo buộc không chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19 và tát cảnh sát khu vực.Bà Vũ Thị Thu Vân. Ảnh: Công an cung cấp.Sáng 3/4, các thành viên tổ y tế yêu cầu kiểm tra thân nhiệt khi Vân đi qua chốt kiểm tra y tế của UBND phường Đồng Quốc Bình bố trí tại tầng hầm lên chung cư 11. Tuy nhiên, người phụ nữ này không chấp hành, hất máy đo và lấy xe bỏ đi.Khoảng 5 phút sau, Vân quay trở lại và tiếp tục to tiếng với tổ công tác. Nhận được tin báo, Công an phường Đồng Quốc Bình đã cử trung úy Vũ Xuân Quân, cảnh sát khu vực phụ trách khu nhà D2 11 tầng, xuống giải quyết.Lúc này, Vân vẫn không hợp tác mà còn giật khẩu trang và tát trung úy Quân. Lực lượng chức năng sau đó đã đưa người phụ nữ này về trụ sở.Bị can khai do thiếu hiểu biết và bồng bột nên đã có hành vi trên. Người phụ nữ cũng bày tỏ sự ân hận, xin lỗi lực lượng chức năng và toàn thể người dân.