https://zingnews.vn//khoi-to-thanh-nien-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-soc-trang-post1242039.html
Khởi tố thanh niên làm lây lan dịch Covid-19 ở Sóc Trăng
Tiến trở về từ vùng dịch nhưng không chủ động khai báo y tế, làm lây lan virus SARS-CoV-2 cho nhiều người.Chiều 22/7, VKSND huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng phê chuẩn quyết định của cơ quan điều tra cùng cấp về việc khởi tố bị can đối với Trần Thanh Tiến (28 tuổi, ngụ xã Tham Đôn) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Trần Thanh Tiến. Ảnh: Nhật TânTheo cơ quan điều tra, ngày 11/7, Tiến từ vùng dịch Covid-19 của TP.HCM về ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn nhưng không đi khai báo y tế.Ngày 16/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Mỹ Xuyên đưa Tiến đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm của Tiến dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng cho rằng từ sơ đồ diễn biến dịch tễ đã xác định được Tiến lây bệnh cho mẹ ruột, mẹ vợ, vợ và con. Mẹ Tiến sau đó lây bệnh cho một nữ điều dưỡng Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên và 3 người chung phòng điều trị tại bệnh viện.Ngoài ra, dịch tễ liên quan đến Tiến còn làm cho 2 người đến khám bệnh tại Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên mắc Covid-19. Tại cơ sở y tế này còn có một nữ y sĩ dương tính với SARS-CoV-2 nhưng cơ quan chức năng chưa liên kết được nguồn lây nhiễm.Hậu quả của Trần Thanh Tiến gây ra khiến Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên bị phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 21/7, Công an huyện Mỹ Xuyên khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Từ yêu cầu của VKSND cùng cấp vào sáng 22/7, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can đối với Tiến.