https://zingnews.vn//khoi-to-bac-si-trong-vu-lay-lan-dich-covid-19-tai-ca-mau-post1260190.html
Khởi tố bác sĩ trong vụ lây lan dịch Covid-19 tại Cà Mau
Dù bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt và khó thở, ông Phước không khám sàng lọc Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế, khiến dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Chiều 7/9, thượng tá Trần Thanh Xuân, Trưởng công an huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau, ký quyết định khởi tố bị can đối với bác sĩ Lê Hữu Phước (40 tuổi) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Ông Phước đã bị Trung tâm Y tế huyện Đầm Dơi đình chỉ chức Trưởng trạm Y tế xã Thanh Tùng.Theo cơ quan điều tra, hành vi của ông Phước vi phạm vào Khoản 1, Điều 360 Bộ luật Hình sự.Hồ sơ tố tụng cho thấy bác sĩ Phước có phòng mạch tại nhà ở ấp Cái Ngay. Phòng mạch tư nhân này chưa có giấy phép hoạt động.Lực lượng chức năng tỉnh Cà Mau lập chốt kiểm soát tại các cửa ngõ liên xã, huyện và tỉnh. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 16 và sáng 17/8, cha của bé L.T.Đ. (11 tuổi) đưa con trai đến phòng mạch của bác sĩ Phước để khám. Dù bé có biểu hiện ho, sốt và khó thở, ông Phước không khám sàng lọc Covid-19 để báo cáo cơ quan chức năng.Sau khi được bị can tiêm thuốc, Đ. được cha đưa về nhà. Bốn ngày sau, cơ quan chức năng xét nghiệm cho Đ., phát hiện bé nhiễm nCoV.Theo cơ quan điều tra, bác sĩ Phước là thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thanh Tùng, nhưng không thực hiện đủ vai trò, trách nhiệm của mình. Ông đã thực hiện hành vi bị cấm trong lĩnh vực y tế về khám chữa bệnh, không sàng lọc tư vấn, không thực hiện đầy đủ khuyến cáo của Bộ Y tế về các yếu tố dịch tễ có liên quan đến bệnh nhân.Hậu quả của việc thiếu trách nhiệm do bác sĩ Phước gây ra đã làm dịch Covid-19 lây lan tại xã Thanh Tùng và Ngọc Chánh. Ngành y tế đã xác định trên 10 F0 liên quan.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 này, tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 194 F0 và đã có 75 người được điều trị khỏi bệnh.