https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-tan-cong-can-bo-chot-kiem-dich-post1225534.html
Khởi tố người tấn công cán bộ chốt kiểm dịch
Bị nhắc nhở vì không đeo khẩu trang, Thỏa chống đối, tấn công một cán bộ tại chốt kiểm dịch.Ngày 9/6, Công an huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Quốc Thỏa (31 tuổi, ở thị trấn Chờ, huyện Yên Phong) về tội Chống người thi hành công vụ.Bị can Nguyễn Quốc Thỏa. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Theo điều tra, tối 8/6, Thỏa đi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở tỉnh lộ 286, thị trấn Chờ nhưng không đeo khẩu trang. Tổ công tác tại đây đã nhắc nhở, yêu cầu bị can chấp hành quy định phòng dịch nhưng Thỏa chống đối.Sau khi lăng mạ, tấn công một cán bộ tại chốt kiểm soát, Thỏa bị khống chế, đưa về trụ sở công an.Bên cạnh việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, Thỏa còn bị đề xuất xử phạt hành chính về hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.