https://zingnews.vn//khoi-cong-du-an-tms-homes-wonder-world-phia-bac-ha-noi-post1102585.html
Khởi công dự án TMS Homes Wonder World phía bắc Hà Nội
Chủ đầu tư TMS Group khởi công dự án TMS Homes Wonder World tại thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), kỳ vọng trở thành điểm sáng đầu tư của thị trường phía bắc Hà Nội.Sự kiện khởi công dự án mới tại Vĩnh Phúc cho thấy tiềm lực lớn, tầm nhìn nắm bắt xu hướng của chủ đầu tư.Điểm sáng đầu tưÔng Nguyễn Việt Thung - Phó chủ tịch, Tổng giám đốc TMS Group - nhấn mạnh: “Vĩnh Phúc dần trở thành điểm đến hấp dẫn của nhà đầu tư khi nằm trong 5 tỉnh có nguồn thu ngân sách lớn nhất nước, thu nhập nội địa nhiều năm chỉ đứng sau Hà Nội. Vì vậy, công ty xác định triển khai dự án TMS Homes Wonder World là nhiệm vụ trọng tâm trong năm nay”.Từ tiềm năng phát triển của địa phương, đại diện TMS Group kỳ vọng dự án hoàn thành sẽ là biểu tượng, điểm sáng đầu tư của thị trường phía bắc Hà Nội với không gian sống xanh, giá trị sinh thái bền vững và tiện ích hiện đại, đa dạng.Ông Lương Văn Long, Chủ tịch UBND thành phố Vĩnh Yên, ghi nhận chủ đầu tư và đơn vị liên quan đã tập trung nhân lực, thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục xây dựng cơ bản trong thời gian ngắn. Đặc biệt, TMS Group chủ động phối hợp cùng cơ quan chức năng, chính quyền địa phương triển khai những công việc mang tính quyết định để đẩy mạnh tiến độ khởi công dự án TMS Homes Wonder World.ÔngNguyễn Việt Thung - Phó chủ tịch kiêm, Tổng giám đốc TMS Group- phát biểu tại sự kiện khởi công.TMS Homes Wonder World tọa lạc tại trung tâm thành phố, trên đường lớn như Lê Hồng Phong, Lam Sơn, quốc lộ 2A. Từ đây, cư dân có thể di chuyển đến sân bay Nội Bài trong khoảng 15 phút, trung tâm Hà Nội 45 phút, các khu du lịch như Tam Đảo, Đại Lải 30 phút.Với tổng diện tích 154 ha, dự án được quy hoạch đồng bộ với hơn 100 tiện ích hiện đại, bao gồm: Kiến trúc cầu kính trên nước, biển hồ nước ngọt, bến du thuyền, bể bơi vô cực bốn mùa, chợ làng nghề, siêu thị, sân golf, khách sạn 5 sao, trường học liên cấp quốc tế, bệnh viện…Đặc biệt, khuôn viên bao bọc bởi hồ điều hòa rộng 38 ha, mang đến không gian sống trong lành. Hệ thống camera và bảo vệ đa lớp đảm bảo an ninh cho toàn dự án.Đặt mục tiêu tạo ra sản phẩm chất lượng, chủ đầu tư hợp tác với đơn vị thiết kế, kiến trúc cảnh quan giàu kinh nghiệm. Trong đó, AEDAS thuộc top 5 đơn vị thiết kế và quy hoạch kiến trúc tốt nhất trên thế giới với hơn 18 năm kinh nghiệm xây dựng công trình quy mô tại Anh, Mỹ, Singapore, Trung Quốc, Đức...Sức hút từ thương hiệuTừ bề dày kinh nghiệm 16 năm, tiềm lực tài chính vững vàng và tầm nhìn dài hạn, TMS Group phát triển thành công nhiều dự án bất động sản cao cấp. Điển hình, tổ hợp khách sạn và căn hộ hạng sang TMS Hotel Quy Nhon Beach do công ty kiến trúc Callison RTKL của Mỹ tư vấn thiết kế. Dự án đang hoàn thiện, đưa vào hoạt động dưới sự quản lý, vận hành của thương hiệu Pullman thuộc Tập đoàn AccorHotels.TMS Homes Wonder World được kỳ vọng trở thành điểm sáng đầu tư của thị trường bất động sản phía bắc Hà Nội.Bên cạnh đó, khách sạn hạng sang TMS Hotel Da Nang Beach nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, đối diện biển Mỹ Khê là điểm đến yêu thích của nhiều du khách, tỷ lệ lấp đầy trên 80%. Khu đô thị TMS Grand City Phuc Yen mang phong cách Nhật Bản, tạo không gian xanh hài hòa với thiên nhiên, giúp cư dân tận hưởng hệ thống tiện ích cao cấp, đồng bộ.Sau khi dịch Covid-19 khởi phát, nhà đầu tư và người mua nhà ở thật sàng lọc kỹ lưỡng khi lựa chọn dự án, loại hình sản phẩm nhằm đảm bảo sinh lời lâu dài như nhà liền kề, shophouse…Thực tế này mang đến lợi thế cho chủ đầu tư có tiềm lực mạnh, uy tín, trong đó có TMS Group sở hữu danh sách dự án bất động sản chất lượng.