https://zingnews.vn//khoi-to-ke-dam-vao-mat-cong-an-tai-chot-kiem-soat-dich-post1185266.html
Khởi tố kẻ đấm vào mặt công an tại chốt kiểm soát dịch
Vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 không thành, Vũ Văn Tập đấm vào mặt một phó công an xã ở Hải Dương.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Giang (Hải Dương) đã ra quyết định khởi tố bị can Vũ Văn Tập (32 tuổi, trú xã Vĩnh Hồng, Bình Giang) về tội Chống người thi hành công vụ theo điều 330 Bộ luật Hình sự.Trước đó, sáng 17/2, Tập không đội mũ bảo hiểm, phóng xe máy định vượt qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 thôn Bình An, xã Tân Việt, huyện Bình Giang.Vũ Văn Tập bị khởi tố. Ảnh: Công an cung cấp.Khi bị yêu cầu dừng phương tiện và khai báo y tế, anh ta đấm vào mặt Phó trưởng Công an xã Tân Việt. Người này sau đó được đưa về trụ sở làm việc.Theo cơ quan chức năng, Tập nghiện ma túy, có 2 tiền sự do gây rối trật tự công cộng.Tại TP Hải Dương, từ ngày 17 đến 19/2, lực lượng chức năng các xã, phường đã xử phạt 33 trường hợp vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 như không đeo khẩu trang, vứt khẩu trang không đúng nơi quy định, tụ tập câu cá, ra ngoài đường không lý do và bán hàng hóa lấn chiếm vỉa hè.Tỉnh Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2 và đã ghi nhận 578 ca mắc Covid-19.