https://zingnews.vn//khoi-to-tai-xe-tong-csgt-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1242448.html
Khởi tố tài xế tông CSGT tại chốt kiểm dịch Covid-19
Khi CSGT yêu cầu kiểm tra bằng lái, nam tài xế không chấp hành mà húc thẳng vào một thượng úy rồi bỏ chạy trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Cục CSGT cho biết ngày 23/7, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) ra quyết định khởi tố bị can Lưu Văn Chiến (37 tuổi, trú tại Na Rì, Bắc Kạn) về tội Chống người thi hành công vụ.Chiến sẽ bị tạm giam 51 ngày (tính từ ngày 25/7). Các quyết định trên VKSND huyện Hòa Vang phê chuẩn cùng ngày.Tài xế tông vào CSGT tại chốt kiểm dịch. Ảnh: Cắt từ camera giám sát giao thông.Theo cơ quan công an, chiều 16/7, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5 (Cục CSGT) phối hợp cùng lực lượng chức năng làm việc tại chốt kiểm dịch C20, cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Cảnh sát sau đó yêu cầu Lưu Văn Chiến (37 tuổi, trú tại huyện Na Rì, Bắc Kạn) dừng ôtô để kiểm tra và khai báo y tế. Lúc này, thượng úy Bùi Quang Thanh phát hiện tài xế thiếu bằng lái nên yêu cầu người này cung cấp để so sánh, đối chiếu với giấy xét nghiệm Covid-19.Thời điểm đó, bằng lái của Lưu Văn Chiến đang bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ, nên anh này không xuất trình được. Nam tài xế đó giật lại tập giấy tờ đã đưa cho CSGT và đóng cửa xe lại.Thượng úy Thanh chạy đến đầu xe yêu cầu tài xế mở cửa nhưng người này không chấp hành mà đạp ga, hất văng CSGT ngã ra đường. Chiếc xe chạy được khoảng 7 m thì thượng úy Bùi Quang Thanh thoát khỏi đầu ôtô.Tài xế sau đó lái xe bỏ chạy đến Km 9 trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi thì bị CSGT bắt giữ.