https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-ca-mac-covid-19-ve-tu-bac-giang-post1218635.html
Khởi tố vụ án liên quan ca mắc Covid-19 về từ Bắc Giang
Công an xác định bệnh nhân từ Bắc Giang về quê Thanh Hóa nhưng không thực hiện nghiêm quy định cách ly. Anh này tự ý rời khỏi nhà để đi ăn nhà hàng, tiếp xúc nhiều người.Ngày 23/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan bệnh nhân 4694 tên B.V.N. (nam, 27 tuổi, quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc).“Chúng tôi khởi tố vụ án để tập trung điều tra, làm rõ theo quy định. Sau này, căn cứ vào kết quả, chúng tôi sẽ khởi tố bị can”, thượng tá Đỗ Xuân Sơn, Trưởng công an huyện Ngọc Lặc, thông tin.Bệnh nhân B.V.N. làm việc tại Công ty Crystal Martin, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Chiều 17/5, bệnh nhân đi xe máy từ công ty về phòng trọ ở thôn Mao Dộc, xã Thượng Mao (huyện Quế Võ, Bắc Ninh). Sau đó, anh này cùng vợ sắp cưới bắt taxi về quê.Khi về Ngọc Lặc, bệnh nhân ghé vào mua thuốc tại quầy đối diện cổng Bệnh viện Đa khoa huyện rồi về nhà, tiếp xúc người trong gia đình.Sau đó, N. cùng vợ sắp cưới ra trạm y tế xã khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà. Xã cũng ra quyết định cách ly y tế tại nhà với 2 người này.Tuy nhiên, tối cùng ngày, bệnh nhân rời nhà đi ăn thịt cầy với 4 người tại quán anh C. ở xã Minh Tiến, trong đó có chủ quán và tài xế taxi (người chở anh N. từ Bắc Giang về). Trong lúc ăn, họ được 2 người đàn ông sang giao lưu.Đến ngày 18/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và một ngày sau cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đến nay, cơ quan chức năng đã truy vết được 51 trường hợp F1, 666 F2 và 1.228 F3. Trong đó có một trường hợp là F1 đã kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 5086).Cũng tại Thanh Hóa, ngày 22/5, tỉnh này ghi nhận bệnh nhân 5046 từ Hà Nội về quê tại xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa.Theo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa, hai bệnh nhân số 4694 và 5046 khi trở về địa phương đã không thực hiện nghiêm các quy định về cách ly, khai báo y tế.Họ còn có biểu hiện khai báo không trung thực, đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Việc này dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất lớn.Từ đó, Công an tỉnh Thanh Hóa được giao chỉ đạo làm rõ vụ việc, nếu có đủ cơ sở thì khởi tố hai bệnh nhân số 4694 và 5046 để điều tra, xử lý theo quy định.