https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-tai-quan-bar-sunny-post1214124.html
Khởi tố vụ án tại quán bar Sunny
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án vi phạm quy định an toàn lao động xảy ra tại quán bar Sunny.Thông tin với Zing trưa 11/5, đại diện UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định an toàn lao động, vệ sinh lao động gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại quán bar Sunny."Những hành vi vi phạm tại bar Sunny là rất nghiêm trọng, gây tác động xấu về nhiều mặt", thượng tá Nguyễn Ngọc Sơn, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc, chia sẻ.Ngoài ra, công an cũng khởi tố vụ án Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy khi những hình ảnh khêu gợi, khỏa thân lan truyền trên mạng xã hội sau vụ việc ở bar Sunny. Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định các clip này là giả mạo, được đăng tải trên các website có địa chỉ tại Mỹ, Nhật Bản.Quán bar Sunny bị đóng cửa. Ảnh: Ngọc Tân.Tỉnh Vĩnh Phúc hiện đã thống kê được gần 20 ca mắc Covid-19 có liên quan đến ổ dịch tại bar Sunny. Ngày 23/4, quán bar này đã đón đoàn chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19, khiến dịch bệnh lây lan cho nhân viên quán và gây bùng dịch tại Vĩnh Phúc.Trước đó, Phòng Tài chính - Kế hoạch của UBND TP Phúc Yên (Vĩnh Phúc) đã ra quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của ông Vũ Tiến Thành, chủ nhân quán bar Sunny.Quyết định nêu rõ ngày 30/4, Công an TP Phúc Yên đã kiểm tra bar Sunny và chỉ ra số lượng lao động trong cơ sở thực tế là 24 người, trong khi trên giấy tờ ghi là 5 người.Từ vi phạm trên, cộng với việc xét tính chất vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng đến xã hội trong phòng, chống dịch Covid-19, Phòng Tài chính - Kế hoạch TP Phúc Yên đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh của chủ bar Sunny.