https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-thi-xa-hoai-nhon-post1238808.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở thị xã Hoài Nhơn
Trong thời gian cách ly tại nhà, N. vẫn đi ăn giỗ, thăm người yêu, xem bóng đá… làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người dân ở thị xã Hoài Nhơn (Bình Định).Ngày 14/7, Công an thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại phường Hoài Hương. Hiện cơ quan điều tra đang xem xét khởi tố bị can.Theo hồ sơ, vụ án này liên quan đến T.L.N. (23 tuổi, ngụ phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn). N. không chấp hành việc áp dụng biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19.Quá trình điều tra dịch tễ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định xác nhận N. từ vùng dịch ở TP.HCM về quê ở phường Hoài Hương (thị xã Hoài Nhơn) và phải thực hiện cách ly tại nhà từ ngày 18/6 đến 1/7. Tuy nhiên, trong thời gian này, N. vẫn thường xuyên đi chơi, đến nhà người khác ăn giỗ, thăm người yêu, tụ tập xem đá bóng…Cơ quan chức năng truy vết, lấy mẫu cán bộ, người dân ở các khu vực liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.Ngày 3/7, ngành y tế test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho N. và cho kết quả dương tính. N.được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế thị xã Hoài Nhơn. Đến ngày 5/7, N. được xác định mắc Covid-19. Cùng ngày, cơ quan y tế còn xác định hai người thân gia đình của N. cũng mắc Covid-19.Cơ quan chức năng cũng xác định có nhiều trường hợp là F1, F2 của N. do bệnh nhân này đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trong thời gian cách ly y tế.Trước đó, ngày 6/7, Công an thị xã Hoài Nhơn từng ký quyết định xử phạt N. 7,5 triệu đồng có hành vi Trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế.Đến chiều 14/7, Bình Định có 33 ca mắc Covid-19, chủ yếu tại thị xã Hoài Nhơn.