https://zingnews.vn//khoi-to-ke-tan-cong-canh-sat-tuan-tra-phong-dich-covid-19-post1070993.html
Khởi tố kẻ tấn công cảnh sát tuần tra phòng dịch Covid-19
Cho rằng lực lượng tuần tra phòng dịch Covid-19 không cho mình tắm biển, Thắng chửi bới và lao vào tấn công cảnh sát.Ngày 9/4, Công an TP Quy Nhơn có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thắng (32 tuổi, huyện Tuy Phước) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo hồ sơ, chiều 5/4, tổ công tác UBND phường Nguyễn Văn Cừ (TP Quy Nhơn) tuyên truyền, vận động người dân phòng dịch Covid-19 tại chốt số 2 (gần khách sạn Hải Âu).Tại đây, lực lượng tuần tra phát hiện, nhắc nhở Thắng cùng Võ Minh Kiệt, Lê Quang Kiên (cùng 37 tuổi, ngụ thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước) phải mang khẩu trang, không tụ tập đông người tại công viên.Thắng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Họ không chấp hành, tiếp tục đi ra bãi cát để tắm biển. Riêng Thắng liên tục chửi bới tổ công tác và lao vào đánh Bùi Thanh Bình, cán bộ Công an phường Nguyễn Văn Cừ.Tại cơ quan công an, Thắng tiếp tục chửi bới, xúc phạm lực lượng thi hành công vụ."Hành vi chống đối người thi hành công vụ của Thắng đã quá xem thường pháp luật, cố ý làm trái các chủ trương phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ", lãnh đạo Công an phường Nguyễn Văn Cừ nói.