https://zingnews.vn//khung-hoang-kim-chi-o-han-quoc-vi-mua-bao-don-dap-post1143244.html
Khủng hoảng kim chi ở Hàn Quốc vì mưa bão dồn dập
Bão, lũ và mưa lớn ở Hàn Quốc đã khiến giá bắp cải, nguyên liệu chính làm kim chi, tăng cao chưa từng có ở Hàn Quốc và gây nên một cuộc khủng hoảng với món ăn truyền thống này.Một loạt cơn bão đổ bộ vào Hàn Quốc trong mùa hè đã khiến đất nước này gặp phải “thảm họa” kim chi.Những cánh đồng bắp cải - loại rau thường được ướp gia vị vào thời điểm này trong năm để lên men thành kim chi - đã bị tàn phá trên cả nước do thời tiết khắc nghiệt. Giá của bắp cải ở Hàn Quốc đã tăng hơn 60%, theo Bloomberg.Jung Mi Ae, một bà mẹ hai con thường mua bắp cải vào mùa thu để làm kim chi, cho biết: “Giá bắp cải hiện tại thật điên rồ. Tôi đã phải dụi mắt để xem lại bảng giá vì con số thật vô lý".Bình thường, các hộ gia đình ở Hàn Quốc sẽ mua bắp cải và các loại rau khác với số lượng lớn để làm kim chi cho năm sau. Phong tục chuẩn bị kim chi này được gọi là "gimjang", truyền thống có từ nhiều thế hệ và được truyền lại trong một thế kỷ qua.Tuy nhiên, năm 2020, mùa mưa ở Hàn Quốc kéo dài nhất từ ​​trước đến nay. Ba cơn bão lớn cũng gây ra lũ lụt vào tháng 8 và tháng 9, làm hư hại mùa màng và gián đoạn nguồn cung.Người dân Hàn Quốc đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng kim chi trong năm nay. Ảnh: Unsplash.Giá thực phẩm tươi sống của Hàn Quốc đã tăng 22% trong tháng trước, mức giá cao nhất kể từ đầu năm 2011, theo Cục Thống kê Hàn Quốc.Và không phải chỉ có các hộ dân gặp khó khăn. Daesang Corp, nhà sản xuất kim chi hàng đầu của Hàn Quốc, cho biết họ đã tạm ngừng bán hàng trực tuyến vì thiếu bắp cải.CJ CheilJedang Corp, một công ty thực phẩm lớn khác, cho biết họ đang tìm kiếm nguồn cung cấp thay thế để đáp ứng nhu cầu đặc biệt cao trong năm nay khi ngày càng nhiều người ăn ở nhà do đại dịch Covid-19.“Bắp cải nói riêng khá nhạy cảm với biến đổi khí hậu và bất kỳ loại thời tiết khắc nghiệt nào cũng sẽ làm giảm sản lượng của nó”, Kim Dajung, một nhà nghiên cứu tại Viện Kinh tế Nông thôn Hàn Quốc cho biết.Bộ Nông nghiệp nước này cho biết tình trạng khan hiếm kim chi làm sẵn sẽ giảm bớt vì thời tiết thuận lợi gần đây có thể giúp giá bắp cải hạ nhiệt.Điều này sẽ khiến những bà nội trợ như Lee Neung Hwa, 64 tuổi, nhẹ nhõm hơn. Tủ lạnh kim chi của nhà bà Lee đang bắt đầu trống rỗng.Hầu hết gia đình Hàn Quốc đều sở hữu một tủ lạnh dành riêng cho việc bảo quản kim chi của họ ở nhiệt độ lý tưởng. "Gimjang phải tiếp tục", bà Lee nói. "Tuy nhiên, với mức giá này, sắp tới tôi sẽ phải giảm số lần nấu món canh kim chi".