https://zingnews.vn//khoi-to-them-mot-vu-an-lay-lan-dich-covid-19-tai-quang-nam-post1253425.html
Khởi tố thêm một vụ án lây lan dịch Covid-19 tại Quảng Nam
Công an xác định có dấu hiệu hình sự trong việc làm lây lan dịch Covid-19 ở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, nên khởi tố vụ án để điều tra.Ngày 21/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người xảy ra trên địa bàn theo Điều 240, Bộ luật Hình sự."Cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu hình sự nên khởi tố vụ án để tiếp tục điều tra, khi nào xác định nghi phạm trong vụ án chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố bị can", lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn nói.Từ ngày 31/7 đến 9/8, một người phụ nữ buôn bán tại chợ An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, về nhà ở xã Điện Bàn, nhưng bà không đến trạm y tế khai báo và cách ly tập trung theo quy định.Trong thời gian này, người phụ nữ tiếp xúc nhiều người. Ngày 9/8, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế xác định có 5 trường hợp F1, trong đó có chồng của người phụ nữ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, 2 trường hợp trú tại khối phố Tứ Hà, phường Điện Ngọc, tiếp xúc với chồng của người này cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế xác định có 33 trường hợp F1 và 125 trường hợp F2 có liên quan đến bệnh nhân là chồng của người phụ nữ trên.Trước đó, ngày 17/8, Công an huyện Thăng Bình, Quảng Nam, cũng khởi tố vụ án hình sự liên quan người phụ nữ buôn bán tại chợ đầu mối Hòa Cường, TP Đà Nẵng, để điều tra. Người này không khai báo y tế, cách ly theo quy định và đã lây nhiễm cho 3 người thân trong gia đình.Từ ngày 18/7 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 379 ca mắc Covid-19. Trong đó, 9 ca cộng đồng, 200 ca lây nhiễm thứ phát, 140 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.