https://zingnews.vn//khoi-to-nam-cong-nhan-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1271598.html
Khởi tố nam công nhân làm lây lan dịch Covid-19
Hiệp biết bản thân là F1 nhưng không khai báo y tế khi về quê vợ. Thanh niên này sau đó trở thành F0 và lây bệnh cho nhiều người.Ngày 18/10, VKSND huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Lâm Minh Hiệp (27 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Vụ việc xảy ra tại xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời.Lâm Minh Hiệp. Ảnh: Hoàng Giang.Theo cơ quan điều tra, ngày 23/8, Hiệp tiếp xúc với một F0 tại phường 8, TP Cà Mau. Nam công nhân thủy sản này về quê vợ nhưng không khai báo y tế vì sợ bị đưa đi cách ly tập trung.Hiệp sau đó trở thành F0 và gây ra chùm ca bệnh với thêm 5 người nhiễm nCoV.Hậu quả từ việc không chấp hành quy định về khai báo y tế của Hiệp khiến 2 ấp ở xã Khánh Bình bị phong tỏa nhiều ngày.