https://zingnews.vn//khoi-bat-dong-san-hon-45-trieu-usd-cua-truong-ba-chi-post1201261.html
Khối bất động sản hơn 45 triệu USD của Trương Bá Chi
Ngọc nữ Hong Kong được mệnh danh là đại gia nhà đất của showbiz Hoa ngữ. Cô sở hữu nhiều bất động sản giá trị.Ngày 6/4, 163 đưa tin trong chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng 2, Trương Bá Chi tiết lộ đã mua hai bất động sản ở Bắc Kinh và Thượng Hải để thuận tiện cho lịch trình công việc.Theo 163, tổng giá trị của hai dinh thự ngọc nữ Hong Kong đang sở hữu là hơn 30 triệu USD .Trương Bá Chi tiết lộ có hai bất động sản ở Đại lục. Ảnh: Sina.Biệt thự ở Bắc Kinh nằm gần sân bay, có 2 tầng, được trang trí theo phong cách thuần Trung Hoa. Đầu năm 2019, bất động sản này được định giá hơn 10 triệu USD . Tuy nhiên, do giá đất ở thủ đô thuộc hàng đắt đỏ, chỉ có tăng không có giảm, vì vậy giá thị trường biệt thự nữ diễn viên sở hữu cũng tăng mạnh.Căn nhà thứ hai Trương Bá Chi mua nằm ở một khu dân cư cao cấp tại Thượng Hải, cũng là biệt thự độc lập, tầm nhìn hướng thẳng ra tháp truyền hình Minh Châu Phương Đông và sông Hoàng Phố.Sohu cho biết cô là hàng xóm của Lưu Diệc Phi và đạo diễn Quách Kính Minh. Giá thị trường của bất động sản này là hơn 15 triệu USD . Một m2 đất ở đây có giá lên đến 41.000 USD .Ngoài 2 bất động sản trên, ở Hong Kong, Trương Bá Chi sở hữu 4-5 căn nhà khác. Năm 2020, nữ diễn viên bán một căn hộ ở tòa tháp Century với giá 18 triệu USD do gặp khó khăn tài chính dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo On, nàng "Liễu Phiêu Phiêu" là đại gia nhà đất ngầm của giới giải trí. Tổng giá trị các bất động sản cả ở Hong Kong và Đại lục, cô đang sở hữu không dưới 45 triệu USD .Trương Bá Chi nắm trong tay nhiều bất động sản nằm ở vị trí đắc địa, có giá thị trường cao ngất ngưởng. Ảnh: Weibo.Gần đây, Trương Bá Chi được công chúng quan tâm nhờ tham gia show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng 2. Trong show, cô được đánh giá cao về nhan sắc hơn là kỹ năng ca hát và vũ đạo.Nữ diễn viên thừa nhận khả năng ca hát lẫn vũ đạo của cô không xuất sắc bằng các thí sinh khác và luôn nỗ lực tập luyện để khắc phục điểm yếu.Bên cạnh đó, cô còn vướng tin đang mang thai lần 4 khi liên tục để lộ vòng 2 to bất thường.Trước thông tin bầu bí, người đẹp Hong Kong nhiều lần phủ nhận, thậm chí còn livestream tập bài thể dục trồng cây chuối, tham gia cuộc đua 5 môn phối hợp có cường độ vận động mạnh để chứng minh bản thân không có thai.