https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-tung-tin-viet-nam-co-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1080569.html
Khởi tố người tung tin Việt Nam có ca tử vong vì Covid-19
Để gây sự chú ý trên mạng xã hội, Nam đăng thông tin sai sự thật về việc Việt Nam có ca tử vong vì dịch Covid-19 và lăng mạ, thách thức công an.Công an TP Vinh, tỉnh Nghệ An, vừa ra quyết định khởi tố Nguyễn Hoài Nam (44 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông quy định tại điều 268 Bộ luật Hình sự 2015.Nam được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan điều tra cũng đang làm thủ tục giám định tâm thần đối với bị can này.Công an làm việc với Nguyễn Hoài Nam. Ảnh: V. Tình.Trong thời gian từ 13 đến 18/4, bị can này đăng tải nhiều thông tin, bài viết sai sự thật về dịch Covid-19. Nhà chức trách xác định Nam đã đăng bài viết: "Việt Nam đã có ca chết vì Covid đầu tiên! Cam đoan chính xác" hay "Theo nguồn tin bật mí, có 3 người VN chết vì Covid-19 mà chính quyền giấu nhẹm..."Quá trình xác minh, cơ quan chức năng phát hiện bên cạnh việc đăng thông tin không đúng sự thật, Nam còn lăng mạ, thách thức công an với lời lẽ thô tục, gây bức xúc trong quần chúng nhân dân.Làm việc với công an, người đàn ông này thừa nhận đăng các nội dung trên là muốn gây sự chú ý của người khác.