https://zingnews.vn//khoi-to-2-cap-vo-chong-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-hau-giang-post1260213.html
Khởi tố 2 cặp vợ chồng làm lây lan dịch Covid-19 tại Hậu Giang
Trong thời gian cách ly tại nhà, vợ chồng Phú và 2 người em đã tiếp xúc nhiều người. Chuỗi lây bệnh của các bị can có trên 10 F0, trong đó một người tử vong.Ngày 7/9, Công an huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Đinh Văn Phú (44 tuổi), Võ Thị Huỳnh (41 tuổi, vợ Phú), Đinh Văn Mơ (33 tuổi, em Phú) và Nguyễn Thị Cẩm Thúy (31 tuổi, vợ Mơ) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 8/7, vợ chồng Phú với vợ chồng Mơ thuê ôtô từ TP.HCM về nhà cha ruột tại ấp 1, xã Thuận Hòa, huyện Long Mỹ.Cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố vợ chồng Đinh Văn Mơ. Ảnh: Thế Phong.Sau khi khai báo y tế và trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV, 4 người được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thuận Hòa cho cách ly tại nhà 7 ngày. Trong thời gian này, các bị can tiếp xúc nhiều người trong và ngoài gia đình.Kết quả xét nghiệm của 4 người sau khi hết thời gian cách ly đều dương tính nCoV. Trong 12 F0 liên quan chuỗi lây nhiễm này, có một người tử vong.Hiện, các bị can đã được điều trị khỏi bệnh.