https://zingnews.vn//khoi-dong-cuoc-thi-nhay-cover-vu-dieu-vpmilk-post1134168.html
Khởi động cuộc thi nhảy cover 'Vũ điệu VPMilk'
Vừa kích thích sự sáng tạo của trẻ, vừa gắn kết gia đình thông qua hoạt động nhảy cover, cuộc thi từ VPMilk đã thu hút đông đảo sự chú ý của người dùng mạng xã hội.Nhảy cover là một trong những hoạt động được ưa chuộng tại Việt Nam. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp những đoạn clip đáng yêu do người lớn và trẻ em thực hiện trên các trang mạng xã hội.Mới đây, một cuộc thi nhảy cover dành riêng cho các bé 3-14 tuổi đã tạo nên những hiệu ứng tích cực cho các gia đình Việt. Với tên gọi "Vũ điệu VPMilk Chiếc bụng đói - Thổi bay thấp còi", chương trình online thú vị này đang trở thành hoạt động giải trí mới trong thời điểm các phụ huynh vất vả tìm sân chơi cho bé giữa mùa phòng chống dịch Covid-19.Cuộc thi nhảy cover "Vũ điệu VPMilk Chiếc bụng đói - Thổi bay thấp còi" dành cho các bé 3-14 tuổi.Một lý do khiến sân chơi này tạo được sức hút là các bé và bố mẹ có thể thoả sức sáng tạo, phát huy năng khiếu nghệ thuật khi trình diễn lại một đoạn nhảy có sẵn.Sự gắn kết gia đình và kích thích tư duy nghệ thuật, sáng tạo trong trẻ nhỏ cũng là lợi ích dễ thấy, khi phụ huynh được dịp khám phá những khía cạnh khác của bé. Bạn đọc xem clip về đoạn nhảy tại đây.Sân chơi còn thêm ý nghĩa đặc biệt khi mỗi bài dự thi đều được VPMilk quy đổi ra 20.000 đồng tương ứng. Số tiền này sẽ được gửi vào quỹ hỗ trợ y bác sĩ tuyến đầu, những người đang thực hiện công tác phòng và chữa bệnh tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Đại diện nhãn hàng VPMilk cho biết trong thời dịch bệnh đang là mối quan tâm lớn, các gia đình và trẻ nhỏ ít có những sân chơi riêng. Vì vậy, VPMilk muốn tổ chức một cuộc thi trực tuyến để trẻ nhỏ vừa có chỗ vui chơi, thử sức sáng tạo, thể hiện năng khiếu của bản thân, vừa có giải thưởng khích lệ tinh thần đầu năm học mới."Chúng tôi kỳ vọng các bé và bố mẹ sẽ yêu thích sân chơi này, qua đó giúp mối quan hệ gia đình ngày càng gắn kết hơn. Ngoài ra, các bé có thể coi việc nhảy cover với 'Vũ điệu VPMilk' như một hoạt động giải trí, nhằm nâng cao sự dẻo dai, năng động và sức khoẻ” - đại diện nhãn hàng nói thêm.Là một trong những sân chơi hiếm hoi lúc này dành cho các bé và bố mẹ, cuộc thi nhảy cover từ VPMilk mang đến những giải thưởng giá trị và ấn tượng: Một giải nhất là đàn piano điện Roland trị giá 40 triệu đồng; một giải nhì là suất học bổng tiếng Anh trị giá 20 triệu đồng; một giải ba là một năm sử dụng sản phẩm VPMilk trị giá 10 triệu đồng; cùng nhiều món quà hấp dẫn khác.Hàng loạt giải thưởng hấp dẫn dành cho các bé tham gia nhảy cover "Vũ điệu VPMilk".Những bài dự thi của các “đôi chân nhí” với sự giúp sức từ bố mẹ đã bắt xuất hiện trên mạng xã hội Facebook. Dựa vào hashtag đính kèm trong mỗi bài post ở chế độ công khai (#VudieuVPMilk #VPMilkChiecBungDoi #ThoiBayThapCoi), ban tổ chức sẽ lựa chọn ra những tác phẩm đạt từ 150 lượt like, 100 lượt comment và 50 lượt share để đi tiếp vào vòng chung kết.Tiếp đó, ban giám khảo sẽ lựa chọn ra 10 bài thi của các tài năng nhí, dựa trên những tiêu chí như sự vui tươi, sáng tạo, ý tưởng, trang phục, phong thái… để xác định chủ nhân giải thưởng chính. Ngoài ra, việc bố mẹ cùng xuất hiện trong đoạn clip của các bé cũng sẽ là “điểm cộng” để tăng tính tương tác, lan toả những giá trị gia đình.Cuộc thi diễn ra từ 18/9 đến hết 18/10. Bài dự thi hợp lệ cần thực hiện đủ bước tham gia và tuân thủ theo quy định của cuộc thi. Phụ huynh và các bé có thể tìm hiểu thông tin chi tiết tại fanpage chính thức của VPMilk.