https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-covid-19-tai-quang-nam-post1252037.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch Covid-19 tại Quảng Nam
Cơ quan điều tra khởi tố vụ án để làm rõ dấu hiệu phạm tội của một phụ nữ làm lây lan dịch Covid-19 ở huyện Thăng Bình.Ngày 17/8, đại tá Trần Văn Xuân, Trưởng công an huyện Thăng Bình, Quảng Nam, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người xảy ra trên địa bàn theo Điều 240, Bộ luật Hình sự.Công an phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 12/8, chị P.T.D. (29 tuổi, ở huyện Thăng Bình) đi xe máy từ Chợ đầu mối Hòa Cường, TP Đà Nẵng, về nhà. Khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại xã Điện Thắng, thị xã Điện Bàn, chị D. không khai báo y tế và thực hiện cách ly theo quy định mà đi vào lối nhỏ để về nhà.Từ ngày 12-15/8, chị D. ở nhà và tiếp xúc với 4 người thân trong gia đình (ba, mẹ, chồng, con).Sáng 15/8, người này cùng chồng đến Bệnh viện Đa khoa Thăng Hoa (huyện Thăng Bình) xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam sau đó xét nghiệm PCR khẳng định dương tính.UBND huyện Thăng Bình đã phong tỏa 47 hộ dân với 135 nhân khẩu tại khu vực liên quan ca mắc Covid-19.Từ ngày 18/7 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 274 ca mắc Covid-19, trong đó có 5 ca ở cộng đồng, 119 ca lây nhiễm thứ phát, 120 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.