https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-nguy-hiem-tai-hau-giang-post1238447.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm tại Hậu Giang
Từ một phụ nữ trở về từ chợ Bình Điền (TP.HCM), xã Long Phú ở Hậu Giang xuất hiện chùm 7 ca mắc Covid-19.Chiều 13/7, Công an thị xã Long Mỹ (tỉnh Hậu Giang) khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại thị xã Long Mỹ.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy trưa ngày 5/7, một người phụ nữ làm thuê, phụ bán rau ở quận 8 (TP.HCM) đi xe ôm từ chợ Bình Điền về trung tâm thị xã Long Mỹ. Chị này được chồng đón về nhà ở ấp Long Hòa 1, xã Long Phú, mà không đến cơ quan y tế khai báo theo quy định.Mặc dù được nhân viên y tế đến nhà yêu cầu đi khai báo nhưng người này không chấp hành. Đến hơn 17h cùng ngày, chị mới đến Trạm Y tế xã Long Phú khai báo với tên Nguyễn Thị Bé (34 tuổi, ở ấp Cầu Tràm, xã Long Thạnh, huyện Cần Đước, tỉnh Long An).Lực lượng chức năng tỉnh Hậu Giang diễn tập phòng, chống Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Do Bé không khai báo việc trở về từ chợ Bình Điền nên cán bộ y tế chỉ yêu cầu người phụ nữ này cách ly tại nhà. Bé sau đó vi phạm nội quy cách ly, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người tại xã Long Phú.Đến chiều 7/7, Bé quay lại trạm y tế xã khai báo lại. Trên đường về nhà có ghé mua trái cây tại chợ xã Long Phú.Ngày 9/7, cơ quan y tế test nhanh kháng nguyên đối với Bé và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR khẳng định Bé dương tính với nCoV.Tại Long Mỹ, đã có 7 trường hợp tiếp xúc gần với Bé dương tính với SARS-CoV-2. CDC Hậu Giang phối hợp với địa phương truy vết được trên 210 F1, F2.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, dịch bệnh Covid-19 đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp. Trong đó, chùm ca bệnh tại xã Long Phú nghiêm trọng, từ 1 ca mắc có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM đã lây nhiễm cho người thân và hàng xóm xung quanh.Ngày 13/7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh ký quyết định áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ đối với toàn xã Long Phú, thị xã Long Mỹ, từ 12h cùng ngày đến khi có thông báo mới.