https://zingnews.vn//khu-trung-tien-cu-doi-pho-covid-19-post1058929.html
Khử trùng tiền cũ đối phó Covid-19
Đây là một trong những biện pháp được Ngân hàng Nhà nước triển khai nhằm mục đích phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong giao dịch tiền mặt trên thị trường.Ngân hàng Nhà nước mới đây đã ban hành công điện về việc tăng cường biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên thế giới và tại Việt Nam, Thống đốc NHNN đã yêu cầu các đơn vị trong toàn ngành phải triển khai ngay một số giải pháp cấp bách để phòng, chống dịch.Một trong những biện pháp được NHNN đưa ra là khử trùng tiền cũ đã qua lưu thông.Cụ thể, NHNN yêu cầu chi nhánh tỉnh, thành phố phải trang bị nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế, găng tay và bảo hộ lao động… cho cán bộ tiếp xúc trực tiếp với tiền mặt. Thực hiện khử trùng, sát khuẩn thường xuyên tại các khu vực giao dịch tiền mặt và kho quỹ.Đặc biệt, các loại tiền cũ khi tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước nộp về phải được phun thuốc khử khuẩn (bó, bao) và lưu giữ một thời gian nhất định trước khi chi ra, tùy khả năng cân đối của từng chi nhánh.Căn cứ tình hình tiền mặt trên địa bàn, chi nhánh NHNN các tỉnh có thể sử dụng lượng tiền mặt dự trữ trong kho (loại tiền mới in, nhất là các loại mệnh giá nhỏ) để cung ứng cho các TCTD. Nếu lượng tiền mới không đủ đáp ứng mới dùng tiền đã qua sử dụng và phải được khử khuẩn tại kho.Tiền cũ đã qua sử dụng sẽ được sử trùng để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Liêu Lãm.Với các ngân hàng thương mại, NHNN cũng yêu cầu phải khử trùng, sát khuẩn, vệ sinh thường xuyên tại các khu vực giao dịch tiền mặt, kho quỹ và các điểm ATM. Tự các ngân hàng phải có biện pháp vệ sinh, khử trùng tiền mặt (bó, bao) thu về trước khi nhập kho cuối ngày hoặc trước khi nộp về NHNN.Trong trường hợp lượng tiền mặt tồn kho nhiều, chi nhánh ngân hàng sau khi khử khuẩn có thể lưu giữ tại kho trước khi xuất tiền chi ra cho khách hàng.Những nhân viên giao dịch trực tiếp với tiền mặt tại các điểm giao dịch cũng phải được trang bị khẩu trang y tế, găng tay, nước rửa tay sát khuẩn và bảo hộ lao động…Thống đốc cũng yêu cầu các ngân hàng cần có biện pháp khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ online và giảm thiểu thanh toán bằng tiền mặt để hạn chế các nguy cơ lây lan dịch bệnh.Công điện cũng yêu cầu các ngân hàng cần có phương án, đảm bảo hoạt động liên tục trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đặc biệt là hệ thống công nghệ thông tin, quản trị mạng kể cả trường hợp thay thế cán bộ khi phải cách ly.Để phòng tránh virus lây lan trong ngành, thủ trưởng các đơn vị thuộc NHNN phải chỉ đạo đơn vị thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch. Trong đó chú trọng các biện pháp khử trùng trụ sở cơ quan, nơi làm việc, đặc biệt là các phòng họp, nơi có nhiều người hoạt động chung, các vị trí có nguy cơ lây nhiễm, các thiết bị, công cụ lao động sử dụng hàng ngày…Ngoài ra, các cán bộ, nhân viên ngân hàng cũng phải thực hiện khai báo y tế đầy đủ theo quy định, chủ động cách ly và báo cáo ngay với cơ quan y tế, đơn vị công tác khi có dấu hiệu nghi nhiễm.Các đơn vị thuộc NHNN được yêu cầu cân nhắc, tạm hoãn các chương trình, kế hoạch đi công tác nước ngoài, nhất là đến những nước và vùng lãnh thổ có dịch, không cử cán bộ, người lao động đi công tác nước ngoài trong thời điểm hiện nay.