https://zingnews.vn//khoi-to-quan-ly-nha-xe-lam-lay-lan-dich-benh-post1269425.html
Khởi tố quản lý nhà xe làm lây lan dịch bệnh
Nguyễn Thanh Hải về từ TP.HCM nhưng không khai báo, cách ly mà đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người dẫn đến lây lan dịch bệnh.Chiều 8/10, ông Nguyễn Văn Luyến, Viện trưởng VKSND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can Nguyễn Thanh Hải (36 tuổi, ngụ phường Tân Lợi) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Do Hải vừa khỏi bệnh Covid-19 nên được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.Nguyễn Thanh Hải nghe cơ quan điều tra đọc lệnh khởi tố bị can. Ảnh: Công an cung cấp.Theo điều tra, Hải là quản lý tại Văn phòng nhà xe Tiến Oanh (đường Hai Bà Trưng, phường Thắng Lợi, TP Buôn Ma Thuột).Tối 10/7, Hải cùng 2 tài xế ngồi ôtô tải của nhà xe Tiến Oanh đi từ TP.HCM về TP Buôn Ma Thuột. Bị can về từ vùng dịch nhưng trốn tránh không khai báo y tế và không thực hiện cách ly. Hải sau đó đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 16/7, Hải có biểu hiện đau mỏi cơ tay, ho, sốt nên đến Bệnh viện đa khoa Thiện Hạnh khám thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Tại thời điểm này, Hải vẫn không khai báo trung thực khiến cho việc truy vết, xác định nguồn lây gặp nhiều khó khăn.Quá trình điều tra, công an đã xác định có 10 người ở TP Buôn Ma Thuột bị lây nhiễm Covid-19 từ Hải.