https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-lam-dong-post1238150.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở Lâm Đồng
Ba người từ TP.HCM đến ngân hàng Agribank huyện Đơn Dương làm việc bị mắc Covid-19. CDC tỉnh Lâm Đồng sau đó phát hiện chùm ca bệnh này làm lây lan cho nhiều người khác.Sáng 13/7, ông Dương Đức Đại, Chủ tịch UBND huyện Đơn Dương (tỉnh Lâm Đồng) cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra trên địa bàn.Nhân viên ngân hàng Agribank được lấy mẫu tầm soát nCoV. Ảnh: M. An.Động thái trên được cơ quan điều tra đưa ra sau khi ngành y tế tỉnh Lâm Đồng xác định chùm ca bệnh nhiễm nCoV từ TP.HCM tới huyện Đơn Dương làm việc và lây lan cho nhiều người.Theo chỉ huy Công an huyện Đơn Dương, việc khởi tố vụ án để điều tra làm rõ hành vi có dấu hiệu lây lan dịch bệnh cho người của những người có liên quan theo quy định của pháp luật. “Trường hợp xác định có căn cứ phạm tội sẽ tiếp tục các bước điều tra, khởi tố bị can theo quy định”, vị chỉ huy này nói.Hôm 7/7, tỉnh Lâm Đồng đã xuất hiện chùm 3 ca mắc Covid-19. Họ là người từ TP.HCM đến Agribank Đơn Dương (huyện Đơn Dương) làm công việc kỹ thuật, lắp ráp máy móc từ ngày 27/6. Đến sáng 7/7, họ tự đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng và cho kết quả dương tính với nCoV.Agribank Lâm Đồng bị phong tỏa sau khi có nhân viên mắc Covid-19. Ảnh: M. An.Đến ngày 9/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng phát hiện 2 ca dương tính với nCoV liên quan chùm 3 ca bệnh mắc Covid-19 đến từ TP.HCM. Trong đó có một người là nhân viên ngân hàng Agribank Lâm Đồng đến Agribank Đơn Dương làm việc và có tiếp xúc với những người đến từ TP.HCM.Hiện, ngành y tế tỉnh Lâm Đồng đã phong tỏa nhiều điểm liên quan chùm ca bệnh này, trong đó có trụ sở ngân hàng Agribank Lâm Đồng ở TP Đà Lạt.