https://zingnews.vn//khoi-to-2-nguoi-danh-canh-sat-o-chot-kiem-dich-post1073274.html
Khởi tố 2 người đánh cảnh sát ở chốt kiểm dịch
Chạy xe máy không đeo khẩu trang, Tài và Tình đã tấn công cảnh sát làm việc tại chốt kiểm dịch khi được yêu cầu thực hiện quy định phòng Covid-19.Ngày 15/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam khởi tố bị can đối với Trần Phước Tài (33 tuổi) và Nguyễn Phúc Tình (34 tuổi, cùng xã Tiên Sơn, huyện Tiên Phước) về tội Chống người thi hành công vụ.Trần Phước Tài và Nguyễn Phúc Tình. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 11/4, Tài điều khiển xe máy chở Tình qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại xã Tiên Sơn.Thấy cả hai không mang khẩu trang, tổ công tác yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra thân nhiệt và phát khẩu trang y tế.Sau khi nhận khẩu trang, Tình không đeo, có lời lẽ xúc phạm rồi dùng mũ bảo hiểm đánh trung úy cảnh sát Võ Tấn Phương nhưng không trúng.Còn Tài dùng tay kẹp cổ một trung úy CSGT tên Nguyễn Tấn Phương. Sau đó, Tài khởi động cưa lốc để uy hiếp nhưng không thành.Vụ án đang được Công an huyện Tiên Phước tiếp tục làm rõ.