https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-cong-ty-f88-bac-lieu-post1255187.html
Khởi tố vụ án liên quan Công ty F88 Bạc Liêu
Chuỗi ca bệnh liên quan đến Công ty F88 Bạc Liêu được cơ quan chức năng xác định 19 F0, khả năng lây lan rất cao trong cộng đồng.Chiều 25/8, thượng tá Phan Thành Được, Phó công an TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu), ký quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn nơi ở đông người xảy ra tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu, theo Khoản 1, Điều 295 Bộ luật Hình sự. Vụ án này liên quan đến chuỗi ca bệnh tại Công ty F88 Bạc Liêu, khiến TP này bị phong tỏa.Theo cơ quan điều tra, việc khởi tố vụ án căn cứ vào hồ sơ thu thập được từ vụ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, phát hiện ngày 22/8.Từ ca F0 đầu tiên là nam nhân viên F88 Bạc Liêu (BN348888), chùm ca bệnh liên quan 3 người tại công ty tài chính này đã có 19 F0.Nhân viên y tế xét nghiệm tầm soát khu vực có F0 liên quan chùm ca bệnh F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Riêng ngày 25/8, có 5 người mắc Covid-19 tại cùng một địa chỉ ở phường 3, TP Bạc Liêu. Trong đó, bà D.T.K.C. là F1 của bệnh nhân BN348890 (đồng nghiệp BN348888).“D.T.K.C. là F1 của BN348890 nên khả năng lây lan ngoài cộng đồng rất cao. Trước khi có kết quả khẳng định, các trường hợp trên đã di chuyển đến nhiều địa điểm trên địa bàn TP Bạc Liêu, tiếp xúc nhiều trường hợp”, báo cáo của UBND tỉnh Bạc Liêu gửi Chính phủ nêu.Liên quan vụ việc, 3h ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu, còn thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.