https://zingnews.vn//khoi-to-5-nguoi-giup-benh-nhan-1440-nhap-canh-trai-phep-post1169031.html
Khởi tố 5 người giúp bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép
Công an tỉnh An Giang khởi tố 5 bị can đã móc nối với một số người ở Campuchia để đưa bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Chiều 1/1, đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết cơ quan an ninh điều tra đã khởi tố 5 bị can về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép.Hùng bị cảnh sát bắt giữ ở Bình Dương chiều 31/12. Ảnh: Công an cung cấp.Cầm đầu nhóm này là Phan Phi Hùng (41 tuổi, cư trú tại ấp Bình Di, xã Khánh Bình, huyện An Phú, tỉnh An Giang).Bị can Hùng được xác định là người móc nối với các đối tượng bên Campuchia để đưa nhóm bệnh nhân 1440 vượt biên trái phép vào Việt Nam.Các bị can còn lại là Trương Chí Tài (29 tuổi), Lê Văn Dinh (còn gọi là Hiền, 30 tuổi), Phạm Thanh Hập (còn gọi là Hạp, 30 tuổi) và Trang Văn Út (31 tuổi, cùng ở huyện An Phú, tỉnh An Giang).Theo Giám đốc Công an tỉnh An Giang, 4 bị can Tài, Dinh, Hập, Út đã chở người nhập cảnh trái phép qua đường biên thuộc huyện An Phú đi TP Châu Đốc, hoặc chở đến các địa điểm mà người vượt biên trái phép yêu cầu. Ngoài khởi tố 5 bị can nêu trên, Công an An Giang đang tiếp tục điều tra mở rộng, truy người liên quan khác.“Hiện nay, các bị can đang được cách ly tập trung. Chúng tôi đã khởi tố bị can, sau khi hết thời gian cách ly hoặc trị bệnh xong sẽ ký tiếp lệnh tạm giam, xử lý nghiêm theo pháp luật”, đại tá Đinh Văn Nơi nói.Chiều 31/12, Công an tỉnh An Giang phối hợp với lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Hùng để đưa vào cơ sở cách ly tập trung tại Bình Dương. Theo cơ quan điều tra, Hùng đã nhận tiền của gia đình những người nhập cảnh trái phép.Khi biết công an truy lùng những người tổ chức cho bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép, Hùng đã trốn về Bình Dương.Theo nguồn tin của Zing, bệnh nhân 1440 ở cùng 2 phụ nữ mắc Covid-19 tại Malaysia. Sau khi anh này liên hệ, gia đình bỏ tiền để đưa thanh niên này về nước. Anh ta cùng người phụ nữ ở Đồng Tháp (bệnh nhân 1452) nhập cảnh trái phép qua khu vực cửa khẩu Long Bình, tỉnh An Giang.Sau đó, họ đi chung xe 7 chỗ cùng một số người vượt biên trái phép khác. Nữ bệnh nhân 1452 về Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, còn bệnh nhân 1440 về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.