https://zingnews.vn//khoi-bat-dong-san-trieu-usd-cua-sao-han-o-khu-itaewon-sam-uat-post1059592.html
Khối bất động sản triệu USD của sao Hàn ở khu Itaewon sầm uất
Itaewon là khu phố sầm uất nhất nhì Seoul, bởi vậy, nhiều sao Hàn không ngại bỏ ra hàng triệu USD để sở hữu khối bất động sản có giá trị lớn tại đây.Itaewon là khu phố du lịch đang chiếm sóng màn ảnh Hàn Quốc khi trở thành bối cảnh chính của bộ phim Itaewon Class (Tầng lớp Itaewon). Giống như những gì được miêu tả trong phim, ngoài đời, Itaewon nổi tiếng bởi sự năng động và giàu có. Nếu Cheongdam-dong (quận Gangnam) là nơi tập trung giới thượng lưu, thu hút nhiều ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc đầu tư bất động sản thì Itaewon (quận Yongsan) cũng không kém cạnh.Là khu phố Tây sầm uất, đón hàng triệu lượt khách ghé thăm hàng năm, giá nhà đất ở Itaewon luôn thuộc hàng đắt đỏ. Nhiều đại gia bất động sản “khét tiếng” trong showbiz xứ củ sâm sẵn sàng chịu chi số tiền “khủng” để có thể sở hữu một căn nhà tại khu phố nói trên.Lee HyoriSau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, “nữ hoàng gợi cảm” Hàn Quốc tự gây dựng cho mình khối tài sản kếch xù. Lâu nay, Lee Hyori đã lui về ở ẩn, sống một cuộc đời bình dị bên người chồng Lee Sang Soon. Thế nhưng, cô vẫn được công chúng biết tới như là một tay chơi bất động sản có “máu mặt”.Mỹ nhân 41 tuổi sở hữu nhiều tòa nhà có giá trị lớn, tọa lạc tại nhiều khu đất đắt đỏ ở Seoul, trong số đó có một tòa nhà trị giá 5 tỷ won ( 4,3 triệu USD ) thuộc khu phố Itaewon. Lee Hyori quyết định mua tòa nhà nói trên vào tháng 10/2019, sử dụng vào mục đích cho thuê. Mỗi tháng, người đẹp có thể thu về hàng chục triệu won từ các chủ hộ kinh doanh trên mặt bằng đứng tên cô.Là tay chơi bất động sản có tiếng, Lee Hyori khó lòng bỏ qua những tòa nhà có giá trị lớn ở khu phố du lịch sầm uất Itaewon.Đầu tháng 3 vừa qua, Lee Hyori - với tư cách chủ sở hữu bất động sản - đã tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương. Chiến dịch này khuyến khích các chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê nhà cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong bối cảnh Covid-19 hoành hành. Theo đó, “nữ hoàng gợi cảm” quyết định miễn phí tiền thuê nhà tháng 3 cho các chủ hộ kinh doanh tại tòa nhà thuộc sở hữu của cô ở khu phố Itaewon.Chia sẻ với Xsports News, một chủ hộ kinh doanh đang thuê mặt bằng của Lee Hyori cho biết: "Cuối tháng trước, tôi nhận được thông báo Lee Hyori sẽ không nhận tiền thuê nhà tháng 3. Tôi thực lòng biết ơn Lee Hyori vì đã thông cảm cho chúng tôi. Tình hình kinh doanh thời gian gần đây giảm sút nghiêm trọng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19".Bi Rain - Kim Tae HeeBi Rain và Kim Tae Hee là cặp vợ chồng quyền lực trong showbiz Hàn. Bi Rain hoạt động song song hai lĩnh vực âm nhạc và diễn xuất, thu nhập hàng năm của anh có thể lên đến triệu USD. Kim Tae Hee cũng không kém cạnh chồng khi thù lao đóng phim của cô thuộc hàng top. Sau mỗi bộ phim, mỹ nhân 40 tuổi có thể kiếm về hàng tỷ won, chưa kể đến loạt hợp đồng quảng cáo béo bở có giá trị tương đương.Nhờ đó, cặp vợ chồng sở hữu khối tài sản lớn lên tới chục triệu USD. Bi Rain và Kim Tae Hee đứng tên nhiều khu bất động sản đắt đỏ tại Seoul, trong số đó có một căn hộ dành riêng cho giới thượng lưu ở khu phố Itaewon sầm uất.Vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee không ngại chi số tiền lớn để sở hữu căn biệt thự cao cấp ở Itaewon.Trước khi kết hôn cùng Kim Tae Hee, Bi Rain sống trong một căn biệt thự cao cấp ở khu Samseong, mua từ năm 2006 với số tiền 3,1 tỷ won ( 2,5 triệu USD ). Sau khi yên bề gia thất, nam diễn viên tậu một căn biệt thự khác làm tổ ấm tân hôn tại Itaewon, giá trị rơi vào khoảng 4,9 tỷ won (xấp xỉ 4 triệu USD ).Căn biệt thự nói trên tọa lạc tại vị trí đắc địa, gần các trường tiểu học, đại học quốc tế và núi Namsan - nơi có phong cảnh đẹp nhất Seoul. Đây vốn là trụ sở của một doanh nghiệp chuyên thiết kế nội thất nổi tiếng, với kết cấu 1 tầng hầm và 2 tầng trên mặt đất, rộng khoảng 330 m2.Đến cuối năm 2016, căn biệt thự chính thức thuộc sở hữu của vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee. Mặc dù từng dùng làm văn phòng nhưng người trong ngành bất động sản cho biết nó cũng có thể sử dụng làm không gian sinh hoạt gia đình và hoàn toàn có thể dọn vào ở mà không cần thiết kế lại.Căn nhà của Bi Rain - Kim Tae Hee tọa lạc tại vị trí đắc địa, thuận tiện đi lại.Sau căn biệt thự đó, vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee tiếp tục tậu nhiều khu bất động sản có mức giá cao ngất ngưởng khác. Tháng 8/2018, Bi Rain đã mua một căn hộ nằm ở tầng 7 thuộc một tòa nhà tọa lạc ở khu Hannam The Hill để cho thuê với giá 3,3 tỷ won (khoảng 2,7 triệu USD ).Không lâu sau đó, Kim Tae Hee bỏ ra 4,2 tỷ won ( 3,2 triệu USD ) mua một căn hộ nằm trên tầng 4 ở một tòa nhà khác cùng khu Hannam The Hill. Dù vậy, hai ngôi sao không dọn đến nhà mới mà vẫn sống tại căn biệt thự ở Itaewon.Song Joong KiItaewon được nhiều sao lớn lựa chọn làm nơi sinh sống, đặc biệt là khi cần mua nhà tân hôn. Không chỉ Bi Rain, Song Joong Ki cũng tậu một căn biệt thự cao cấp thuộc khu phố nói trên, có giá thị trường khoảng 10 tỷ won ( 8,2 triệu USD ) với dự định làm tổ ấm cho anh và Song Hye Kyo sau khi kết hôn.Song Joong Ki sắm biệt thự có giá trị 10 tỷ won ở Itaewon dự định làm nhà tân hôn, nhưng anh và Song Hye Kyo sớm chia tay khi cả hai chưa kịp dọn về nơi ở mới.Tuy nhiên, cuộc hôn nhân ấy sớm đổ vỡ và hai diễn viên chưa có cơ hội dọn vào nhà mới. Trong 20 tháng ở bên nhau, cặp sao sống tạm tại nhà cũ của Song Hye Kyo. Sau khi ly hôn, căn biệt thự nói trên vẫn thuộc sở hữu của Song Joong Ki bởi anh dùng tiền túi mua trước đám cưới.Vừa qua, truyền thông Trung Quốc đưa tin căn biệt thự ở khu Itaewon của tài tử họ Song hiện đã bị tháo dỡ để xây mới hoàn toàn. Song Joong Ki dự định sẽ làm mới tòa nhà với 2 tầng chính và 3 tầng hầm, tổng diện tích lên đến 1.000 m2. Dự kiến công trình này sẽ được hoàn thành vào tháng 6 năm sau.