https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-benh-o-tp-dong-xoai-post1239335.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh ở TP Đồng Xoài
Hai tiểu thương ở TP Đồng Xoài dương tính với nCoV nhưng khai báo không đầy đủ làm dịch bệnh lây lan phức tạp trên trên địa.Chiều 15/7, thượng tá Ngô Thanh Hoà, Trưởng công an TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, ký quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại trên địa bàn.Động thái trên được cơ quan điều tra đưa ra sau khi ngành y tế tỉnh Bình Phước xác định chùm ca bệnh nhiễm nCoV liên quan đến 2 nữ tiểu thương buôn bán ở khu vực chợ Đồng Xoài, thường đi lấy hàng ở chợ đầu mối Bình Điền và Thủ Đức (TP.HCM).Theo đó, ngày 8/7, tại TP Đồng Xoài ghi nhận trường hợp dương tính với nCoV đầu tiên. Người này là bà M.T.T. (49 tuổi, ngụ tổ 1, khu phố Thanh Bình, phường Tân Bình).Đến ngày 11/7, cơ quan chức năng TP Đồng Xoài tiếp tục ghi nhận thêm ca nhiễm SASR-CoV-2 thứ 2. Người này là N.T.L (51 tuổi, ngụ phường Tân Bình) có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ đầu mối Thủ Đức, TP Thủ Đức (TP.HCM).Theo ngành y tế tỉnh Bình Phước, sau khi 2 bệnh nhân trên được đưa đi cách ly để chữa bệnh, cơ quan chức năng phát hiện họ khai báo không đầy đủ, dẫn đến không kịp thời áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khiến dịch bệnh lây lan phức tạp trên địa bàn TP Đồng Xoài.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 27/4 đến tối 15/7, Bình Phước ghi nhận 44 ca mắc Covid-19. Riêng TP Đồng Xoài, ngày 11-13/7, địa phương ghi nhận 5 ca dương tính với nCoV, trong đó có nhiều trường hợp liên quan đến 2 ca F0 nói trên.