https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dan-ong-dam-vao-mat-canh-sat-post1254862.html
Khởi tố người đàn ông đấm vào mặt cảnh sát
Trong lúc bị lập biên bản vi phạm hành chính vì ra đường không lý do chính đáng, Thơm đã dùng tay đấm vào mặt một thiếu úy công an.Chiều 24/8, Công an thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Phan Thanh Thơm (44 tuổi, ngụ xã Long Điền, huyện Đông Hải) về tội Chống người thi hành công vụ.Ngày 23/8, Thơm với một người bạn xin qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại phường 1, thị xã Giá Rai. Do không có lý do ra đường chính đáng, 2 người này bị lực lượng chức năng lập biên bản về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng, chống dịch bệnh.Lúc này, Thơm đã dùng tay đấm vào mặt thiếu úy công an Trần Nhựt Thành. Cả 2 sau đó bị cảnh sát khống chế đưa về trụ sở công an để xử lý theo pháp luật.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 này, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 105 F0. Đã có 30 người được xuất viện, 75 người đang điều trị.