https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-den-vo-chong-gay-ra-chum-ca-benh-post1245526.html
Khởi tố vụ án liên quan đến vợ chồng gây ra chùm ca bệnh
Trong thời gian cách ly tại nhà, vợ chồng người đàn ông có tiền sử dịch tễ tại chợ đầu mối Thủ Đức đã tổ chức ăn nhậu, lây bệnh cho 15 người.Sáng 31/7, Công an huyện Long Mỹ (Hậu Giang) khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại xã Thuận Hòa.Kết quả điều tra ban đầu xác định vợ chồng Đ.V.P. (44 tuổi) và V.T.H. (42 tuổi, ngụ ấp 1, xã Thuận Hòa) từng kinh doanh tại chợ đầu mối Thủ Đức, TP.HCM. Rạng sáng 8/7, 2 người này thuê ôtô về quê với vợ chồng người em.Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid 19 tại ấp 1, xã Thuận Hòa, huyện Long Mỹ. Ảnh: Thế Phong.Sau khi xuất trình giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, 4 người được cơ quan chức năng cho cách ly tại nhà từ 8-15/7. Trong thời gian này, vợ chồng P. không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, tổ chức nhậu nên tiếp xúc với nhiều người.Ngày 16/7, P. và H. được xét nghiệm sau khi kết thúc thời gian cách ly. Kết quả test nhanh và rRT-PCR đều xác định vợ chồng họ dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến vợ chồng P., đã có 15 trường hợp trở thành F0. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, ngày 17/7, UBND tỉnh Hậu Giang đã thiết lập 3 vùng cách ly y tại xã Thuận Hòa và Xà Phiên, gây ảnh hưởng đến 800 gia đình với trên 3.200 nhân khẩu.