https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-o-soc-trang-post1241675.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh ở Sóc Trăng
Từ TP.HCM về Sóc Trăng nhưng không cách ly theo quy định, thanh niên 28 tuổi lây lan dịch bệnh cho 10 người.Chiều 21/7, Công an huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Tham Đôn.Kết quả điều tra ban đầu xác định ngày 11/7, T.T.T. (28 tuổi) từ TP.HCM về nhà ở ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn. Những ngày sau đó, T. tiếp xúc nhiều người thân.Ngày 14/7, mẹ T. nhập viện. Qua truy vết dịch tễ, bác sĩ phát hiện T. từ TP.HCM về Sóc Trăng. Cơ quan chức năng yêu cầu T. khai báo y tế, cách ly tập trung. Mẫu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 16/7, một khu dân cư ở ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, bị phong tỏa vì liên quan đến T. Ảnh: Nhật Tân.Theo cơ quan chức năng, T. đã không thực hiện đúng các quy định phòng, chống dịch Covid-19. Đến ngày khởi tố vụ án đã có 10 trường hợp liên quan nhiễm nCoV.Hôm 16/7, khu vực dân cư ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn bị phong tỏa. Ngày 17/7, UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định phong tỏa Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên vì có một nữ điều dưỡng bị nhiễm nCoV sau khi đón mẹ của T. đi cấp cứu.Chiều 19/7, 2 khu vực dân ở ấp Thạnh Lợi và ấp Châu Thành của thị trấn Mỹ Xuyên có tổng cộng 1.418 gia đình với 6.351 người cũng bị giãn cách trong thời gian 15 ngày do liên quan chùm ca bệnh này.