https://zingnews.vn//khoi-dong-10-duong-bay-noi-dia-tu-ngay-1010-post1268888.html
Khởi động 10 đường bay nội địa từ ngày 1010
Khi mở lại một số đường bay nội địa từ ngày 10/10, hành khách được yêu cầu tiêm đủ 2 mũi vaccine. Hành khách xuất phát từ "vùng đỏ" phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Theo đó, tính đến ngày 6/10, Cục Hàng không đã tiếp nhận ý kiến trả lời bằng văn bản của 13 tỉnh, thành phố. Trong số này, có 6 địa phương thống nhất toàn bộ với kế hoạch gồm: Điện Biên, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Thanh Hóa và Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Có 4 địa phương thống nhất từng phần kế hoạch gồm TP.HCM, Đắk Lắk, Nghệ An và Thừa Thiên Huế.Trong khi 3 địa phương đề nghị chưa thực hiện kế hoạch gồm Hà Nội, Hải Phòng và Gia Lai.Trên cơ sở đó, các đường bay có thể thực hiện theo kế hoạch đã được Cục Hàng không xin ý kiến gồm 10 đường bay giữa TP.HCM với Thanh Hóa, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Phú Quốc, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An và giữa Thanh Hóa với Khánh Hòa, Buôn Ma Thuột, Phú Quốc.Nhà chức trách hàng không Việt Nam cũng khẳng định các đường bay chỉ được mở sau khi có ý kiến đồng thuận của cả 2 địa phương có cảng hàng không, sân bay liên quan đến đường bay. Các đường bay sẽ tiếp tục được bổ sung khi có thêm ý kiến đồng ý của các địa phương khác.10 đường bay nội địa dự kiến sẽ được nối lại từ 10/10. Ảnh: Hoàng Hà.Tần suất khai thác ban đầu của các đường bay này sẽ không vượt quá số lượng đã xin ý kiến và nhận được sự đồng ý của các địa phương. Tần suất khai thác sẽ được Cục Hàng không phân bổ cho các hãng hàng không Việt Nam đã đăng ký. Hành khách là đối tượng không phải cách ly tập trung tại nơi đến theo quy định của Bộ Y tế. Giai đoạn ban đầu của kế hoạch dự kiến triển khai từ 10/10.Với yêu cầu hành khách, Cục Hàng không đề nghị, hành khách phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm xuất phát hoặc có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính đến thời điểm xuất phát.Đáng chú ý, hành khách xuất phát từ vùng được đánh giá là “Nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ (cấp 4)” phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh trong vòng 72 giờ.Trong giai đoạn đầu, trên 10 đường bay sẽ khôi phục trở lại, hành khách sẽ phải ngồi giãn cách trên máy bay. Từ giai đoạn 2 trở đi sẽ không áp dụng giãn cách ghế trên tàu bay.Tần suất khai thác dự kiến sẽ là TP.HCM đi Thanh Hóa, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Phú Quốc và ngược lại với tần suất mỗi đường bay 4 chuyến/ngày.Đường bay từ Thanh Hóa đi Khánh Hòa, Buôn Ma Thuột, Phú Quốc và ngược lại khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày.Đường bay TP.HCM - Thừa Thiên - Huế và ngược lại khai thác với tần suất 1 chuyến/tuần và chiều từ Nghệ An đi TP.HCM khai thác 2 chuyến/tuần.