https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-phu-nu-lam-lay-nhiem-covid-19-o-lam-dong-post1235144.html
Khởi tố người phụ nữ làm lây nhiễm Covid-19 ở Lâm Đồng
Người phụ nữ này về từ Hóc Môn (TP.HCM) nhưng khai báo gian dối dẫn đến việc 5 trường hợp khác bị mắc Covid-19.Sáng 6/7, lãnh đạo Công an huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng, cho biết đơn vị đã khởi tố bà Võ Thị Thảo (46 tuổi, ngụ xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo điều tra, ngày 26/6, bà Thảo cùng chồng từ huyện Hóc Môn, TP.HCM (địa phương đang có dịch Covid-19) về nhà tại thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh. Tuy nhiên, khi đi qua chốt kiểm soát phòng chống dịch, 2 người lại khai về từ Gia Lai.Lực lượng chức năng chốt chặn kiểm soát dịch người ra vào xã Mỹ Đức. Ảnh: Đ.T.Khi cán bộ thôn phát hiện sự việc và yêu cầu phải khai báo y tế, làm xét nghiệm, vợ chồng bà Thảo mới đến cơ quan y tế.Sau đó, bà Thảo được lấy mẫu xét nghiệm thì cho kết quả dương tính với SARS-COV-2 (ca bệnh 17951 được Bộ Y tế công bố ngày 2/7). Người này sau đó lây bệnh 5 trường hợp khác ở địa phương.Sau khi phát hiện ca bệnh này, tỉnh Lâm Đồng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh.