https://zingnews.vn//khoi-to-nam-thanh-nien-danh-cong-an-tai-chot-kiem-soat-dich-post1258894.html
Khởi tố nam thanh niên đánh công an tại chốt kiểm soát dịch
Không chấp hành khai báo y tế, Bắc còn chửi bới và dùng thanh gỗ gây thương tích cho một công an viên.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nông Cống, Thanh Hóa, vừa có quyết định khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Bắc (28 tuổi, trú xã Các Sơn, thị xã Nghi Sơn) về tội Chống người thi hành công vụ.Viện KSND cùng cấp đã phê chuẩn các quyết định và lệnh nêu trên.Theo cảnh sát, ngày 30/8, Nguyễn Văn Bắc di chuyển từ thị xã Nghi Sơn sang địa bàn huyện Nông Cống.Cơ quan cảnh sát điều tra tống đạt các quyết định tố tụng với bị can Nguyễn Văn Bắc. Ảnh: Công an cung cấp.Khi Bắc đến chốt kiểm soát thuộc địa phận thôn Làng Mật, xã Vạn Thiện, lực lượng chức năng phát hiện, yêu cầu kiểm tra. Thanh niên này không xuất trình được giấy tờ tùy thân cũng như các thủ tục quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Được yêu cầu vào vị trí làm việc để khai báo và lập biên bản, anh ta chửi bới, thách thức và bỏ chạy qua chốt kiểm soát.Thấy lực lượng chức năng truy đuổi, Bắc lấy một thanh gỗ luồng dài khoảng 1 m bên lề đường tấn công làm tay trái của anh Phạm Văn Thọ, công an viên bán chuyên trách xã Vạn Thiện, bị thương.Bắc sau đó bị khống chế, lập biên bản vi phạm và bàn giao cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nông Cống xử lý.Ngày 25/8, huyện Nông Cống bắt đầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Từ ngày 24/8 đến nay, địa phương này ghi nhận 80 ca mắc Covid-19.