https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-tai-mot-cong-ty-thuy-san-post1253923.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh tại một công ty thủy sản
Công ty Thành Tâm ở Cà Mau chưa được cơ quan chức năng thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 nhưng mở cửa hoạt động, có dấu hiệu làm lây lan dịch Covid-19.Chiều 22/8, thượng tá Đỗ La Nhã, Phó công an TP Cà Mau, ký quyết định khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm cho người xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ thủy sản Thành Tâm (phường 1, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau). Công ty này do ông Nguyễn Chí Tâm làm giám đốc.Kết quả điều tra ban đầu xác định các cơ sở sản xuất phải xây dựng và được cơ quan chức năng thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trước khi hoạt động. Tuy nhiên, ngày 16/8, Công ty Chế biến thủy sản Thành Tâm tổ chức hoạt động trái phép, không thực hiện các quy định trên.Sau khi nhập tôm, ngày 17-18/8, Công ty Thành Tâm đón từ 48-58 công nhân vào làm việc. Ngày 20/8, doanh nghiệp này lấy mẫu xét nghiệm cho một số công nhân, phát hiện chị L.K.X. (37 tuổi, ngụ xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình) dương tính SARS-CoV-2. Qua truy vết, cơ quan chức năng tìm được 86 F1 và 313 F2.Trụ sở Công ty Thành Tâm. Ảnh: Hoàng Giang.Chiều cùng ngày, CDC tỉnh Cà Mau xác định thêm 2 ca dương tính SARS-CoV-2 cùng là công nhân của Công ty Thành Tâm. Họ là 2 chị em ruột T.D.M. (17 tuổi) và T.D.T. (14 tuổi, cùng ngụ phường Tân Xuyên, TP Cà Mau).Điều tra dịch tễ cho thấy trong 14 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16, chị X. có đến vuông tôm cách nhà khoảng 1 km. Hai ngày trước khi có kết quả dương tính nCoV, nữ công nhân thủy sản tiếp xúc cha, mẹ, anh, em ruột và mua hàng ở tiệm bách hóa gần nhà. Trong thời gian này, vợ, chồng con gái chị X. cũng đến nhà thăm mẹ một lần.Trong những ngày đến Công ty Thành Tâm, chị X. đã làm việc chung khu vực với chị em M. và T..