https://zingnews.vn//khi-lay-trom-mau-xet-nghiem-covid-19-o-an-do-post1090105.html
Khỉ lấy trộm mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Ấn Độ
Những con khỉ hoang đã cướp mẫu xét nghiệm Covid-19 trên tay một nhân viên y tế ở Ấn Độ, gây lo ngại rằng chúng có thể khiến virus corona lây lan ở địa phương.Theo AFP, sau khi chạy đi với ba mẫu xét nghiệm, những con khỉ đã đi lang thang ở Meerut, gần thành phố New Delhi. Chúng leo lên một cây gần đó và cố gắng nhai những mẫu xét nghiệm này.Các hộp chứa mẫu xét nghiệm sau đó đã được tìm thấy và không bị hư hại, giám đốc cao đẳng y tế Meerut, ông Dheeraj Raj chia sẻ với AFP sau khi đoạn băng về vụ việc nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội.Khỉ ăn trái cây trên đường phố Delhi. Ảnh: AFP."Các hộp vẫn còn nguyên vẹn và chúng tôi không nghĩ là có nguy cơ lây nhiễm", ông Raj nói. Ông cũng cho biết 3 người - có mẫu xét nghiệm bị khỉ lấy đi - đã được xét nghiệm lại.Virus corona được xác định là xuất hiện trên một số loại động vật như hổ, mèo nhưng chưa có bằng chứng cho thấy virus có thể lây từ những động vật này sang người.Với 4.706 trường hợp tử vong, số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ đã vượt quá con số chính thức ở Trung Quốc.Ấn Độ có nhiều siêu đô thị với dân số lên tới hơn 10 triệu người, mật độ dân số lớn và hệ thống chăm sóc y tế bị đánh giá là yếu kém. Nước này đang nổi lên như một điểm nóng mới của dịch Covid-19, với số ca nhiễm mới tăng mạnh trong những ngày gần đây.