https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-benh-o-thi-xa-la-gi-post1242109.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh ở thị xã La Gi
Đến nay thị xã La Gi (Bình Thuận) ghi nhận 140 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu tội phạm làm lây lan dịch trên địa bàn.Chiều 22/7, Cơ quan CSĐT Công an thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, đã khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra trên địa bàn.Động thái trên được đưa ra sau khi Công an thị xã La Gi điều tra và xác định có dấu hiệu tội phạm làm lây lan dịch trên địa bàn. Tính đến tối 22/7, thị xã La Gi đã ghi nhận 140 ca dương tính nCoV.Theo Chỉ huy Công an thị xã La Gi, sau khi khởi tố vụ án, sẽ tiếp tục điều tra, thu thập chứng cứ để khởi tố bị can có liên quan trong vụ án, xử lý theo quy định của pháp luật.Trưa cùng ngày, UBND tỉnh Bình Thuận có công văn hỏa tốc gửi các đơn vị liên quan về việc áp dụng các biện pháp quyết liệt để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thị xã La Gi.Tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND thị xã La Gi trong vòng 7 ngày tới phải khống chế được dịch bệnh ở thị xã La Gi.UBND tỉnh Bình Thuận cũng quyết định áp dụng giãn cách xã hội toàn thị xã La Gi từ 0h ngày 15/7 theo Chỉ thị số 16.