https://zingnews.vn//khoi-to-nhom-to-chuc-tiec-ma-tuy-giua-luc-dich-benh-post1067036.html
Khởi tố nhóm tổ chức tiệc ma túy giữa lúc dịch bệnh
Qúy và Nhật mang ma túy vào chia cho 74 người trong quán karaoke đóng kín cửa. Tất cả bị cách ly, lấy mẫu kiểm tra dịch tễ phòng Covid-19.Ngày 31/3, Công an huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Quý (27 tuổi, quê Nghệ An) và Lê Duy Nhật (31 tuổi, ở huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.76 thanh niên bay lắc trong quán karaoke trong lúc dịch Covid đang diễn ra. Ảnh: H.D.Theo công an, rạng sáng 26/3, hàng chục cảnh sát đột kích 6 phòng hát của một quán karaoke ở thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân. Tại đây, lực lượng chức năng thì phát hiện 76 thanh niên (51 nam, 25 nữ, quê ở Nghệ An, Hà Tĩnh) đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Phát hiện công an, nhóm thanh niên tháo chạy nhưng bị giữ lại. Kiểm tra tại chỗ, lực lượng chức năng thu nhiều gói ma túy tổng hợp và ketamin cùng các bộ dụng cụ sử dụng ma túy.Quá trình lấy lời khai, cảnh sát xác định Quý và Nhật khởi xướng tiệc ma túy. Hai nghi can khai mang ma túy tổng hợp đem chia cho mọi người để cùng sử dụng trong tiệc sinh nhật.Ma túy tổng hợp và dụng cụ dùng chất cấm. Ảnh: H.D.Chủ quán karaoke cùng những người tham gia tiệc ma túy sau đó bị cách ly ngay tại khách sạn để lấy lời khai, phân loại tội danh, lấy mẫu xét nghiệm phòng Covid-19. Những trường hợp đang được kiểm tra để xử phạt hành chính.Quán hát lúc bị phát hiện có bảo vệ, xung quanh lắp camera và cửa khóa kín. Phía ngoài cổng của quán có biển: "Có dịch Covid- 19 nên quán tạm ngừng hoạt động".