https://zingnews.vn//khoi-to-ke-danh-bao-ve-benh-vien-vi-bi-nhac-do-than-nhiet-post1075454.html
Khởi tố kẻ đánh bảo vệ bệnh viện vì bị nhắc đo thân nhiệt
Khi bảo vệ nhắc nhở đo thân nhiệt để phòng dịch Covid-19, ông Hùng đã lớn tiếng chửi bới, hành hung nhân viên bảo vệ.Ngày 20/4, Cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ngụ TP Đà Lạt) về tội Chống người thi hành công vụ. Hùng là người đánh bảo vệ Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Đà Lạt khi được nhắc đo thân nhiệt phòng dịch Covid-2019 hôm 9/4.Tối cùng ngày, VKS chưa phê chuẩn quyết định khởi tố trên.Ông Hùng (áo xám) dùng lời lẽ xúc phạm cán bộ và bảo vệ Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt. Ảnh: Cắt từ clip.Trưa 9/4, ông Hùng lái ôtô chở vợ vào cổng Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt lấy kết quả khám bệnh. Lúc này, bảo vệ trực cổng yêu cầu 2 người đo thân nhiệt và khai báo y tế để phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, ông Hùng không hợp tác mà thách thức, hăm dọa bảo vệ. Sau đó, ông Hùng vẫn cố tình chạy xe vào cổng, đụng cánh tay phải của nam bảo vệ khiến gương chiếu hậu bị gập lại.Ông Hùng xuống xe, đấm nhiều cái vào mặt nam bảo vệ. Người này lái ôtô vào khu cấp cứu của bệnh viện, cùng vợ tiếp tục có những lời lẽ xúc phạm nhân viên ở đây.Sự việc được Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt báo Công an phường 10 nhờ đến can thiệp. Đến trưa cùng ngày, ông Hùng lái ôtô ra cổng bệnh viện, bảo vệ trực cổng yêu cầu dừng xe để làm việc thì người này tiếp tục to tiếng, đòi chém.Lúc này, một cán bộ Công an phường 10 có mặt nhưng không lập biên bản vụ việc, đứng bắt tay trò chuyện với vợ chồng ông Hùng. Sau đó, người này lái ôtô chở vợ ra về.Theo tờ Người Lao Động, bà Vũ Thị Ái, người thay mặt chồng xin lỗi Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Đà Lạt, là chủ khu du lịch Vườn Thượng Uyển Bay không phép hoành tráng ngay cửa ngõ TP.Đây là công trình du lịch không phép nổi cộm thời gian gần đây với tổng diện tích sai phạm hơn 3.500 m2. UBND TP Đà Lạt đã ra quyết định cưỡng chế tháo dỡ đối với phần sai phạm tại công trình này.