https://zingnews.vn//khoi-dong-duong-chay-tiep-suc-noi-lien-bac-nam-post1143871.html
Khởi động đường chạy tiếp sức nối liền Bắc - Nam
Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” có cung đường kéo dài hơn 2.000 km, nối liền từ Hạ Long đến Cần Thơ, được tổ chức với mục tiêu gây quỹ ý nghĩa.Sau hơn một tháng được khởi xướng bởi công Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, chương trình “Lên cùng Việt Nam” đã chính thức khởi động đường chạy tiếp sức với sự góp mặt của hơn 150 người chạy tinh tuyển từ nhiều ngành nghề, lĩnh vực vào 17/10. Nhóm chạy đầu tiên đã xuất phát từ Hạ Long, bắt đầu hành trình nối liền từ Bắc vào Nam trong 10 ngày liên tục.Hành trình được ban tổ chức chia thành 2 cung đường với tên gọi là “Đường chạy di sản” từ Hạ Long đến TP.HCM và “Đường chạy tương lai” từ TP.HCM đến Cần Thơ. Đây được xem là một trong những đường chạy tiếp sức đẹp nhất được tổ chức tại Việt Nam, khi các VĐV sẽ di chuyển qua nhiều di sản lịch sử nổi tiếng khắp 3 miền, thưởng ngoạn thắng cảnh non nước hữu tình của nhiều địa phương.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco cùng bà Trần Kim Nga - người chạy xuất phát đầu tiên.Bên cạnh đó, đường chạy còn mang tính biểu tượng đặc biệt đối với lịch sử hình thành và phát triển của Sabeco. Theo đó, “Đường chạy di sản” kéo dài 1.875 km tượng trưng cho năm ra đời của hãng bia Việt. Còn “Đường chạy tương lai” kéo dài 145 km có ý nghĩa là 145 năm công ty nỗ lực cùng Việt Nam chuyển mình qua bao thăng trầm, hướng đến tương lai bằng việc đóng góp và xây dựng các giá trị bền vững.Từ 17/10 đến 26/10, hơn 150 người chạy của chương trình sẽ di chuyển qua nhiều tỉnh thành, trao gậy ở 10 cột mốc lần lượt được đặt tại Hạ Long - Quảng Ninh, đập Tam Hiệp - Ninh Bình, Quảng trường Hồ Chí Minh - Vinh, công viên Biển Đông - Đà Nẵng, công viên 14/8 - Khánh Hòa, trung tâm huyện Đắk Mil - Đắk Lắk, Lotte Mart - Bình Dương, Nhà văn hóa Thanh Niên - TP.HCM, quảng trường Vĩnh Long, công viên Lưu Hữu Phước - Cần Thơ.Các vận động viên sẽ di chuyển qua nhiều địa danh nổi tiếng của Việt Nam.Mỗi cột mốc sẽ có sự tham gia của người chạy là người nổi tiếng, người có tầm hưởng lớn hay lãnh đạo các doanh nghiệp. Trong đó có thể điểm qua nhiều cái tên nổi bật như diva Mỹ Linh, ca sĩ Đức Tuấn, rapper Big Daddy, travel blogger Hoàng Lê Giang… Đa số đều đến chương trình với mong muốn kêu gọi mọi người chung tay gây quỹ, tiếp sức người lao động trong giai đoạn khó khăn.Mới tập chạy chưa lâu, diva Mỹ Linh cho biết vẫn nỗ lực tham gia chinh phục một chặng đường ngắn tại Hưng Yên. Cô mong muốn góp một phần nhỏ để lan tỏa thông điệp tốt đẹp của chương trình, kêu gọi mọi người dang rộng vòng tay với người lao động kém may mắn.Ca sĩ Mỹ Linh là một trong hơn 150 người chạy của “Lên cùng Việt Nam”.Nữ ca sĩ cho rằng, không ai có thể làm mọi thứ, nhưng mỗi người góp một phần nhỏ thì kết quả sẽ lớn.Ca sĩ Mỹ Linh đánh giá “Lên cùng Việt Nam” là chương trình ý nghĩa, vừa kết hợp phong trào thể thao sau dịch, vừa mang giá trị thực tế giúp đỡ những người lao động chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Sự góp mặt của nữ diva tại chương trình cũng hứa hẹn thu hút thêm nhiều người tham gia gây quỹ và lan tỏa rộng khắp thông điệp của chương trình.“Trước ảnh hưởng của Covid-19, tôi mong mọi người hãy chăm sóc tốt cho bản thân và gia đình bằng những hoạt động thiết thực như tập luyện thể thao, trao cho nhau nhiều yêu thương hơn. Nhưng trên tất cả, tôi mong không ai bị đói hay phải gác lại chuyện học hành vì dịch bệnh. Mọi người cần hành động ngay để mọi thứ dần tốt lên”, ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ.Tại sự kiện khởi động đường chạy, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco cho biết cảm kích trước sự ủng hộ nhiệt tình từ phía hơn 150 người chạy và cộng đồng. Ông kỳ vọng chương trình sẽ quyên góp được số tiền lớn nhất có thể, để hỗ trợ công nhân lao động nghèo vơi bớt gánh nặng mưu sinh, đồng thời tiếp thêm động lực để Việt Nam vươn lên mạnh mẽ sau dịch.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco phát biểu tại sự kiện.“Là một công ty với lịch sử và di sản gần 1,5 thế kỷ, Sabeco nhận thấy đây là trọng trách của chúng tôi để sát cánh cùng Việt Nam và hỗ trợ người dân chiến đấu chống lại không chỉ Covid-19 mà còn những tác động nặng nề mà đại dịch đã gây nên”, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco nhấn mạnh.Bên cạnh đánh dấu cột mốc mở đầu cho hành trình chạy tiếp sức xuyên Việt, sự kiện 17/10 còn mang đến nhiều hoạt động sôi động, thu hút sự quan tâm của người dân địa phương. Điển hình, “Lên cùng Việt Nam” mang đến nhiều tiết mục văn nghệ múa hát được dàn dựng công phu nhằm cổ vũ tinh thần cho người chạy, truyền cảm hứng về tinh thần đoàn kết của người Việt, luôn cùng nhau hướng về tương lai tươi sáng hơn bằng việc chung tay giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn.Tính đến nay, chương trình đã thu hút hơn 2.000 lượt người tham gia quyên góp, với số tiền lên đến hơn 4 tỷ đồng . Các cá nhân, tổ chức hiện vẫn có thể tiếp tục đồng hành với chương trình thông qua việc ủng hộ hơn 150 người chạy, quyên góp trực tiếp cho cổng thanh toán của chương trình hoặc tham gia hoạt động chạy ảo - Virtual Run.Bên cạnh đó, do diễn biến phức tạp của mưa bão, Sabeco thông báo sẽ trích 1 tỷ đồng gây quỹ được từ chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam”, hỗ trợ các hoạt động cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt tại miền Trung.