https://zingnews.vn//khoi-to-3-nguoi-to-chuc-xuat-nhap-canh-trai-phep-post1109036.html
Khởi tố 3 người tổ chức xuất nhập cảnh trái phép
Khải cùng Quên và Nath nhiều lần phối hợp với những người ở Campuchia tổ chức đưa và đón trót lọt nhiều người qua lại biên giới trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.Ngày 20/7, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh An Giang, đã khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Văn Khải (55 tuổi, ngụ tỉnh An Giang), Đỗ Văn Quên (34 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) và Vann Nath (37 tuổi, ngụ huyện Koah Thum, tỉnh Kandal, Campuchia) để điều tra về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.Hồi tháng 6, Khải và Quên phối hợp với hai người ở Campuchia tổ chức đường dây đưa và đón người xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới Việt Nam - Campuchia.Khải, Nath và Quên (từ trái qua) tại cơ quan công an. Ảnh: Tiến Tầm.Quên sau đó nói với Nath, dùng vỏ lãi đưa người qua biên giới. Mỗi khi có người muốn sang Campuchia hoặc qua Việt Nam, hai người ở Campuchia điện thoại cho Khải, Quên và Nath thông báo số lượng, thời gian. Nhóm này thống nhất thời gian, địa điểm đưa và đón người.Họ tổ chức đưa và đón người vào ban đêm, liên tục thay đổi địa điểm hòng tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Tối 18/6, hai người ở Campuchia gọi điện thoại thông báo có 3 người từ Việt Nam muốn sang Campuchia.Khải cùng Quên và Nath đến xã Khánh An, huyện An Phú, để đón người. Sau đó, Quên và Nath dùng vỏ lãi đưa 3 người sang Campuchia thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Nhóm người này thừa nhận đã nhiều lần tổ chức trót lọt đưa và đón người qua lại Việt Nam - Campuchia để thu lợi bất chính.