https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-truong-tram-y-te-o-ca-mau-post1254571.html
Khởi tố vụ án liên quan trưởng trạm y tế ở Cà Mau
Một trưởng trạm y tế ở huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau, thấy bệnh nhân có dấu hiệu nhiễm SARS-CoV-2 nhưng không tổ chức sàng lọc, khiến dịch Covid-19 lây lan.Ngày 24/8, Công an huyện Đầm Dơi (Cà Mau) tống đạt quyết định khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra hôm 16-17/8, tại ấp Cái Ngay, xã Thanh Tùng.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy bác sĩ L.H.P., Trưởng trạm Y tế xã Thanh Tùng, có phòng mạch tại nhà ở ấp Cái Ngay. Phòng mạch tư nhân này chưa có giấy phép hoạt động.Chiều 16 và sáng 17/8, cha của bé L.T.Đ. (11 tuổi) đưa con trai đến phòng mạch của bác sĩ P. để khám. Dù bé có biểu hiện ho, sốt và khó thở, vị trưởng trạm y tế không khám sàng lọc Covid-19 để báo cáo cơ quan chức năng.Sau khi được bác sĩ P. tiêm thuốc, Đ. được cha đưa về nhà. 4 ngày sau, cơ quan chức năng xét nghiệm cho Đ., phát hiện bé dương tính SARS-CoV-2.Đường phố Cà Mau vắng vẻ trong ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Nhật Tân.Theo cơ quan điều tra, bác sĩ P. là thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thanh Tùng, nhưng không thực hiện đủ vai trò, trách nhiệm của mình. Vị trưởng trạm y tế đã thực hiện hành vi bị cấm trong lĩnh vực y tế về khám chữa bệnh, không sàng lọc tư vấn, không thực hiện đầy đủ khuyến cáo của Bộ Y tế về các yếu tố dịch tễ có liên quan đến bệnh nhân.Hậu quả của việc thiếu trách nhiệm do bác sĩ P. gây ra đã làm dịch Covid-19 lây lan tại xã Thanh Tùng và Ngọc Chánh. Bác sĩ P. hiện là F1 của bệnh nhi L.T.Đ..Trao đổi với Zing sáng 24/8, bác sĩ Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết liên quan đến bệnh nhi L.T.Đ., ngành y tế đã xác định thêm 10 trường hợp nhiễm nCoV.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Cà Mau ghi nhận trên 100 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 36 bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh.Từ việc xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại Đầm Dơi và TP Cà Mau, UBND tỉnh Cà Mau đã nâng mức độ giãn cách từ Chỉ thị 15 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/8.