https://zingnews.vn//khoi-dong-chuoi-hoi-nghi-giang-day-tieng-anh-vus-tesol-webinars-2021-post1232489.html
Khởi động chuỗi hội nghị giảng dạy tiếng Anh VUS TESOL Webinars 2021
Chuỗi hội nghị trực tuyến miễn phí VUS TESOL Webinars 2021 sẽ diễn ra từ 1/7 đến 3/8, quy tụ những chuyên gia đến từ các tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới và Việt Nam.Tham gia chuỗi hoạt động này, mỗi thầy cô và các nhân sự đang hoạt động trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh trên cả nước và trong khu vực sẽ được hướng dẫn cách nhận diện những vấn đề mới. Từ đó, họ có thể tự trang bị những kiến thức, kinh nghiệm cần thiết trong sự nghiệp - khởi bước cho hành trình khơi mở trong giai đoạn "bình thường mới tiếp theo" (the next Normal).Chuỗi hội thảo diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp tại Việt Nam và trên thế giới. Dịch bệnh mang đến những thách thức không nhỏ cho tất cả lĩnh vực cuộc sống. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để phá vỡ rào cản, tiến đến xây dựng và nâng tầm vị thế trong giai đoạn “bình thường mới” tiếp theo. Ngành giáo dục và cụ thể hơn là giảng dạy tiếng Anh cũng không nằm ngoài vòng chuyển dịch ấy.Ở kỷ nguyên mới, "giảng dạy tiếng Anh" không đơn thuần là dạy và học một ngôn ngữ thứ hai, mà còn thể hiện khả năng định hướng cho một hành trình dài hơi trong tương lai. Thông qua ngôn ngữ, mỗi giáo viên có thể khơi mở những tiềm năng của học viên, từ đó nuôi dưỡng niềm vui thích học tập.Để làm được điều đó, các nhà giáo dục hiện nay cần học thích ứng với thời cuộc, không ngừng nỗ lực vượt qua những khó khăn, giới hạn của giãn cách xã hội, xây dựng thành công hệ thống dạy học từ xa (Remote education). Đáp ứng nhu cầu ứng dụng công nghệ mới ngày càng tăng này, VUS TESOL kỳ 16 quay trở lại với chủ đề "Pushing Boundaries in the world of ELT" (Khơi mở mọi giới hạn trong giảng dạy tiếng Anh).Trong chuỗi hội nghị, thầy Derek Spafford đến từ Tập đoàn xuất bản giáo dục Macmillan Education sẽ chia sẻ về chủ đề khám phá “Thói quen tư duy trực quan".Cụ thể, buổi khởi động của VUS TESOL Webinars 2021 với chủ đề “Engaging activities using CPTs online” (Thiết kế hoạt động lớp với giáo trình điện tử và Zoom) cùng diễn giả Rudi Cohen (National Geographic Learning Vietnam) sẽ diễn ra vào ngày 1/7. Thông qua những câu hỏi xoay quanh vấn đề "Làm thế nào để tối đa hóa chất lượng giảng dạy tại các ứng dụng trực tuyến như Zoom?", thầy sẽ cùng các giáo viên chia sẻ một số ý tưởng thực tế về cách sử dụng CPTs và Zoom để tạo sự tập trung, hào hứng cho lớp học.Tiếp đó, trong buổi hội thảo “Differentiated Instruction in the English Classroom: How can you do it” (Tiếp cận mọi đối tượng học viên với các phương pháp dạy đa dạng) vào ngày 6/7, diễn giả Gari Funiestas đến từ E-future sẽ phân tích một thách thức lớn mà các giáo viên phải đối mặt: Xác định trình độ tiếng Anh cùng năng lực tiếp thu bài giảng của mỗi học viên. Qua đó, thầy sẽ hướng dẫn cách linh hoạt sử dụng phương pháp giảng dạy để học viên có trải nghiệm học tập sống động hơn, bất kể sự khác biệt trong trình độ và khả năng tư duy.Trong quá trình giảng dạy, giáo viên có thể đánh giá hiệu quả lớp học qua các bài kiểm tra, từ đó tiếp tục xây dựng, điều chỉnh giáo trình và hoạt động giảng dạy phù hợp với học viên. Tuy nhiên, không phải bài kiểm tra nào cũng hiệu quả, đặc biệt là ở hình thức trực tuyến. Buổi hội thảo thứ 3 trong chuỗi VUS TESOL Webinars 2021 với chủ đề “Assessing online: Adapting our assessment practices” (Đánh giá và hỗ trợ học viên hiệu quả trên nền tảng trực tuyến) hướng đến phân tích những thách thức trong một bài đánh giá trực tuyến. Từ việc nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và các phương pháp thay thế, diễn giả sẽ cung cấp các giải pháp thiết thực trong giai đoạn này, đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm giảng dạy và học tập tại các lớp học trực tuyến.Thông qua khai thác 10 chủ đề phù hợp với bối cảnh hiện nay, các diễn giả sẽ cùng bàn luận, giới thiệu những cách tiếp cận mới, chia sẻ nghiên cứu học thuật cũng như kinh nghiệm dạy và học trực tuyến/trực tiếp trên toàn thế giới.Tham gia chuỗi hội thảo VUS TESOL Webinars 2021, thầy cô và các nhân sự làm việc trong lĩnh vực giáo dục sẽ có cơ hội nâng cao kỹ năng, phát triển sự nghiệp với chứng chỉ hoàn thành khóa đào tạo đến từ ban tổ chức. Đồng thời, tất cả đều có thể nhận được những phần quà hấp dẫn, đặc biệt là khóa học về giảng dạy tiếng Anh từ các NXB, tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới như Oxford University Press, Macmillan Education, Cambridge Assessment English... Bạn đọc tìm hiểu thêm thông tin về chuỗi hội thảo tại đây.