https://zingnews.vn//khoi-dong-giai-chay-vpbank-hanoi-marathon-asean-2020-post1137476.html
Khởi động giải chạy VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020
Với khẩu hiệu “Đón bình minh - Chào bình thường mới”, VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 chính thức trở thành sự kiện của năm Chủ tịch ASEAN 2020.Đại diện ban tổ chức khẳng định: “VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 là sự kiện có ý nghĩa lớn cả về chính trị, ngoại giao, văn hóa lẫn ý nghĩa cộng đồng, không chỉ của thủ đô Hà Nội mà còn của cả Việt Nam”.Để đảm bảo giãn cách và mang lại cho vận động viên (VĐV) trải nghiệm sải bước trên phố phường Hà Nội giữa đêm mùa thu, VPBank Hanoi Marathon bắt đầu lúc 0h ngày 18/10 với cự ly full marathon 42 km, 2h với cự ly half marathon (21 km), 3h với cự ly 10 km và 8h với cự ly 5 km. Xuất phát từ khu vực trước đền Bà Kiệu, quận Hoàn Kiếm, VPHM đưa các VĐV đi qua 6 quận của Hà Nội với các tuyến đường, di sản, công trình kiến trúc gắn liền với lịch sử hình thành và phát triển của đất Thăng Long.Thông qua nền tảng trực tuyến, giải chạy thu hút hàng nghìn VĐV tham gia sự kiện tại Hà Nội và kết nối trực tuyến từ khắp các tỉnh thành của Việt Nam và trên toàn thế giới. Ngày 18/10, hàng nghìn VĐV từ các châu lục sẽ truyền đi thông điệp sống động về Việt Nam - điểm đến an toàn. Điều này có ý nghĩa quan trọng đối với hình ảnh quốc gia, ngành du lịch trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh.VPBank Hanoi Marathon bắt đầu lúc 0h ngày 18/10 với cự ly full marathon 42 km.Theo đại diện BTC, quán triệt tinh thần “Gắn kết và chủ động thích ứng” - chủ đề được Việt Nam đề xuất cho năm ASEAN 2020 - VPBank Hanoi Marathon theo sát diễn biến của dịch bệnh ở các quốc gia trong khối ASEAN, chủ động xây dựng nhiều kịch bản ứng phó, trong đó có các hoạt động số hóa, chạy trực tuyến. Các hoạt động số hóa không những đảm bảo quy mô, chất lượng sự kiện, mà còn gia tăng khả năng giãn cách xã hội - chìa khóa làm nên thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch Covid-19.Trong bối cảnh hầu hết giải thi đấu quốc tế đều bị hoãn, hủy, việc tổ chức thành công giải chạy VPHM có ý nghĩa quan trọng đối với hình ảnh quốc gia, truyền đi thông điệp sống động về Việt Nam an toàn, sẵn sàng mở cửa hội nhập và chào đón bạn bè quốc tế khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn.Được tổ chức thường niên từ năm 2018, VPBank Hanoi Marathon là giải chạy chính thức của Hà Nội, được công nhận là thành viên của Hiệp hội Marathon và Chạy đường dài Quốc tế (AIMS), có đường chạy được chuẩn hóa bởi các chuyên gia của AIMS. Thành tích của VĐV tại VPBank Hanoi Marathon năm nay tiếp tục được công nhận là điều kiện tham gia giải Boston Marathon (Boston qualify).Chưa kể, thành tích của các VĐV Việt Nam tại VPBank Hanoi Marathon 2020 sẽ được công nhận là điều kiện tham gia thi đấu tại đại hội thể thao khu vực Đông Nam Á - SEAGames 2021 tại Việt Nam.