https://zingnews.vn//khoi-covid-19-chang-trai-16-tuoi-xin-di-cho-binh-oxy-cho-f0-o-tphcm-post1256505.html
Khỏi Covid-19, chàng trai 16 tuổi xin đi chở bình oxy cho F0 ở TP.HCM
Dù công việc vất vả và phải xa gia đình, Đ. vẫn thấy vui khi được góp sức cho công cuộc phòng, chống dịch ở TP.HCM.1h sáng, M.Đ. (sinh năm 2005, quận 4) vẫn mặc đồ bảo hộ, luôn trong tâm thế sẵn sàng nhận đơn đi giao bình oxy cho người dân có nhu cầu.Cậu là thành viên nhỏ tuổi nhất của đội ATM Oxy tại quận 4 trực thuộc Thành đoàn TP.HCM.Chia sẻ với Zing, Đ. cho biết cậu đăng ký tham gia tình nguyện từ hôm 25/8, sau khi chữa khỏi Covid-19.“Em vừa hồi phục, có kháng thể nên xin đi làm để giúp thành phố mau hết dịch. Em may mắn được gia đình ủng hộ”, chàng trai 16 tuổi nói.Chàng trai 16 tuổi xin đi tình nguyện sau khi chữa khỏi Covid-19.Được làm gì cũng vuiNgày 4/8, sau khi nhà đối diện phát hiện là F0, gia đình Đ. mua kit test nhanh về kiểm tra. Kết quả, cả nhà 5 người chỉ có cậu dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, Đ. được cách ly ở phòng riêng. Cậu xuất hiện triệu chứng chóng mặt, sốt, ho, đau họng, mất vị giác. Nhờ uống thuốc, bổ sung vitamin C, xông người, súc nước muối và tập thể dục, chàng trai 16 tuổi nhanh chóng hồi phục.Sau 21 ngày cách ly tại nhà, Đ. gọi điện tới tổng đài xin đi tình nguyện. Thấy công việc vận chuyển oxy khá nặng, chưa có nhiều người tham gia, cậu quyết định đăng ký.“Ai cũng có thể tham gia nhưng khuyến khích các F0 đã hồi phục. Với em, được làm gì cũng vui cả”, cậu nói.Là thành viên nhỏ tuổi nhất đội, Đ. được các anh, chị lớn hơn hỗ trợ nhiệt tình.Hôm 25/8, Đ. được Bí thư Quận đoàn 4 đến tận nhà đón tới nơi các thành viên đội ATM Oxy đang ở là Nhà Thiếu nhi quận 4. Cậu chỉ mang theo chút quần áo và đồ vệ sinh cá nhân vì mọi vật dụng khác được chuẩn bị khá chu đáo.Đội của Đ. có 15 người, gồm 4 nữ. Hàng ngày, mọi người nấu cơm ăn chung và được phát chiếu, chăn, gối để nghỉ ngơi tại hội trường, có giãn cách nhau để đảm bảo an toàn. Cả đội chia 4 ca để thay phiên nhau trực và nghỉ ngơi.“Hàng ngày, em chỉ làm công việc nhỏ. Các anh, chị hướng dẫn nhiệt tình và lo nhiều việc hơn để đảm bảo những bạn nhỏ như em được sinh hoạt bình thường và yên tâm làm việc”, chàng trai kể.Lên đường bất kể ngày đêmTheo Đ., mỗi ca trực gồm có 5-6 người, đảm nhận từ 10 đơn trở lên. Sau khi tổng đài ATM Oxy của Quận đoàn 4 (079.239.5725) tiếp nhận cuộc gọi từ người dân, các thành viên được phân công và sẵn sàng lên đường bất cứ khi nào.Hiện, Đ. trực 2 ca 6h-12h và 18h-0h với 3 nhiệm vụ chính là cọc bình oxy, van đồng hồ, ống thở; đổi bình; thu bình về, trả cọc cho khách.Với mỗi đơn, 2 thành viên hỗ trợ nhau vận chuyển oxy bằng xe máy. Sau khi trở về, tất cả phương tiện được phun khử khuẩn kỹ lưỡng.Xe của các thành viên được phun khử khuẩn sau khi vận chuyển oxy.“Đơn nhảy liên tục cũng khá mệt, nhưng khi nhận những đơn trả bình, tức là gia đình F0 đã khỏe, em thấy rất thấy vui và có động lực để đi tiếp”, Đ. nói.Những ngày qua, Đ. hơi buồn vì xa gia đình nhưng cậu quyết tâm vượt qua vì nghĩ nhiều người đang cần giúp đỡ.Chia sẻ với Zing, P.T. chị gái của Đ., cho hay: “Từ khi vào đội, em gần như thay đổi hoàn toàn. Em suy nghĩ chín chắn hơn, biết lo lắng, quan tâm người khác và có tinh thần tự lập, biết sắp xếp”.Cũng theo T., trong đợt test Covid19 toàn thành phố, khi phát hiện họ hàng và bạn bè của cha mẹ mắc Covid-19, Đ. hướng dẫn người bệnh liên lạc với chương trình ATM Oxy để được cấp oxy miễn phí. Nhờ đó, những người vốn không rành công nghệ và tiếp cận với thông tin nhận được sự giúp đỡ kịp thời.“Mình vui vì em trưởng thành. Ba má thì tự hào về con trai rất nhiều”, người chị nói.