https://zingnews.vn//khoi-tai-san-143-trieu-usd-cua-ta-dinh-phong-post1256353.html
Khối tài sản 143 triệu USD của Tạ Đình Phong
Ngoài việc chi tiêu cho bất động sản, xe sang, Tạ Đình Phong được cho là chuyển tài sản vào quỹ riêng và để lại toàn bộ tiền cho hai con trai với vợ cũ Trương Bá Chi.Theo SCMP, bên cạnh sự nghiệp phim ảnh và âm nhạc thành công, Tạ Đình Phong những năm gần đây gây chú ý khi xuất hiện trong show truyền hình nấu ăn thành công mang tên Chef Nic. Trong chương trình, ngôi sao Cantopop thể hiện tài nấu nướng bên cạnh những ngôi sao như Thành Long, Phạm Băng Băng…Bên cạnh đó, nam ca sĩ lấn sân sang kinh doanh và sở hữu thương hiệu bán bánh quy, bánh mì và trà sữa mang tên Phong Vị. Ngôi sao Hong Kong bước sang tuổi 41 vào ngày 21/8. Sự nghiệp kéo dài hơn 20 năm giúp Tạ Đình Phong sở hữu khối tài sản khoảng 143 triệu USD , theo Mirror Media.Từ ngôi sao Hong Kong đến đầu bếp, doanh nhânNói về sự nghiệp diễn xuất, Tạ Đình Phong bắt đầu nổi tiếng với Thiếu niên Hạo Nam (1998). Lần đầu đóng phim điện ảnh, nam diễn viên nhanh chóng thắng giải Diễn viên mới xuất sắc của giải thưởng Điện ảnh Hong Kong (Kim Tượng).Những giải thưởng sau đó như Diễn viên phụ xuất sắc trong Thập nguyệt vi thành (2010) và giải Ảnh đế với Kẻ chỉ điểm (2011) chứng minh năng lực diễn xuất của nam diễn viên.Mặt khác, Tạ Đình Phong còn là ca sĩ với nhiều album thành công, đại diện của văn hóa Cantopop cuối những năm 1990 và đầu năm 2000. Ngoài ra, ngôi sao Hong Kong luôn duy trì tên tuổi trên mặt báo bởi chuyện tình với hai mỹ nhân đình đám Trương Bá Chi và “thiên hậu” Vương Phi.Tạ Đình Phong mở tiệm bánh, thử sức trong vai trò đầu bếp. Ảnh: @chefnicookies.Bên cạnh sự nghiệp ca hát và diễn xuất, Tạ Đình Phong bắt đầu nuôi đam mê với nấu ăn, sau khi anh xem chương trình truyền hình nói về những khó khăn để tạo ra món bánh ngọt. “Điều đó truyền cảm hứng cho tôi để theo đuổi nghề làm bánh”, anh nói với CNN.Nam diễn viên sau đó quyết định mở cửa tiệm Phong Vị vào năm 2015. Tuy nhiên, tình hình suy thoái kinh tế và dịch Covid-19 khiến cửa hàng phải đóng cửa. Các cửa hàng nằm ở những khu vực đắc địa của Hong Kong như Tsim Sha Tsui, Ga Cửu Long, sân bay Hong Kong và Gage Street đều treo biển thông báo: "Chúng tôi đã chuyển đi. Tạm biệt".Nguồn tin cho hay Tạ Đình Phong và đối tác đầu tư đã quyết định đóng cửa dần các tiệm bánh từ cuối tháng 12/2019. Họ di dời máy móc, nguyên liệu và nhân lực đến nơi khác để chuyển sang kinh doanh trực tuyến.Trước đó một năm, chương trình Chef Nic được ra mắt để ghi lại hình ảnh của Tạ Đình Phong trong vai trò doanh nhân, đầu bếp.Tạ Đình Phong gần đây giữ phong độ diễn xuất với Nộ hỏa: Trọng án. Ảnh: QQ.Cách chi tiêu của Tạ Đình PhongSCMP cho rằng đại dịch Covid-19 không làm ảnh hưởng mấy đến sự giàu có của nam diễn viên. Sau cuộc hôn nhân ồn ào với Trương Bá Chi, sau đó chuyện tình với Vương Phi, Tạ Đình Phong ít khi tiết lộ cuộc sống cá nhân. Hình ảnh biệt thự sang trọng của nam diễn viên chỉ xuất hiện khi anh khoe thú cưng.Theo Min News, sao phim Tân câu chuyện cảnh sát sống trong khu phố cao cấp Hong Kong. Phòng khách và phòng ngủ của nam diễn viên có cửa sổ lớn, hướng nhìn ra biển. Đây cũng là nơi sinh sống của hai chú mèo mang tên Miso và Dashi của nam diễn viên.Tạ Đình Phong hiếm khi chia sẻ đời tư. Ảnh: @chefnicookies, HK01.Bên trong nhà ở có nhiều đồ chơi cho mèo. Ngoài ra, Tạ Đình Phong có căn nhà khác để nuôi chú chó Mustard. Theo Today, căn nhà có chỗ đặt bộ trống lớn để tiện cho việc tập luyện của nam diễn viên.Theo SCMP, đây không phải là bất động sản duy nhất Tạ Đình Phong sở hữu. Theo Apple Daily, ngôi sao Hong Kong sở hữu hai căn nhà tại Lyndhurst Terrace, Central và cho thuê với giá 29.000 USD /tháng. Trong mùa dịch, anh giảm giá thuê xuống còn khoảng 10.500 USD /tháng.Năm 2020, Tạ Đình Phong bán lại căn nhà cũ rộng 2.600 m2 ở Redhill với giá 7,7 triệu USD . Theo báo cáo, ngôi sao Hong Kong lỗ 1,8 triệu USD sau khi bán nhà.SCMP nhận định Tạ Đình Phong là ngôi sao hào phóng với người thân. Năm 2016, nam diễn viên mua biệt thự trị giá 5,3 triệu USD cho mẹ là nữ diễn viên Địch Ba Lạp.Một năm sau, anh sắm bất động sản trị giá 15 triệu USD cho cha mình là tài tử Tạ Hiền. Căn hộ có hướng nhìn ra Vịnh Repulse. Ngoài ra, ngôi sao 41 tuổi từng tặng căn hộ 5,3 triệu USD tại Harbour One cho em gái Tạ Đình Đình, theo 8 Days.Ngoài bất động sản đắt đỏ, Tạ Đình Phong là ngôi sao có thú chơi siêu xe. Ngôi sao Cantopop là khách hàng quen thuộc của các hãng xe hơi hàng đầu. Anh sở hữu hàng loạt xế hộp như Ferrari Testarossa 512TR, F355 F1 Spider, 360 Modena, Audi RS4 và Lamborghini LP700.Năm 2013, Tạ Đình Phong kỷ niệm Ngày của cha bằng cách tặng ông Tạ Hiền mẫu xe Rolls-Royce có giá 647.000 USD , kèm theo 26.000 USD bảng số độc quyền, theo Yahoo. Tài tử gạo cội thường sử dụng xế hộp để đưa con của Tạ Đình Phong đi dạo.Sau khi ly hôn Trương Bá Chi vào năm 2011, Tạ Đình Phong bị truyền thông Hong Kong cho là người cha ghẻ lạnh, không quan tâm đến các con, theo News Beezer.Năm 2019, tờ Today đưa tin con trai lớn Lucas của Tạ Đình Phong không hài lòng về cha và lên án nam diễn viên trong một cuộc phỏng vấn. Lucas cho rằng cậu bé không hối hận về việc cha mẹ ly hôn vì Tạ Đình phong không đủ tốt với mẹ mình là Trương Bá Chi.