https://zingnews.vn//khong-che-nguoi-dan-ong-lam-loan-chot-kiem-dich-post1257232.html
Khống chế người đàn ông làm loạn chốt kiểm dịch
Không đeo khẩu trang, Đức chửi bới, tấn công một cán bộ ở chốt kiểm dịch. Kết quả xét nghiệm cho thấy anh ta dương tính với ma túy.Công an quận Ba Đình, Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Ninh Văn Đức (36 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Ninh Văn Đức. Ảnh: Công an Hà Nội.Theo cơ quan chức năng, tối 28/8, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 Công an phường Nguyễn Trung Trực phát hiện một xe máy không có biển kiểm soát đỗ tại lòng đường đoạn ngã 3 Hàng Đậu - Trần Nhật Duật - Yên Phụ nên lập biên bản tạm giữ phương tiện, đưa xe về trụ sở.Đến khoảng 0h20 ngày 29/8, Đức đến chốt hỏi về chiếc xe máy trên nhưng không đeo khẩu trang và có dấu hiệu say xỉn, sử dụng chất kích thích.Lực lượng chức năng yêu cầu anh ta đeo khẩu trang, xuất trình giấy tờ. Tuy nhiên, Đức không chấp hành mà lăng mạ, đòi lấy lại xe.Cảnh sát đã khống chế Đức khi anh ta túm tóc một cán bộ trực chốt. Tại trụ sở Công an phường Nguyễn Trung Trực, Đức được xét nghiệm ma túy và cho kết quả dương tính.