https://zingnews.vn//khoi-to-nhan-vien-y-te-danh-luc-luong-kiem-soat-dich-post1262784.html
Khởi tố nhân viên y tế đánh lực lượng kiểm soát dịch
Phạm Quốc Học, nhân viên y tế của Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên, bị khởi tố do xúc phạm, đánh lực lượng làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát dịch.Ngày 14/9, Công an huyện Đồng Xuân (Phú Yên) khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Phạm Quốc Học (36 tuổi, nhân viên Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên) về tội Chống người thi hành công vụ.Tối 10/9, Học chạy xe máy từ Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên về nhà ở thôn Tân Phú, xã Xuân Sơn Nam, huyện Đồng Xuân. Lực lượng làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên tỉnh lộ 641, đoạn qua thôn Tân Hòa, xã Xuân Sơn Nam, yêu cầu người này khai báo y tế. Tuy nhiên, Học khai báo không đầy đủ theo biểu mẫu do Bộ Y tế quy định.Phạm Quốc Học tại cơ quan điều tra. Ảnh: H.Toan.Lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát yêu cầu Học bổ sung thông tin, thực hiện đúng quy định phòng chống dịch nhưng người này không chấp hành. Học bất ngờ chửi mắng, rồi đấm vào mặt một dân quân tự vệ đang trực chốt tại đây.Sau đó, Học bị lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt khống chế, đưa về trụ sở Công an xã Xuân Sơn Nam lập biên bản phạm tội quả tang.