https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dan-ong-dam-thanh-vien-chot-kiem-dich-post1247246.html
Khởi tố người đàn ông đấm thành viên chốt kiểm dịch
Đeo khẩu trang không đúng cách, Duy văng tục rồi đấm vào mặt một thành viên chốt kiểm dịch Covid-19.Ngày 4/8, Công an thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Quang Duy (30 tuổi, người địa phương) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Quang Duy bị khống chế sau khi đấm thành viên chốt kiểm dịch. Ảnh: L.Ngân.Chiều 31/7, tổ công tác tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 khu phố Phước Sơn, phường Phước Bình, phát hiện Duy chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm, mang khẩu trang không đúng cách nên ra hiệu dừng xe.Theo cảnh sát, Duy không chấp hành, văng tục và đấm vào mặt một thành viên ở chốt kiểm soát. Bị can lập tức bị khống chế, đưa về trụ sở công an.Theo chỉ huy Công an thị xã Phước Long, các cơ quan tố tụng thống nhất sẽ đưa vụ án này ra xét xử điểm để tuyên truyền, răn đe.