https://zingnews.vn//khoi-to-2-me-con-tan-cong-canh-sat-o-tphcm-post1272513.html
Khởi tố 2 mẹ con tấn công cảnh sát ở TP.HCM
Không thuộc diện nhận tiền trợ cấp đợt 3, mẹ con bà Bông đến trụ sở UBND phường ở TP.HCM gây rối và nắm tóc, cào cấu cảnh sát.Ngày 22/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 8 (TP.HCM) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Bông (55 tuổi), Thái Kim Yến (27 tuổi, con gái bà Bông) về tội Chống người thi hành công vụ.Bị can Yến gây rối, cào cấu cảnh sát. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, hôm 15/10, mẹ con bà Bông đến trụ sở UBND phường 6, quận 8, hỏi tiền trợ cấp đợt 3 cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Qua rà soát, chính quyền địa phường xác định 2 người này không thuộc diện được nhận tiền theo quy định.Khi nghe cán bộ giải thích, cả 2 la hét, gây mất trật tự. Một cán bộ Công an phường 6 yêu cầu bà Bông và Yến không được gây rối. Tuy nhiên, cả 2 không chấp hành và kéo áo, nắm tóc, cào cấu cảnh sát.Lực lượng chức năng khống chế 2 người phụ nữ. Tại trụ sở công an, bà Bông và Yến vẫn không hợp tác, tiếp tục la hét.