https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-lien-quan-nha-xe-nhu-vinh-post1256331.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh liên quan nhà xe Như Vinh
Trong quá trình kinh doanh vận tải, nhà xe Như Vinh không tuân thủ quy định khiến dịch Covid-19 lây lan.Ngày 28/8, Công an huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy tại nhà xe Như Vinh.Nhà xe Như Vinh do ông P.Đ.V. (49 tuổi, ngụ tại thị trấn D’ran, huyện Đơn Dương) làm chủ, kinh doanh vận tải hành khách tuyến Đơn Dương - TP.HCM.Từ tháng 5 đến ngày 23/8, ông P.Đ.V. thuê ôtô tải và giao tài xế N.A.N. (33 tuổi, ngụ thị trấn D’ran, huyện Đơn Dương) chở hàng từ huyện Đơn Dương đi TP.HCM. Sau mỗi chuyến, tài xế N.A.N. nghỉ tại trụ sở của nhà xe Như Vinh. Đến ngày 23/8, tài xế này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, cơ quan chức năng ghi nhận 2 trường hợp khác liên quan đến nhà xe trên mắc Covid-19.Theo điều ra, ông P.Đ.V. trong quá trình kinh doanh không chấp hành các quy định về phòng chống dịch; chưa khai báo và viết cam kết với chính quyền về việc thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch trong hoạt động vận tải hàng hóa.Đến sáng 26/8, cơ quan chức năng phát hiện thêm ông N.B.S. (56 tuổi, nhân viên y tế của Trung tâm Y tế huyện Đơn Dương) dương tính với SARS-CoV-2.Quá trình điều tra, công an xác định, ngày 21/8, ông N.B.S. đến nhà xe Như Vinh để lấy hàng và tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, ông N.B.S. không khai báo y tế theo quy định. Sau đó, ông N.B.S. không chấp hành lệnh giãn cách mà di chuyển đến nhiều địa điểm trên địa bàn huyện khiến dịch bệnh phức tạp.Đến ngày 28/8, Lâm Đồng đã ghi nhận 7 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến chùm ca bệnh tại nhà xe Như Vinh. Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định có 168 F1 và 865 F2.