https://zingnews.vn//khoi-cong-loat-du-an-go-ket-cho-san-bay-tan-son-nhat-nam-2022-post1286552.html
Khởi công loạt dự án gỡ kẹt cho sân bay Tân Sơn Nhất năm 2022
Mở rộng đường Hoàng Hoa Thám - Cộng Hòa, xây đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa, mở rộng đường Tân Kỳ Tân Quý là 3 trong số 10 dự án đáng chú ý ở TP.HCM được khởi công năm 2022.Chiều 30/12, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM (Ban quản lý) tổ chức tổng kết năm 2021 và phương hướng nhiệm vụ của đơn vị năm 2022. Báo cáo kết quả thực hiện trong năm 2021, ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý, cho biết cho biết tỷ lệ giải ngân của đơn vị đạt 95,2%.Ban đã hoàn thành thủ tục trình phê duyệt 7 dự án; khởi công 7 gói thầu, dự án; đưa vào khai thác sử dụng 19 gói thầu, dự án; phê duyệt 1 dự án; phê duyệt chủ trương đầu tư công 2 dự án; tiếp tục thi công tại công trường 32 dự án; phê duyệt quyết toán 13 dự án.Về phương hướng năm 2022, đơn vị đề ra mục tiêu giải ngân đạt trên 95%; dự kiến, kế hoạch vốn sử dụng là hơn 5.000 tỷ đồng , đẩy tiến độ, khởi công 10 dự án.Trong số đó có các dự án đáng chú ý như: Mở rộng đường Hoàng Hoa Thám (giáp sân bay Tân Sơn Nhất) đến đường Cộng Hòa (quận Tân Bình); mở rộng đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Bình Tân); xây dựng đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa (quận Tân Bình); hầm chui nút giao đường Trần Quốc Hoàn - Phan Thúc Duyên; mở rộng đoạn đường Cộng Hòa, từ hẻm số 2 đường Trần Quốc Hoàn đến đường Thăng Long; xây dựng nút giao thông An Phú...Dự án mở rộng đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) từ cổng doanh trại quân đội đến đường Cộng Hòa dài gần 800 m với tổng vốn đầu tư 257 tỷ đồng . Đồ họa: Phượng Nguyễn.Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Hoà Bình cho biết thành phố đặt ra mục tiêu cốt lõi để dự án hạ tầng đạt tiến độ, chất lượng năm 2022. Một là thích ứng, an toàn, kiểm soát linh hoạt dịch Covid-19, hai là xây dựng chính quyền đô thị kết hợp cải thiện môi trường đầu tư, đồng hành cùng doanh nghiệp.Phó chủ tịch nhấn mạnh giao thông là mạch máu của thành phố không được đứt gãy. Để làm được điều này, Ban Giao thông cần làm việc với nhà thầu, phải luôn phối hợp với các đơn vị liên quan, UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức cùng giải quyết tốt công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng…“Người dân đang rất trông chờ các dự án giao thông, nhiều dự án như vành đai, cao tốc có số vốn lớn, không để chậm được phải gấp rút phối hợp”, lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo.