https://zingnews.vn//khoi-tranh-luot-ve-giai-futsal-hdbank-vo-dich-quoc-gia-2020-tu-110-post1136436.html
Khởi tranh lượt về giải futsal HDBank vô địch quốc gia 2020 từ 110
Tại khu vực Đông Nam Á, Việt Nam là quốc gia đầu tiên tổ chức giải futsal vô địch quốc gia sau dịch Covid-19. Giải đấu tiếp tục giai đoạn lượt về bắt đầu từ ngày 1/10 tại TP.HCM.Kết thúc lượt đi vòng chung kết giải futsal HDBank vô địch quốc gia (VĐQG) 2020, CLB Thái Sơn Nam tạm thời đứng ở vị trí đầu bảng khi sở hữu chuỗi 9 trận bất bại gồm 7 thắng, 2 hòa, giành tổng cộng 23 điểm. Xếp sau nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ) là CLB Sahako với thành tích 6 trận thắng, 1 hòa và để thua 2 trận, có 19 điểm. Việc nhà đương kim vô địch và á quân tiếp tục chiếm lĩnh 2 vị trí đầu bảng giai đoạn lượt đi hứa hẹn cuộc đua song mã sẽ diễn ra hấp dẫn trong chặng lượt về sắp tới.Giai đoạn lượt về giải futsal HDBank VĐQG 2020 diễn ra từ 1/10 đến 22/10 tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, quận 11, TP.HCM. Mở màn tại vòng 10 là cuộc so tài giữa CLB Cao Bằng và Quảng Nam - 2 đội bóng đang vật lộn ở vị trí thứ 8, 9 cuối bảng xếp hạng. Trong khi đó, vào ngày 2/10, nhà ĐKVĐ Thái Sơn Nam chỉ phải chạm trán Kardiachain Sài Gòn - đội bóng tạm thời đứng ở vị trí thứ 5.Nhà đương kim vô địch giải futsal HDBank VĐQG Thái Sơn Nam. Ảnh: VFF.Trong 3 tuần diễn ra giai đoạn lượt về, trận cầu tâm điểm được chờ đợi nhất là cuộc thư hùng giữa Thái Sơn Nam và Sahako tại vòng 13, diễn ra lúc 19h ngày 9/10. Với khoảng cách 4 điểm hiện tại, cuộc chạm trán này được đánh giá có tính chất quan trọng quyết định ngôi vô địch tại giải đấu năm nay.Tại giải futsal HDBank VĐQG 2020, tổng giá trị giải thưởng đạt gần 1 tỷ đồng . Trong đó, đội đoạt cúp vô địch nhận giải thưởng trị giá 500 triệu đồng, đội về nhì nhận 200 triệu đồng, đội đứng thứ 3 đoạt 100 triệu đồng, đội đoạt giải phong cách nhận 40 triệu đồng. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng trao thưởng cho các danh hiệu cá nhân như cầu thủ hay nhất, vua phá lưới và thủ môn chơi tốt nhất, mỗi giải trị giá 15 triệu đồng. Tổ trọng tài hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được trao thưởng số tiền 20 triệu đồng.Tiếp nối thành công của mùa giải 2019, bên cạnh giải futsal HDBank VĐQG, ban tổ chức tiếp tục tổ chức giải đấu đồng hành dành cho sinh viên gồm 12 đội bóng đến từ trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và TP.HCM. Ban tổ chức kỳ vọng đây là sân chơi bổ ích dành cho những người đam mê bóng đá trong nhà, đặc biệt là giới trẻ, góp phần thúc đẩy phong trào tập luyện thể thao nói chung và phát triển bộ môn futsal nói riêng trên cả nước. Qua đó, giải sinh viên có thể phát hiện tài năng, bổ sung nguồn nhân lực cho các CLB và đội tuyển quốc gia.Trong mùa giải 2020, giải futsal VĐQG và cúp Quốc gia tiếp tục nhận được sự tài trợ của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển TP.HCM - HDBank. Mùa giải năm ngoái, 2 giải đấu futsal quốc nội với sự đồng hành của HDBank được giới chuyên môn đánh giá có sự tiến bộ vượt bậc về chất lượng chuyên môn và quy mô tổ chức.HDBank tổ chức thành công giải futsal Vô địch Đông Nam Á 2019.Bên cạnh đó, 2019 còn đánh dấu sự thành công của HDBank khi là nhà tài trợ chính tại giải futsal vô địch Đông Nam Á. Tại giải đấu này, đội chủ nhà Việt Nam xếp hạng 3 và giành suất tham dự vòng chung kết futsal châu Á, khẳng định niềm tự hào của người hâm mộ cả nước. Đây cũng là giải đấu ghi nhận kỷ lục về số lượng người hâm mộ đến sân cổ vũ và theo dõi qua các phương tiện truyền thông, được AFF đánh giá cao về chuyên môn, chất lượng cầu thủ cũng như công tác tổ chức, tuyên truyền.Góp phần phát triển thể thao Việt Nam, liên tiếp 3 năm đồng hành với giải futsal vô địch quốc gia, Cúp Quốc gia và vô địch Đông Nam Á, HDBank cũng là ngân hàng duy nhất tài trợ giải cờ vua quốc tế thường niên suốt 10 năm qua. Đến nay, đây không chỉ là giải cờ vua quốc tế lớn tại Việt Nam hay khu vực, mà đã trở thành cầu nối đưa thế giới về Việt Nam và thương hiệu Việt Nam ra thế giới, góp phần giúp bộ môn cờ vua Việt Nam lọt top 7 thế giới vào năm 2019.