https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-o-bac-lieu-post1236732.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh ở Bạc Liêu
Đi giao tôm ở chợ Bình Điền (TP.HCM) nhưng khi đến Bạc Liêu, tài xế khai báo y tế không trung thực. Người này sau đó được xác định dương tính với nCoV.Chiều 9/7, Công an huyện Phước Long (tỉnh Bạc Liêu) khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người xảy ra tại Trung tâm Y tế huyện Phước Long.Theo cơ quan điều tra, bệnh nhân T.V.Đ.E. (32 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thanh, huyện Phước Long, Bạc Liêu) có dấu hiệu khai báo y tế gian dối. Người đàn ông này từng giao tôm ở chợ Bình Điền, quận 8, TP.HCM, nhưng lại khai báo chỉ ở huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang.Cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu phun hóa chất những nơi các tài xế mắc Covid-19 từng đến. Ảnh: Nhật Tân.Thông tin dịch tễ cho thấy ngày 2/7, anh E. giao hàng cho vựa tôm Mười Nho tại chợ đầu mối Bình Điền và về huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) thuê nhà trọ để ở. Chiều 5/7, anh này từ Vĩnh Thuận về huyện Phước Long để thăm gia đình bên vợ. Khi qua chốt, anh E. không khai báo đã từng đến chợ Bình Điền nên được lực lượng làm nhiệm vụ cho qua.Sáng 7/7, anh E. tiếp tục lái xe qua huyện Phước Long. Khi thấy bị bị sốt, nghẹt mũi nên ghé Trung tâm Y tế huyện Phước Long khai báo y tế. Qua xét nghiệm test nhanh, anh E. được xác định dương tính với SARS-CoV-2. CDC Bạc Liêu sau đó xét nghiệm cho anh E. bằng phương pháp PCR cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Phước Long đang cách ly điều trị cho bệnh nhân E.