https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-quang-ninh-post1231149.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở Quảng Ninh
Công an đang điều tra một số cá nhân có dấu hiệu khai báo y tế không trung thực, làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ở Quảng Ninh.Chiều 25/6, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết Công an TP Uông Bí đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người để làm rõ hành vi của một số cá nhân cố tình khai báo không trung thực khi đi qua chốt kiểm soát dịch cầu Đá Bạc để vào địa bàn tỉnh, dẫn đến hậu quả làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Công an yêu cầu xử lý nghiêm những người khai báo y tế không chung thực tại chốt kiểm soát cầu Đá Bạc thuộc TP Uông Bí. Ảnh: Quốc Nam.Theo cơ quan chức năng, sáng 19/6, T.T.T. (nam, 25 tuổi, quê Đà Nẵng, nhân viên giám định xăng dầu) đi xe khách Trung Đức từ Đà Nẵng đến Quảng Bình. Chiều cùng ngày, người đàn ông này bắt xe khách Kim Thành Chính để tiếp tục từ Quảng Bình đến Quảng Ninh.Khoảng 3h sáng 20/6, xe khách đến trước Chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Đá Bạc ở TP Uông Bí. Anh T. xuống xe khách rồi lên xe taxi để vào chốt khai báo y tế.Sau đó, T. tiếp tục lên xe Kim Thành Chính để đi về chỗ làm tại kho xăng dầu Bình Minh thuộc phường Mông Dương, TP Cẩm Phả.Ngày 24/6, T. được công bố mắc Covid-19 (BN14245). Ngoài ra, 5 trường hợp khác đi chung xe Trung Đức cũng mắc gồm tài xế, phụ xe và một hành khách quê Hải Phòng.Ngày 25/6, anh C.H.T. (nam, 27 tuổi, trú tại TP Cẩm Phả, công nhân kho xăng dầu Bình Minh) là F1 của BN14245 cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng nhận định 2 ca nhiễm Covid-19 mới tại Quảng Ninh đều có lịch trình di chuyển phức tạp, trong đó có anh T.T.T. đến nhiều nơi và gặp nhiều người, nguy cơ gây bùng phát dịch trong cộng đồng ở mức cao.