https://zingnews.vn//khu-trung-khach-san-doi-dien-benh-vien-cho-ray-post1112772.html
Khử trùng khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy
Nhân viên y tế đã phun khử khuẩn khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy sau khi một trường hợp nghi nhiễm Covid-19 lưu trú tại đây.Lực lượng chức năng vừa phong tỏa, phun khử trùng một khách sạn nằm trên đường Nguyễn Chí Thanh, đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy (quận 11, TP.HCM).Bốn nhân viên phục vụ tại đây được đưa đi cách ly. Du khách thuê phòng tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại khách sạn.Nguồn tin từ chính quyền quận 11 cho hay việc phun khử khuẩn khách sạn được thực hiện từ đêm 28/7 sau khi một ca nghi nhiễm Covid-19 đã thuê phòng tại đây. Hiện, ca nghi nhiễm này đang được điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City để chờ kết quả xét nghiệm khẳng định từ Bộ Y tế.Lực lượng chức năng phong tỏa, khử khuẩn khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh. Ảnh: PLO.Cùng ngày, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ký văn bản khẩn đề nghị Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng khám và tiếp nhận điều trị bệnh nhân nội trú mới trong 3 ngày.Trong thời gian này, bệnh viện sẽ rà soát, đánh giá toàn bộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.