https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-hinh-su-lien-quan-doanh-nghiep-co-83-f0-post1273230.html
Khởi tố vụ án hình sự liên quan doanh nghiệp có 83 F0
Từ 2 công nhân dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang phát hiện thêm hơn 100 ca nhiễm nCoV tại 2 doanh nghiệp trên địa bàn.Ngày 26/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người xảy ra tại Công ty TNHH MTV Hải sản Mê Kông.Cảnh sát đã khám xét doanh nghiệp này và Công ty TNHH TMCP Tuyết Hương cùng có trụ sở ở xã Bình Đức, huyện Châu Thành.Theo nhà chức trách, trưa 21/10, lực lượng chức năng nhận thông tin 2 công nhân làm việc tại 2 doanh nghiệp nêu trên có biểu hiện ho, sốt. Hai người này sau đó cùng có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Một khu vực ở xã Bình Đức bị phong tỏa sau khi phát hiện F0. Ảnh: M.A.Qua xét nghiệm, cơ quan chức năng phát hiện 2 doanh nghiệp này có 43 ca dương tính với SARS-CoV-2. Chính quyền địa phương đã phong tỏa tạm thời 2 doanh nghiệp và khu nhà trọ công nhân lưu trú để truy vết các trường hợp có liên quan.Đến tối 25/10, nhà chức trách phát hiện ổ dịch liên quan 2 doanh nghiệp trên có 110 ca F0. Trong đó, Công ty TNHH MTV Hải sản Mê Kông có 83 ca nhiễm và Công ty TNHH TMCP Tuyết Hương có 27 người mắc Covid-19.UBND xã Bình Đức đã phong tỏa 24 khu vực liên quan gồm 95 hộ dân, 208 nhân khẩu.