https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-quan-karaoke-post1275767.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại quán karaoke
Lén lút đón khách bất chấp cam kết đã ký, quán karaoke Cafe Phố (Bắc Giang) của ông Ngọc trở thành ổ dịch Covid-19 khi có ít nhất 20 F0 và 300 F1.Ngày 7/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, để điều tra trách nhiệm của cá nhân liên quan ổ dịch Covid-19 trên địa bàn.Quán karaoke Cafe Phố của ông Ngọc. Ảnh: Công an Bắc Giang.Theo cơ quan công an, ông Cao Xuân Ngọc (64 tuổi) là chủ quán karaoke Cafe Phố, ở xã An Hà, huyện Lạng Giang.Thời gian qua, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính quyền địa phương đã yêu cầu cơ sở kinh doanh này ký cam kết tạm dừng hoạt động. Tuy nhiên, chủ quán karaoke vẫn lén lút hoạt động.Tháng 10, cơ quan chức năng huyện Lạng Giang phát hiện 20 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, có nguồn lây bắt nguồn từ cơ sở kinh doanh của ông Ngọc. Tổ chức truy vết, 300 F1 và khoảng 3.000 F2 được xác định có lịch trình dịch tễ liên quan đến các ca bệnh trên.