https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-nha-xe-chay-tuyen-ninh-thuan-tphcm-post1256261.html
Khởi tố vụ án liên quan nhà xe chạy tuyến Ninh Thuận - TP.HCM
Cơ quan điều tra xác định nhà xe Quốc Trung không thực hiện nghiêm giãn cách xã hội khiến dịch bệnh lây lan.Sáng 28/8, Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến nhà xe Quốc Trung, địa chỉ 347 đường Ngô Gia Tự, phường Tấn Tài.Theo cảnh sát, sau khi thu thập tài liệu, chứng cứ, cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu của hành vi không tuân thủ đầy đủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của doanh nghiệp vận tải Quốc Trung.Ông P.N.Đ. (52 tuổi, ngụ TP Phan Rang - Tháp Chàm) tài xế của hãng xe Quốc Trung có dấu hiệu không tuân thủ việc đảm bảo an toàn phòng chống dịch theo quy định dẫn đến lây lan dịch bệnh cho nhiều người.Công ty Quốc Trung là đơn vị vận tải hành khách tuyến Phan Rang - TP.HCM. Theo quy định, trong thời gian TP Phan Rang - Tháp Chàm thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, nhà xe Quốc Trung phải đảm bảo hoạt động “3 tại chỗ”. Tuy nhiên, trong thời gian này, tài xế Đ. vẫn chở hàng tuyến Ninh Thuận - TP.HCM và ngược lại.Sau khi về địa phương, ngày 18/8, ông Đ. đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận thực hiện test nhanh và cho kết quả dương tính với nCoV. Cơ quan y tế tỉnh Ninh Thuận sau đó phát hiện 5 ca bệnh liên quan nhà xe Quốc Trung.Từ 30/6 đến chiều 27/8, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 689 ca dương tính với nCoV (547 bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, 5 người tử vong liên quan đến Covid-19).