https://zingnews.vn//khoi-to-tai-xe-tron-chay-canh-sat-post1232081.html
Khởi tố tài xế trốn chạy cảnh sát
Ngoài việc không chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát làm công tác phòng, chống dịch Covid-19, Đức còn tàng trữ, sử dụng ma túy.Ngày 28/6, Công an thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Vũ Đình Đức (35 tuổi, ngụ Kim Thành, Hải Dương) về tội Chống người thi hành công vụ và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Trước đó, khoảng 9h ngày 18/6, Đức lái xe đầu kéo trên đường Quản Lộ - Phụng Hiệp. Khi đến phường 2, thị xã Ngã Năm (Sóc Trăng), cảnh sát tại tổ phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu Đức dừng xe để làm thủ tục khai báo y tế nhưng anh ta bỏ chạy về hướng huyện Thạnh Trị.Vũ Đình Đức lúc mới bị bắt. Ảnh: Việt Tường.Khi đến thị trấn Phú Lộc (Thạnh Trị), Đức chạy về hướng Bạc Liêu và va quệt với xe máy khiến một người bị thương. Trên đường quay về hướng Sóc Trăng, xe đầu kéo tông hư hỏng một ôtô tải tại Trạm thu phí BOT Bạc Liêu.Đại tá Phạm Minh Khả, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng, đã huy động lực lượng phối hợp cùng CSCĐ chặn bắt Đức tại khu vực đầu đường tránh quốc lộ 1. Mặc dù thấy một xe đầu kéo khác chắn ngang đường, tài xế này đã tông thẳng vào phương tiện phía trước.Cảnh sát sau đó đã khống chế Đức đưa vào Trạm CSGT Đại Tâm. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện Đức dương tính với ma túy.Hiện trường Vũ Đình Đức tông xe đầu kéo vào phương tiện chốt chặn trên quốc lộ 1. Ảnh: Việt Tường.Tài xế này khai nhận trước khi lái xe vào tỉnh Sóc Trăng, anh ta đã sử dụng ma túy tổng hợp. Phần còn lại chưa sử dụng, Đức cất giấu trong xe.Đức sau đó được Phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng bàn giao cho Công an thị xã Ngã Năm thụ lý điều tra theo thẩm quyền.Việc Đức gây tai nạn giao thông tại Trạm thu phí BOT Bạc Liêu, cơ quan chức năng tỉnh này sẽ phối hợp với Công an thị xã Ngã Năm xử lý.