https://zingnews.vn//khoi-to-vu-pha-hon-2-ha-rung-dau-nguon-thuy-dien-post1096093.html
Khởi tố vụ phá hơn 2 ha rừng đầu nguồn thủy điện
Lợi dụng thời gian giãn cách xã hội do dịch Covid-19, hơn 2 ha rừng đầu nguồn thủy điện Hương Điền (Thừa Thiên - Huế) đã bị kẻ xấu chặt phá.Chiều 15/6, ông Ngô Hữu Phước, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên - Huế), ký quyết định khởi tố vụ án hình sự vụ án Hủy hoại rừng xảy ra tại phường Hương Vân, thị xã Hương Trà.Diện tích rừng tự nhiên bị chặt phá. Ảnh: N.H.Vị trí rừng bị chặt phá xảy ra tại lô 20, khoảnh 2, tiểu khu 109 và lô 3, khoảnh 7, tiểu khu 108 nằm ở đầu nguồn thủy điện Hương Điền (thị xã Hương Trà).Diện tích rừng bị phá hoại khoảng 2,6 ha, cây bị chặt đa phần là gỗ tạp. Điều đáng nói là phần diện tích rừng bị đốn hạ lại được trồng keo thay thế ngay sau đó.Đây là khu vực rừng tái sinh và được giao cho một người dân ở phường Hương Vân quản lý bảo vệ. Sự việc được lực lượng kiểm lâm phát hiện đầu tháng 5.