https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-an-chan-tien-ho-tro-dan-dot-dich-covid-19-post1267900.html
Khởi tố người ăn chặn tiền hỗ trợ dân đợt dịch Covid-19
Một phó trưởng khu phố ở phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân, TP.HCM) bị khởi tố với cáo buộc ăn chặn tiền hỗ trợ người dân.Tối 1/10, một nguồn tin cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét đối với ông Phan Thanh Minh (Phó trưởng khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa B) về tội Tham ô tài sản.Theo cảnh sát, ông Minh đã có hành vi ăn chặn tiền từ các gói hỗ trợ Covid-19 của Nhà nước cấp, phát cho người dân khó khăn ở khu phố này.Trụ sở khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa B, đóng kín cửa sau khi cảnh sát rời đi. Ảnh: Tùng Linh.Một số người dân cho biết từng đến trụ sở khu phố 2 để hỏi về gói hỗ trợ Covid-19. Tuy nhiên, họ thất vọng ra về vì không được nhận tiền.“Ngày nào cũng có người tới trụ sở khu phố để hỏi về gói hỗ trợ Covid-19. Có trường hợp không được nhận tiền, bị đuổi về dẫn đến xô xát”, một người dân sống gần trụ sở khu phố 2 chia sẻ.Trước đó, phường Bình Hưng Hòa B từng gây xôn xao về việc chính quyền phát gạo hỗ trợ nhưng bắt người dân ký nhận 1,5 triệu đồng. Lãnh đạo địa phương sau đó đến từng nhà dân xin lỗi và giải thích về sự nhầm lẫn trên.