https://zingnews.vn//khoi-giao-duc-ngoai-cong-lap-o-hai-phong-co-the-khong-co-thuong-tet-post1288059.html
Khối giáo dục ngoài công lập ở Hải Phòng có thể không có thưởng Tết
Người lao động trong khối giáo dục ngoài công lập, hoạt động du lịch, dịch vụ và nhà hàng có thể sẽ không có tiền thưởng Tết.Ngày 6/1, Liên đoàn Lao động TP Hải Phòng (LĐLĐ) cho biết cơ quan này đã có báo cáo nhanh tình hình tư tưởng, việc làm của công nhân, viên chức, người lao động và quan hệ lao động trước Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.Cụ thể, đến nay đã có khoảng 32% doanh nghiệp có phương án thưởng Tết cho người lao động.Tại khối doanh nghiệp FDI, nhiều doanh nghiệp căn cứ theo thỏa ước lao động tập thể vẫn giữ mức thưởng Tết cho người lao động từ 1-2 tháng tiền lương.Mức thưởng trung bình của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp là 1,2 tháng tiền lương. Tiền thưởng cho cán bộ quản lý trong doanh nghiệp dao động 20-80 triệu đồng. Đặc biệt, Công ty xi măng Chinfon dự kiến thưởng cao nhất 120 triệu đồng.Với khối doanh nghiệp trong nước và dân doanh, dự báo tiền thưởng Tết cho người lao động thấp, dao động 2,5-4 triệu đồng/người.Đáng chú ý, người lao động trong khối giáo dục ngoài công lập, hoạt động du lịch, dịch vụ và nhà hàng (chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh Covid-19) có thể sẽ không có tiền thưởng Tết.LĐLĐ Hải Phòng sẽ sử dụng ngân sách công đoàn và các nguồn huy động để chăm lo Tết cho công nhân lao động thuộc các trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, sống tại các khu nhà trọ. Liên đoàn cũng sẽ tặng vé xe cho người lao động ở các tỉnh xa có nhu cầu về quê đón Tết.