https://zingnews.vn//khoi-covid-19-sinh-vien-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-post1084239.html
Khỏi Covid-19, sinh viên tình nguyện tham gia chống dịch
Sau khi chống chọi với Covid-19 thành công, nữ sinh ở Mỹ quyết định tình nguyện tham gia vào cuộc chiến đẩy lùi virus corona."Đã có lúc, tôi ngỡ mình không qua khỏi", Michelle Shabo, 28 tuổi, sinh viên trường Y ĐH Massachusetts, Mỹ, nhớ lại những ngày chiến đấu, giành lại sự sống tại Trung tâm Y khoa trực thuộc trường mình theo học.Theo CBS, đầu tháng 3, Michelle Shabo bắt đầu có triệu chứng nhiễm SARS-CoV-2. Ban đầu, cô nghĩ do bệnh cúm chưa khỏi hẳn nên không quá lo lắng. Lúc đó, tình hình dịch bệnh ở Mỹ chưa căng thẳng.Sau khi khỏi bệnh, Shabo tình nguyện hỗ trợ tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: T&G.Sức khỏe ngày càng yếu, Shabo quyết định xét nghiệm. Giữa tháng 3, cô nhận kết quả dương tính với virus corona. Nữ sinh tự uống thuốc tại nhà song tình hình không khá hơn. Hơn hai tuần sau, cô nhập viện, sức khỏe diễn biến xấu.Trong một tuần điều trị, Michelle Shabo viêm phổi, khó thở."Mọi chuyện thật đáng sợ. Các bác sĩ thảo luận, nếu tình hình tệ hơn, tôi sẽ cần dùng máy thở. Thời gian đó cũng khó khăn khi người nhà không thể vào thăm", nữ sinh năm 4 chia sẻ.May mắn, cô vượt qua dịch bệnh và xuất viện, tiến vào vai trò khác - từ bệnh nhân Covid-19 sang tình nguyện viên tham gia chống dịch."Trải qua bạo bệnh, tôi cảm thấy thực sự biết ơn vì mình vẫn còn sống", Shabo tâm sự.Telegram cho hay dù học ngành Tiết niệu, không có kinh nghiệm về bệnh truyền nhiễm, cô vẫn đăng ký tình nguyện tham gia chống dịch tại bệnh viện dã chiến Trung tâm DCU. Cô coi đây là hành động để đền đáp lại đội ngũ y tế đã nỗ lực cứu sống mình.Trong quá trình chống dịch, cô lắng nghe chia sẻ từ bệnh nhân, hiểu rõ họ đến từ đâu và yếu tố xã hội ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe họ. Sự thấu cảm đó một phần xuất phát từ việc cô cũng từng mắc Covid-19.Shabo kể giảng viên hướng dẫn từng nói một trong những trải nghiệm tốt nhất trong quá trình đào tạo bác sĩ là trở thành bệnh nhân. Từ câu chuyện bản thân, cô cảm thấy điều này rất đúng.Hàng ngày, Michelle Shabo sắp xếp bệnh nhân, theo dõi các diễn biến bệnh tình để có cách chăm sóc, điều trị phù hợp. Cô cũng hiến huyết tương cho chương trình thử nghiệm điều trị Covid-19 bằng huyết tương của người đã khỏi bệnh. Bác sĩ tương lai kêu gọi những người khác cùng tham gia hiến tặng.Cô mong muốn câu chuyện của mình có thể tiếp thêm động lực cho các bệnh nhân khác cảnh giác hơn dịch bệnh và luôn giữ suy nghĩ ai cũng có thể lây nhiễm SARS-CoV-2."Mọi người nhớ giãn cách xã hội, rửa tay, không đưa tay lên mặt, đeo khẩu trang vì ngay cả thanh niên cũng có thể mắc bệnh. Covid-19 gần như đã có thể cướp đi tính mạng tôi", nữ sinh ĐH Massachusetts nói.