https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-lien-quan-vu-nam-canh-sat-o-tphcm-hy-sinh-post1247520.html
Khởi tố người liên quan vụ nam cảnh sát ở TP.HCM hy sinh
Sau 3 ngày điều tra, Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam người liên quan đến vụ thượng úy cảnh sát hy sinh.Ngày 5/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Hứa Hán Võ (27 tuổi, ngụ quận 6) về tội Chống người thi hành công vụ.Võ là người vi phạm quy định về phòng chống dịch, sau đó bỏ chạy khiến thượng úy Phan Tấn Tài, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận 6 đuổi theo dẫn đến tai nạn và hy sinh.Võ bị cơ quan điều tra khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo Công an TP.HCM, tối 2/8, tổ tuần tra liên phường của Công an quận 6 phát hiện Hứa Hán Võ ra đường khi không cần thiết. Sau khi kiểm tra giấy tờ, lực lượng làm nhiệm vụ nghi ngờ Võ sử dụng trái phép ma túy nên yêu cầu thanh niên này về trụ sở Công an phường 11 để làm việc.Trên đường di chuyển, Võ phóng xe bỏ chạy nên tổ công tác đã đuổi theo. Đến đường Lò Gốm, Võ có dấu hiệu ép xe làm thượng úy Tài lao lên vỉa hè, bị thương nặng.Đồng đội đưa thượng úy cảnh sát đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi. Hứa Hán Võ bỏ trốn khỏi hiện trường, sau đó đến Công an phường 11 trình diện.Qua test nhanh, nhà chức trách xác định Võ dương tính với ma túy. Công an quận 6 đã tạm giữ hình sự người này để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.