https://zingnews.vn//khung-hoang-container-toan-cau-co-the-gay-thieu-hut-giay-ve-sinh-post1197468.html
Khủng hoảng container toàn cầu có thể gây thiếu hụt giấy vệ sinh
Công ty sản xuất bột giấy hàng đầu thế giới cảnh báo cuộc khủng hoảng thiếu container chở hàng có thể dẫn tới tình trạng thiếu hụt giấy vệ sinh trên phạm vi toàn cầu.Theo Bloomberg, Suzano SA - nhà sản xuất bột giấy lớn nhất thế giới - cảnh báo tình trạng thiếu hụt container vận chuyển sẽ buộc công ty Brazil chậm giao hàng. "Nhu cầu tàu chở container đang tăng quá nhanh", CEO Suzano SA Walter Schalka khẳng định.Dòng vận chuyển bột giấy bị gián đoạn có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng thiếu giấy vệ sinh trên toàn cầu. Trên thực tế, Suzano SA đã phải lùi một số đợt vận chuyển bột giấy từ tháng 3 sang tháng 4.Brazil hiện là quốc gia xuất khẩu bột giấy lớn nhất thế giới, và Suzano SA cung cấp tới 30% lượng bột giấy được sử dụng để làm giấy vệ sinh trên phạm vi toàn cầu."Cơn sốt" giấy vệ sinh bùng nổ tại các nước phương Tây khiến nhu cầu sản xuất giấy tăng mạnh. Ảnh: Straits Times.Năm ngoái, khi đại dịch Covid-19 bùng nổ, người tiêu dùng nhiều nước ồ ạt tích trữ giấy vệ sinh. Nhiều nhà sản xuất bán hết hàng tồn khó, do đó tình trạng gián đoạn nguồn cung bột giấy kéo dài sẽ đe dọa chuỗi cung ứng.Cuộc khủng hoảng thiếu container hàng xuất hiện từ vài tháng trước do nhu cầu vận chuyển tại Trung Quốc tăng đột biến.