https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-o-thua-thien-hue-post1239097.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch ở Thừa Thiên - Huế
Đến trạm kiểm soát, tài xế khai sẽ điều khiển xe đi thẳng, không dừng lại ở Huế. Tuy nhiên, người này đã ở lại một đêm tại xã Lộc Thủy và đến nhiều địa điểm làm lây lan dịch.Ngày 15/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại thôn Phước Hưng (xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc) vào ngày 29/6.Vụ án này liên quan đến tài xế N.A.T. (52 tuổi, trú Quảng Ngãi) dương tính với SAR-CoV-2, mã bệnh nhân là 19.601.Chợ Lộc Thủy, huyện Phú Lộc bị phong tỏa. Ảnh: N.D.Trước đó, chiều 29/6, ông T. điều khiển xe tải đi từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên - Huế. Tại chốt kiểm soát dịch số 6 đóng tại thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc), tài xế khai sẽ đi thẳng ra Lao Bảo (Quảng Trị) và cam kết không dừng xe lại bất kỳ địa điểm nào ở Thừa Thiên - Huế.Người này được lực lượng chức năng cấp phù hiệu màu vàng. Với phù hiệu này, ông T. chỉ được đi ngang qua tỉnh Thừa Thiên - Huế, không được dừng đón, trả khách/hàng hóa trên địa bàn tỉnh.Tuy nhiên, tối 29/6, ông T. đã dừng xe tại thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy và ở lại qua đêm tại gia đình chị N.T.N. Trong thời gian này, người đàn ông này đã đến nhiều nơi tại xã Lộc Thủy như đi chợ, đi uống cà phê, đi đến cửa hàng điện máy.Đến chiều 30/6, ông T. mới lái xe đi khỏi địa phận tỉnh Thừa Thiên - Huế.Sau khi phát hiện ông T. dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế lập tức khoanh vùng, truy vết những người tiếp xúc gần với ông này.Qua truy vết, cơ quan chức năng phát hiện tại thôn Phước Hưng có 9 người là F1 và 46 người là F2 của ông T. Ngày 4/7, cơ quan chức năng phát hiện chị N.T.N. mắc Covid-19, mã bệnh 19.572.Đến nay, ngoài bệnh nhân 19.572, ở xã Lộc Thủy đã có thêm 4 ca mắc Covid-19, liên quan đến tài xế N.A.T. Cơ quan chức năng đã phong tỏa chợ Lộc Thủy cùng 5 thôn ở xã Lộc Thủy.