https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-tai-xe-lam-lay-dich-benh-ra-cong-dong-post1246340.html
Khởi tố vụ án tài xế làm lây dịch bệnh ra cộng đồng
Sau khi chuyển hàng về từ TP.HCM, tài xế D. không chấp hành tự cách ly mà di chuyển, tiếp xúc với nhiều người làm dịch bệnh lây lan.Chiều 2/8, Công an huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng, đã quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra trên địa bàn.Theo cảnh sát, vụ án được khởi tố có liên quan đến tài xế B.V.D. (35 tuổi, tạm trú TP Đà Lạt) là tài xế xe tải đường dài tuyến Lâm Đồng - Tây Ninh.Từ ngày 25 đến 28/7, tài xế D. có lộ trình liên tục chạy xe chở hàng từ tỉnh Lâm Đồng đi Tây Ninh, trên đường về có ghé TP.HCM chở hàng.Đến trưa 28/7, tài xế D. đi xét nghiệm tại điểm trường Lê Hồng Phong, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng và có kết quả dương tính với nCoV.Theo công an, dù ngày 25/7 khi về Lâm Đồng và đã được test nhanh âm tính với nCoV nhưng tài xế D. lại đến phòng trọ của bạn gái tên B.T.C.H. trên đường Phan Đình Phùng, thị trấn Liên Nghĩa (Đức Trọng) và ở lại đến sáng 26/7.Tương tự, sáng 28/7, sau khi từ TP. HCM về đến Đức Trọng bỏ hàng xong, tài xế D. tiếp tục đi gặp gỡ một đồng nghiệp rồi quay lại phòng trọ ăn cơm với nhiều người.Cảnh sát cho rằng, việc làm của tài xế D. trái với quy định các lái xe chở hàng phải ở khu lưu trú tập trung dành riêng cho lái xe của doanh nghiệp vận tải hoặc địa phương bố trí theo quy định của UBND tỉnh Lâm Đồng đưa ra trước đó.Đến ngày 30/7, bạn gái của tài xế D. là chị H. cũng được xác định mắc Covid-19.Từ 2/7 đến sáng 2/8, tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 53 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó, 10 người đã khỏi bệnh và ra viện.