https://zingnews.vn//khoi-to-2-truong-hop-chong-doi-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1071096.html
Khởi tố 2 trường hợp chống đối tại chốt kiểm dịch Covid-19
Nguyễn Văn Quýnh và Thái Xuân Hưng có thái độ chống đối, lăng mạ cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiếm dịch Covid-19. Hai người này bị khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ.Ngày 9/4, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đã bắt tạm giam 2 trường hợp chống đối tại các chốt kiểm dịch Covid-19, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can về hành vi Chống người thi hành công vụ.Hai người này được xác định là Nguyễn Văn Quýnh (34 tuổi, trú tại xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong, Bắc Ninh) và Thái Xuân Hưng (37 tuổi, ở xã Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội).Một trường hợp chống đối tại các chốt kiểm dịch Covid-19 tại cơ quan công an. Ảnh: Công an tỉnh Bắc Ninh.Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 7/4, Nguyễn Văn Quýnh đi qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Thiểm Xuyên (huyện Yên Phong, Bắc Ninh) nhưng không đeo khẩu trang theo quy định. Mặc dù được lực lượng chức năng nhắc nhở nhưng Quýnh không những không chấp hành, cố tình vi phạm, mà còn có lời lẽ xúc phạm và hành động chống đối.Trước đó, sáng ngày 6/4, tại chốt số 5 phòng chống dịch Covid-19 trên tỉnh lộ 295B, giáp ranh giữa xã Yên Thường, huyện Gia Lâm, Hà Nội với phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh, Thái Xuân Hưng đã chống đối, thách thức, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của lực lượng chức năng.Sau khi được nhắc nhở, Hưng vẫn tiếp tục hành vi trong gần 3 giờ đồng hồ. Sau khi bị bắt giữ, kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của Hưng là 0,535 mg/l khí thở.Công an tỉnh Bắc Ninh nhận định hành vi chống đối, xúc phạm lực lượng chức năng của Nguyễn Văn Quýnh và Thái Xuân Hưng gây ảnh hưởng xấu đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh. Đơn vị sẽ tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm 2 trường hợp trên theo quy định.