https://zingnews.vn//khoi-to-thanh-nien-vuot-chot-kiem-dich-lam-mot-canh-sat-bi-thuong-post1243569.html
Khởi tố thanh niên vượt chốt kiểm dịch, làm một cảnh sát bị thương
Vương lao xe vào chốt kiểm soát dịch Covid-19; khi bị lực lượng chức năng truy đuổi, anh ta tông thẳng vào tổ công tác làm một cảnh sát bị thương.Ngày 26/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Hoàng Quốc Vương (29 tuổi, ngụ xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Hoàng Quốc Vương. Ảnh công an cung cấp.Khoảng 9h ngày 23/7, Vương chạy xe trên đường 703 hướng về phường Bảo An, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Khi đến khu vực chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở cầu Móng, Vương được yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Vương không chấp hành, tăng ga tông thẳng vào rào chắn tại chốt kiểm soát nên bị lực lượng chức năng truy đuổi. Lúc này, Vương tăng tốc, lao xe vào lực lượng chức năng khiến đại úy Tô Văn Lương, cảnh sát khu vực phường Bảo An, bị thương.