https://zingnews.vn//khoi-to-tai-xe-vuot-chot-kiem-dich-bo-chay-hon-100-km-post1267626.html
Khởi tố tài xế vượt chốt kiểm dịch, bỏ chạy hơn 100 km
Khi được yêu cầu dừng phương tiện để khai báo y tế, An điều khiển xe tải vượt chốt, bỏ chạy hơn 100 km trước khi bị khống chế.Ngày 30/9, Công an huyện Đắk G’long, tỉnh Đắk Nông, đã khởi tố bị can Lê Thành An (48 tuổi, quê Bình Định) về tội Chống người thi hành công vụ.Tối 19/9, Tổ công tác phòng, chống Covid-19 của huyện Đắk G'long làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 28B (đoạn qua xã Quảng Khê).Lực lượng chức năng phát hiện An điều khiển xe tải lưu thông hướng từ tỉnh Lâm Đồng đến huyện Đắk G'long nên ra tín hiệu dừng phương tiện khai báo y tế.An bị khởi tố vì vượt chốt kiểm soát dịch, bỏ chạy hơn 100 km. Ảnh: M.Q.Tuy nhiên, An chống đối không chấp hành, dừng xe chắn trước barie. Tổ công tác lập biên bản vi phạm hành chính (không giấy phép lái xe, hết hạn đăng kiểm) và quyết định tạm giữ phương tiện.Nam tài xế không chấp hành mà có lời nói xúc phạm tổ công tác và khoá cửa xe bỏ đi. Sau đó, An lợi dụng lúc lực lượng chức năng mở barie cho ôtô khác qua chốt đã nổ máy điều khiển phương tiện chạy bỏ chạy với tốc độ cao.Lực lượng CSGT đã dùng xe đặc chủng truy đuổi khoảng 100 km đến Chốt kiểm soát dịch giữa huyện Đắk G'long và huyện Di Linh (Lâm Đồng). Tại đây, An lái ôtô tông hỏng một xe máy và gãy barie phòng chống dịch. Công an 2 huyện đã phối hợp đã bắt giữ được An.