https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-benh-tai-ca-mau-post1236211.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh tại Cà Mau
Thanh niên 28 tuổi từ TP.HCM về quê đã khai báo y tế không trung thực khiến cho chùm ca bệnh tại TP Cà Mau có nguy cơ lan rộng.Chiều 8/7, thượng tá Đỗ La Nhã, Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau), ký quyết định khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Khoản 1, Điều 240 Bộ luật Hình sự. Vụ án này xảy ra tại xã An Xuyên, TP Cà Mau.Theo cơ quan chức năng, ngày 7/7 Cà Mau lần đầu có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là P.V.T. (BN 22348, 30 tuổi) ở ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, huyện Thới Bình. Người đi cùng xe máy với BN22348 từ TP.HCM về Cà Mau là L.V.T. (BN23659, 28 tuổi) cũng mắc Covid-19.Quá trình điều tra, Công an TP Cà Mau phát hiện L.V.T. có hành vi khai báo y tế gian dối. Từ chùm ca bệnh liên quan đến người này, dịch Covid-19 có nguy cơ lan rộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.Ngoài BN22348 và BN23659, chùm ca bệnh liên quan còn có 9 người. Tất cả người bệnh đều có mối quan hệ họ hàng với 2 bệnh nhân này.Ông Phạm Việt Phong, Phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Cà Mau, khuyến cáo người dân đi, về từ vùng có dịch phải khai báo y tế trung thực. Những trường hợp cố tình khai báo y tế gian dối để xảy ra hậu quả nghiêm trọng sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.