https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-hung-yen-post1264420.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở Hưng Yên
Hai lần tự ý rời khỏi nhà khi chưa hết thời gian tự cách ly, ông Hướng đã lây Covid-19 cho 8 người. Có 42 F1 và 128 F2 liên quan đến ông.Ngày 19/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, xảy ra tại địa bàn xã Yên Phú.Theo công an, ông Nguyễn Đình Hướng (42 tuổi, ở thôn Bình Phú, xã Yên Phú) có lịch trình dịch tễ liên quan đến một ổ dịch ở xã Cổ Bi (huyện Gia Lâm, Hà Nội) nên bị áp dụng biện pháp cách ly tại nhà từ 26/8 đến hết ngày 1/9.Chưa hết ngày 1/9, ông Hướng tự ý rời nhà, đi xét nghiệm Covid-19 tại một phòng khám ở huyện Văn Giang. Lúc này, kết quả xét nghiệm là âm tính nên ông Hướng đi gặp một số người, đồng thời tự ý đi chợ Đông Tảo (huyện Khoái Châu, Hưng Yên) lấy hàng và mang bán tại chợ Vàng (huyện Gia Lâm).Vụ việc được phát hiện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Yên Phú tiếp tục ra quyết định yêu cầu ông Hướng cách ly tại nhà từ ngày 3/9 đến hết ngày 16/9.Thế nhưng, người đàn ông 42 tuổi một lần nữa tự rời khỏi nhà và cùng vợ đi xét nghiệm Covid-19 vào ngày 7/9. Tại điểm xét nghiệm, ông khai không đúng họ tên. Sau đó, mẫu xét nghiệm của ông Hướng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng xác định ông Hướng đã lây bệnh cho 8 người thân ở xã Yên Phú và xã Yên Hòa, ngoài ra, công tác truy vết cũng tìm ra 42 F1 và 128 F2 của người đàn ông này.Chính quyền huyện Yên Mỹ đã cho phong tỏa một phần địa giới hành chính thôn Bình Phú và toàn bộ thôn Khóa Nhu 1.