https://zingnews.vn//khoi-dong-cuoc-thi-tim-kiem-giai-phap-chuyen-doi-so-viet-nam-post1105368.html
Khởi động cuộc thi tìm kiếm giải pháp chuyển đổi số Việt Nam
Cuộc thi Viet Solutions 2020 do Bộ TT&TT và Viettel phối hợp tổ chức vừa khởi động, hướng đến tìm kiếm giải pháp sáng tạo, góp phần thực hiện chuyển đổi số quốc gia.Trong đó, Bộ TT&TT kết nối các bộ, ngành cùng tháo gỡ vướng mắc, tạo lập thị trường. Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân Đội (Viettel) với mạng lưới 100 triệu khách hàng tại 11 thị trường quốc tế là đơn vị giúp hoàn thiện sản phẩm công nghệ.Lĩnh vực Viet Solutions 2020 tập trung tìm kiếm gồm viễn thông, y tế, giáo dục, tài chính - ngân hàng, nông nghiệp, giao thông vận tải, logistics, năng lượng, tài nguyên môi trường, sản xuất công nghiệp... Cuộc thi dành cho mọi đối tượng, tạo môi trường kết nối với đối tác tiềm năng. Đồng thời, thí sinh có cơ hội tham gia khoá huấn luyện, hỗ trợ hoàn thiện kỹ năng quản lý tài chính, marketing, kêu gọi vốn đầu tư và thi đấu toàn cầu.Khởi động cuộc thi Viet Solutions 2020.Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhận định: “Cuộc thi tìm kiếm giải pháp cho chuyển đổi số quốc gia khởi động nhằm đẩy nhanh chuyển đổi số. Qua đó, Việt Nam có thể thay đổi thứ hạng, góp phần vào quá trình trở thành nước phát triển thịnh vượng. Đây là chặng đường dài, sự nghiệp toàn dân cần mọi người tham gia”.Ông Lê Đăng Dũng - Quyền chủ tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel - khẳng định: “Bài toán của Việt Nam còn nhiều, tạo cơ hội cho công ty công nghệ tham gia giải quyết. Điều này góp phần xây dựng công dân, xã hội và quốc gia số. Với cùng mục tiêu, chúng ta có thể chia sẻ lợi thế, hỗ trợ nhau tạo sự cộng hưởng trong cộng đồng”.Đại diện Viettel cho biết cuộc thi tạo cơ hội trao đổi, học hỏi kinh nghiệm cho các doanh nghiệp.Đội về nhất nhận giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng. Đội về nhì và ba nhận tiền mặt lần lượt 100 triệu đồng và 50 triệu đồng. Bên cạnh đó, các đội có cơ hội ký kết hợp tác kinh doanh với Viettel. Tập đoàn này cho biết cam kết tài trợ 100% chi phí cho 3 đội thắng cuộc tham dự Cup C1 Startup tại Mỹ với tổng giá trị giải thưởng 50.000 USD hoặc tham dự hội nghị Di động thế giới (MWC) 2021 tại Barcelona (tùy theo tình hình dịch bệnh Covid-19).Năm 2019, Viet Solutions thu hút 213 sản phẩm/dịch vụ của các cá nhân/nhóm đến từ 18 quốc gia đủ tiêu chuẩn dự thi vòng sơ khảo. Trong đó, Viettel chọn doanh nghiệp sáng tạo ra 25 sản phẩm/ứng dụng làm đối tác.