https://zingnews.vn//khoi-cong-nha-ga-san-bay-long-thanh-tu-thang-32022-post1281556.html
Khởi công nhà ga sân bay Long Thành từ tháng 32022
Bộ GTVT vừa có văn bản yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đẩy nhanh tiến độ dự án sân bay Long Thành.Bộ GTVT yêu cầu ACV rà soát lại tiến độ tổng thể, lập tiến độ chi tiết cho từng hạng mục của dự án sân bay Long Thành, kiểm soát chặt chẽ chất lượng của các đơn vị tư vấn thiết kế, giám sát, thẩm tra trong bối cảnh dịch Covid-19.Với vai trò là chủ đầu tư, ACV phải đảm bảo hoàn thành thẩm định thiết kế kỹ thuật các hạng mục cọc nhà ga hành khách trong tháng 1/2022 để đấu thầu, khởi công hạng mục cọc nhà ga vào tháng 3/2022. Phần thân nhà ga phải được khởi công vào tháng 10/2022.Rà phá bom mìn để thi công sân bay Long Thành. Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ GTVT yêu cầu các hạng mục đường cất hạ cánh, đường lăn; hệ thống giao thông nội cảng; hạ tầng điện, nước, viễn thông, chiếu sáng; hệ thống cung cấp nhiên liệu; tòa nhà điều hành phải khởi công vào tháng 6/2022.Đối với những hạng mục chưa có thiết kế cơ sở, sau khi đấu thầu tư vấn thiết kế, ACV khẩn trương chỉ đạo khảo sát, thiết kế, lập tiến độ chi tiết theo tiến độ tổng thể, hoàn thành trong tháng 12/2022 để triển khai các bước tiếp theo.Đối với công trình đài kiểm soát không lưu cao 123 m và hệ thống điều hành bay do Tổng công ty Quản lý bay (VATM) làm chủ đầu tư, Bộ GTVT đánh giá việc thiết kế kỹ thuật phải phụ thuộc vào tư vấn nước ngoài nên tiềm ẩn rủi ro chậm tiến độ. Do đó, VATM cần có báo cáo cụ thể về tiến độ, trình Bộ GTVT xem xét, chấp thuận làm cơ sở kiểm tra.Đầu tháng 11, Phó thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định tiến độ dự án sân bay Long Thành đang chậm, thể hiện qua việc giải phóng mặt bằng mới đạt 77%. Các hạng mục công trình chính như nhà ga, đường cất hạ cánh chưa hoàn thành thiết kế.Lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo phải tìm mọi giải pháp để rút ngắn thời gian, đảm bảo tiến độ từng hạng mục với mục tiêu hoàn thành dự án sân bay Long Thành đầu năm 2025.Dự án thành phần 3 của sân bay Long Thành do ACV làm chủ đầu tư được khởi công ngày 5/1/2021. Dự án này gồm hạng mục rà phá bom mìn, san lấp mặt bằng, đường giao thông kết nối, đường băng, nhà ga hành khách và hạ tầng hàng không phụ trợ... Tổng mức đầu tư của dự án thành phần 3 là khoảng 99.000 tỷ đồng .