https://zingnews.vn//khoi-tai-san-6-6-ty-usd-cua-kanye-west-chi-la-cu-lua-post1195337.html
Khối tài sản 6,6 tỷ USD của Kanye West chỉ là cú lừa
Khối tài sản thực của Kanye West chỉ dừng ở mức 1,8 tỷ USD. Nam rapper không phải là tỷ phú da màu giàu nhất nước Mỹ.Câu chuyện khối tài sản của Kanye West tăng lên gần 7 tỷ USD đang là tâm điểm của truyền thông. Nếu điều đó xảy ra, anh sẽ trở thành người da màu giàu nhất nước Mỹ, vượt mặt cả bà hoàng truyền hình Oprah Winfrey.Song, ước tính này nhanh chóng vướng nhiều tranh luận. Mọi chuyện bắt nguồn từ công bố của ngân hàng đầu tư đa quốc gia UBS Group AG.Bloomberg gần đây trích dẫn báo cáo của UBS Group AG và tính toán khối tài sản của Kanye West phụ thuộc vào 3 cái tên Yeezy, adidas và GAP. “Việc Kanye West làm ăn với hai trong số những thương hiệu lớn nhất thế giới đang giúp nam ca sĩ trở thành tỷ phú sau nhiều năm chật vật”, Bloomberg viết.Theo báo cáo, Yeezy - thương hiệu kinh doanh giữa nam rapper và adidas - được định giá ở mức 3,2- 4,7 tỷ USD . Họ cũng ước tính giá trị của Gap có thể lên tới 970 triệu USD sau khi sự hợp tác giữa Kanye West và thương hiệu được thông qua.People cho rằng Kanye West ngồi trên đống vàng.Năm 2020, doanh số adidas của Yeezy vẫn tăng trưởng ở mức ổn định, tăng gần 31% với số tiền 1,8 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước. Điều này giúp nam ca sĩ bỏ túi 191 triệu USD tiền bản quyền.Theo những gì được luật sư của Kanye West đưa ra trước đó, phần tài sản còn lại của rapper gồm 1,7 tỷ USD đến từ khoản đầu tư đáng kể của anh vào dòng quần áo Skims của Kim Kardashian, 122 triệu USD tiền mặt và cổ phiếu cùng với 110 triệu USD từ bản quyền âm nhạc, theo định giá của Valentiem Group.Theo UBS, con số 6,6 tỷ USD của West hoàn toàn khả thi. Việc kinh doanh giày thể thao của nam ca sĩ đang phát triển ở mức “đáng kinh ngạc”. Trong khi các nhà bán lẻ toàn cầu đang vật lộn với tình trạng suy thoái kinh tế vì Covid-19, Yeezy vẫn sống tốt, thậm chí vượt mặt đối thủ Nike.Ngoài ra, Gap và Kanye West vừa ký hợp đồng 10 năm vào tháng 6/2020. Theo CNN, cổ phiếu của thương hiệu đã tăng gần 19% vào ngày 26/6 sau khi hợp đồng này thông qua.Nhìn vào con số 6,6 tỷ USD , rapper tai tiếng còn giàu có hơn cả Robert Smith - người sáng lập Vista Equity Partners, David Steward của World Wide Technology, bà hoàng truyền hình Oprah Winfrey và Michael Jordan. Nếu điều đó xảy ra, Kanye West cũng là người da màu giàu có nhất nước Mỹ.Giàu có hay cú lừa?“Không! Kanye West không phải người da màu giàu có nhất nước Mỹ”, Forbes khẳng định.Theo tạp chí Mỹ, việc UBS cho rằng rapper tỷ phú là người giàu có nhất nước Mỹ khi những thương vụ hợp tác chưa được thông qua là điều kỳ quái.Theo tính toán của Forbes, Yeezy Gap vẫn chưa “bán được một chiếc quần áo nào” trong thương vụ được định giá 4,7 tỷ USD . Hiện tại, tài sản của ông bố 4 con chỉ đạt được 1/3 con số 6,6 tỷ USD , tức ở mức 1,8 tỷ USD . Con số này đã là bước nhảy vọt so với con số 1,3 tỷ USD mà Forbes công bố năm 2020.Dòng thời trang Yeezy mang lại tiền bạc và danh tiếng cho Kanye West.Hiện tại, Robert F. Smith của Vista Equity vẫn là tỷ phú da đen giàu nhất ở Mỹ với khối tài sản 6 tỷ USD , trong khi Aliko Dangote của Nigeria là người da đen giàu nhất thế giới với 11,8 tỷ USD .Con số mà Bloomberg trích dẫn từ UBS chỉ được thổi phồng lên. Ngân hàng chỉ đưa ra con số giả định dựa trên thu nhập dự kiến trong tương lai, đặc biệt là Yeezy Gap vẫn chưa ra mắt.“Các tài liệu ngân hàng kiểu thế này thường vẽ ra những thứ siêu thực”, Forbes khẳng định.Tạp chí Mỹ cho biết họ thực tế hơn khi chỉ định giá khối tài sản của ai đó thông qua doanh thu hiện tại, không phải kỳ vọng tương lai. “Yeezy Gap thậm chí chưa mang lại doanh thu huống chi lợi nhuận. Ai biết được nó sẽ sinh lợi?”, Forbes bình luận.Với Yeezy, thương hiệu này đang bán chạy. Doanh thu của công ty đã tăng 30% so với năm ngoái. Đợt giảm giá gần đây với 450 chiếc ở Cloud White bán hết trong vòng chưa đầy một phút.Nhà báo của Forbes đồng ý rằng việc tăng trưởng khổng lồ của Yeezy, nhưng nó ở tương lai. Và điều đó không có gì chắc chắn 100%, việc bám sát các con số ở năm 2020, cùng lắm là quý 1 của năm 2021 là điều thiết thực nhất.Khối tài sản thực của Kanye WestĐể chứng minh luận điểm 6,6 tỷ USD chỉ là cú lừa, Forbes đưa ra những con số cụ thể.Theo đó, Yeezy vẫn là “viên ngọc quý” trong khối tài sản của Kanye West. Hợp đồng sản xuất kéo dài 10 năm với adidas đã tăng từ 1,3 tỷ USD lên 1,7 tỷ USD . Đó là mức tăng trưởng ấn tượng.UBS cho rằng thương hiệu sẽ đạt doanh số hơn 3 tỷ USD vào năm 2026. Tuy nhiên, Forbes cho rằng hiện tại adidas Yeezy chỉ đang ở mức 1,5 tỷ USD .Nhờ số tiền lớn kiếm được từ Yeezy và bản quyền âm nhạc, West đã tích lũy được lượng lớn tiền mặt, bất động sản và những thứ liên quan. Forbes cho rằng West sở hữu bất động sản trị giá 100 triệu USD , bao gồm trang trại chăn nuôi ở Wyoming và nhiều căn nhà ở Los Angeles.Theo bản kê khai tài sản mà chồng cũ Kim Kardashian gửi đến Forbes, nam rapper có tác phẩm nghệ thuật trị giá 9,3 triệu USD , trang sức 7,6 triệu USD , xe cộ 5 triệu USD , đồ nội thất 3, 4 triệu USD và thú nuôi giá 1 triệu USD .“Chúng tôi không thể kiểm tra từng con ngựa, vòng cổ hay bất cứ thứ gì West cung cấp. Vì vậy, Forbes áp dụng phương pháp chiết khấu tài sản và đưa ra con số 160 triệu USD tiền mặt và tài sản khác”, Madeline Berg viết.Chuyên gia dự đoán sự hợp tác giữa Yeezy x Gap mang lại nhiều tiền bạc cho rapper tai tiếng.Mặc dù Kanye West kiếm được số tiền lớn với tư cách ông trùm thời trang, âm nhạc vẫn là cội nguồn của tỷ phú da màu. Mỗi năm, anh kiếm được hàng triệu USD tiền bản quyền. Hiện tại, tổng số tiền nam ca sĩ kiếm được từ âm nhạc ở mức 90 triệu USD .Kanye West và Kim Kardashian đang trong quá trình hoàn tất thủ tục ly hôn nhưng họ vẫn duy trì quan hệ đối tác làm ăn. West có cổ phần trong Skims và được định giá ở mức 64 triệu USD .Thế còn Yeezy Gap?Trong khi nhóm của West khẳng định thương vụ Yeezy x Gap trị giá khoảng 1,5 tỷ USD và câu chuyện của Bloomberg nói rằng nó có thể trị giá tới 970 triệu USD , Forbes vẫn giữ nguyên quan điểm “điều đó vô giá trị” cho đến khi có sản phẩm được bán ra.Tuy thỏa thuận được công bố vào tháng 6/2020 giúp cổ phiếu của Gap tăng vọt, CEO của Sonia Syngal vẫn kỳ vọng về “tiềm năng lớn”, nhưng suy cho cùng dòng thời trang vẫn chưa bán được bộ quần áo nào. Yeezy Gap hiện tại là “ 0 tỷ USD ”.Đây không phải lần đầu tiên Forbes đập tan ước mơ” của Kanye West.Tháng 4/2020, sau khi Forbes tuyên bố Kanye West chính thức trở thành tỷ phú USD, nam rapper lập tức chỉ trích tạp chí này và khẳng định mình có đến 3,3 tỷ USD .Thậm chí, anh đã công bố số điện thoại biên tập viên của Forbes vì không hài lòng. Sau đó Kanye West đã bị chặn đăng bài trên Twitter. Trong cuộc phỏng vấn với Nick Cannon, rapper tỷ phú gọi Forbes là “những người theo chủ nghĩa thượng tôn da trắng”, thường cổ vũ các tỷ phú gốc Âu nhiều hơn.“Họ như là xã hội đen vậy. Họ sống ở năm 2020 nhưng hành động nhưng những người ở thời đại 1800”, rapper khẳng định.