https://zingnews.vn//khoi-ngoai-ban-rong-hon-400-ty-dong-chung-khoan-post1123742.html
Khối ngoại bán ròng hơn 400 tỷ đồng chứng khoán
VN-Index có thêm 14 điểm trong phiên giao dịch ngày 24/8 khi thanh khoản thị trường tăng mạnh. Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài bán ròng với giá trị lên tới 413 tỷ đồng.Sau tuần giao dịch trước không nhiều biến động, thị trường chứng khoán trong nước tăng mạnh ngay phiên đầu tuần 24/8. VN-Index đóng cửa ở 867 điểm, tăng 14 điểm (+1,6%). Tại sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 0,4% còn UPCoM-Index cũng có thêm 1%.Sắc xanh lan tỏa trên toàn thị trường ở gần như mọi nhóm ngành. Chốt phiên, 332 cổ phiếu tăng giá và chỉ 84 mã đóng cửa trong sắc đỏ trên sàn HoSE. Trong danh mục VN30, ngoại trừ 2 mã EIB (Eximbank), NVL (Novaland) giữ nguyên mốc tham chiếu, 28 cổ phiếu còn lại đều tăng điểm.Đóng góp quan trọng nhất vào sắc xanh hôm nay của VN-Index là VIC (Vingroup) tăng 3%. 2 cổ phiếu họ Vin còn lại là VHM (Vinhomes) và VRE (Vincom Retail) cũng lần lượt tăng 1% và 2%.Nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng giữ vai trò quan trọng trong việc kéo thị trường chung tăng điểm. VCB (Vietcombank) tăng 1%, VPB (VPBank) tăng 6%, BID (BIDV) tăng 2% là 3 mã đóng góp nhiều nhất vào mức tăng của VN-Index sau VIC.Thanh khoản trên thị trường chứng khoán hôm nay tăng mạnh tới 33% so với phiên liền trước. Tổng giá trị giao dịch đạt 7.860 tỷ đồng trên cả 3 sàn. Trong đó, giao dịch thỏa thuận có giá trị 1.146 tỷ, tăng tới 76%.Thị trường chứng khoán diễn biến tích cực phiên 24/8 khi VN-Index và thanh khoản cùng tăng mạnh. Ảnh: VNDS.Trong khi dòng tiền của nhà đầu tư nội chảy mạnh vào thị trường đẩy VN-Index tăng mạnh, khối ngoại không đồng thuận với xu hướng chung khi bán ròng mạnh tới 413 tỷ đồng . Các mã bị nhà đầu tư nước ngoài xả hàng nhiều nhất trong phiên hôm nay gồm VNM (Vinamilk) - 96 tỷ, HPG (Hòa Phát) - 81 tỷ, VHM - 56 tỷ.“Đà tăng quay lại với chứng khoán toàn cầu khi những hy vọng việc điều trị được Covid-19 gia tăng. Thị trường Việt Nam cũng có phiên giao dịch sôi động khi dòng tiền quay trở lại với thị trường. Đà bứt phá của nhóm cổ phiếu bluechips góp phần nâng đỡ cho thị trường. Tuy nhiên, giao dịch nước ngoài lại đang khá thiếu tích cực khi khối ngoại vẫn tiếp tục duy trì đà bán ròng”, chuyên gia của BOS nhận định.Theo chuyên gia của công ty chứng khoán này, xu thế tăng điểm trong ngắn hạn chưa kết thúc. Các chỉ báo động lực cũng cho tín hiệu tích cực nên nhiều khả năng, VN-Index sẽ tiếp tục duy trì đà tăng điểm cho tới khi tiếp cận vùng kháng cự tiếp theo ở 875-880 điểm.Nhà đầu tư nên ưu tiên nắm giữ danh mục, chú ý quan sát khi dòng tiền tiếp cận vùng này và có thể cân nhắc giảm tỷ trọng cổ phiếu nếu dòng tiền có tín hiệu suy yếu.