https://zingnews.vn//khong-che-ke-doi-tiem-vaccine-pfizer-chem-cong-an-post1258647.html
Khống chế kẻ đòi tiêm vaccine Pfizer, chém công an
Nghi phạm 33 tuổi bị điều tra hành vi dùng dao chém trung úy cảnh sát khiến nạn nhân bị thương.Ngày 3/9, Cơ quan CSĐT Công an huyện An Phú (An Giang) đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Hoàng Suốt (33 tuổi, ngụ xã Khánh An) để điều tra về hành vi Chống người thì hành công vụ.Khoảng 16h ngày 1/9, tổ y tế lấy mẫu xét nghiệm dịch Covid-19 xã Khánh An thực hiện nhiệm vụ tại khu vực tổ 7, ấp An Hòa. Đến nhà, tổ công tác yêu cầu người này ra trước nhà để lấy mẫu xét nghiệm nhưng Suốt không đồng ý.Suốt cùng hung khí gây án.Người này ra điều kiện: “Phải được tiêm ngừa vắc xin Pfizer trước hoặc sau khi test thì mới cho lấy mẫu xét nghiệm”.Tổ y tế nhiều lần giải thích nhưng Suốt không đồng ý. Sau đó, một công an viên Công an xã Khánh An tiếp tục giải thích và yêu cầu lấy mẫu nhưng Suốt vẫn không chấp hành mà còn lấy dao trong nhà rượt chém tổ lấy mẫu.Lúc này, trung úy Phan Hùng Quốc cùng lực lượng chức năng khống chế Suốt. Anh ta manh động dùng dao chém vào tay trái trung úy Quốc gây thương tích. Sau đó Suốt bị khống chế và đưa về trụ sở công an.