https://zingnews.vn//khung-hoang-thieu-oxy-cho-benh-nhan-covid-19-o-indonesia-post1235032.html
Khủng hoảng thiếu oxy cho bệnh nhân Covid-19 ở Indonesia
Chính phủ Indonesia yêu cầu những nhà sản xuất oxy công nghiệp cần ưu tiên cho ngành y tế, trong bối cảnh bệnh viện ở một số thành phố thiếu hụt oxy cho bệnh nhân Covid-19.Quan chức Bộ Y tế Indonesia Siti Nadia Tarmizi cho biết đã đề nghị ngành sản xuất tăng sản lượng oxy y tế, BBC ngày 5/7 đưa tin. Vị bộ trưởng cũng kêu gọi người dân không tích trữ oxy vì điều này chỉ khiến tình trạng thiếu hụt trầm trọng hơn.Cùng ngày 5/7, hai bệnh viện ở Bandung, thủ phủ tỉnh Tây Java, thông báo cạn kiệt oxy và phải từ chối tiếp nhận thêm bệnh nhân cần điều trị khẩn cấp.Người dân xếp hàng chờ bơm bình oxy y tế tại một trạm bơm ở Jakarta, Indonesia vào ngày 5/7. Ảnh: AP.Tại bệnh viện Đa khoa Khu vực (RSUD) ở Bandung, phòng cấp cứu đóng cửa không tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 vào ngày 2/7. Nguyên nhân một phần là thiếu oxy.“Nguồn cung oxy từ các nhà phân phối và nhà cung cấp bắt đầu thiếu hụt từ 4 ngày trước. Vì thế chúng tôi đang cố sử dụng oxy sao cho hiệu quả hơn”, giám đốc bệnh viện RSUD Mulyadi nói.Ông Mulyadi cũng cho biết các nhà sản xuất đang gồng mình để đáp ứng nhu cầu tăng cao của bệnh viện.Ngày 4/7, 63 bệnh nhân tử vong tại bệnh viện Sardjito, trên đảo Java, chỉ vì thiếu oxy.Theo BBC, tại Indonesia lúc này rất khó để có thể mua được bình dưỡng khí mới hoặc bơm đầy bình cũ. Giá cả tăng gấp đôi do nhu cầu cao.Indonesia đang phải chống chọi đợt bùng dịch tồi tệ nhất từ đầu đại dịch, với số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày lên tới 25.000. Đa số ca mắc nhiễm biến chủng Delta - biến chủng lây lan nhanh lần được phát hiện ở Ấn Độ.Đến nay, Indonesia có hơn 2,3 triệu ca nhiễm virus corona và hơn 61.000 ca tử vong.Indonesia đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 181 triệu người (tức khoảng 67% dân số) trước tháng 3/2022.Đến ngày 5/7, hơn 32,4 triệu người ở Indonesia đã tiêm liều vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên và khoảng 14 triệu người được tiêm đủ 2 mũi, theo số liệu Bộ Y tế Indonesia.