https://zingnews.vn//khoi-dong-giai-thuong-sinh-vien-noi-that-viet-nam-mua-2-post1129037.html
Khởi động giải thưởng 'Sinh viên nội thất Việt Nam' mùa 2
Giải thưởng “Sinh viên nội thất Việt Nam” chính thức trở lại với nhiều điểm mới, dự kiến thu hút hơn 300 sinh viên chuyên ngành thiết kế nội thất trên cả nước.Giải thưởng “Sinh viên nội thất Việt Nam” (Vietnam interior design student - ISA) mùa 2 đã chính thức khởi động vào tháng 6. Giải thưởng ra đời nhằm tạo ra một cuộc thi chuyên nghiệp, thúc đẩy sự sáng tạo của sinh viên.Với quy mô tổ chức trên toàn quốc, giải thưởng đồng hành cùng nhiều đơn vị uy tín như Ashui.com (Interior Vietnam), ELLE Decoration Việt Nam, Kiến Việt, tạp chí Kiến trúc, cộng đồng VietCGm.Về cơ cấu giải thưởng, ban tổ chức sẽ chọn ra những tác phẩm xuất sắc cho 10 giải do hội đồng chuyên môn (gồm 11 chuyên gia trong và ngoài nước) cho điểm, 4 giải bình chọn với tổng giá trị lên đến 250 triệu đồng cho mỗi giải thưởng cùng các phần quà hiện vật có giá trị khác.Chia sẻ với ban tổ chức, KTS Nguyễn Tấn Vạn, Chủ tịch Hội KTS Việt Nam đánh giá cao giải thưởng “Sinh viên nội thất Việt Nam” khi tạo ra được một sân chơi uy tín, chuyên nghiệp cho sinh viên. KTS chia sẻ thêm: “Giải thưởng ISA không chỉ có ý nghĩa khuyến khích sự sáng tạo và phát triển tài năng của các bạn trẻ, mà còn góp phần nâng cao năng lực nhân sự cho các doanh nghiệp và nền nội thất Việt Nam”.Trong khi đó, NTK Lưu Việt Thắng, đại diện ban tổ chức, co-founder diễn đàn “Sinh viên nội thất Việt Nam” kỳ vọng ISA 2020 là cầu nối liên kết sinh viên và các nhà thiết kế, các chuyên gia trong ngành.K Lưu Việt Thắng, đại diện ban tổ chức.Điểm mới trong nội dung chương trình của ISA 2020 là sự cải tiến các khâu tổ chức hoạt động xuyên suốt cuộc thi. Tại giải thưởng năm nay, thí sinh được tham gia các buổi workshop, tương tác trực tiếp với các nhà thiết kế nội thất, kiến trúc sư, mở ra nhiều cơ hội trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ kiến thức chuyên ngành.Phối cảnh khu vực triển lãm các tác phẩm xuất sắc trong chương trình.Tạo hình sân khấu ISA 2020 được tô điểm bởi nhiều luồng ánh sáng và sắc xanh classic, mang một thông điệp mới mẻ và ý nghĩa đến từ chương trình: Hãy bước ra khỏi vùng an toàn và khẳng định bản thân. Đến với sân khấu này, các thí sinh sẽ là nhân vật chính, được thể hiện khả năng và đam mê.Trước đó, ISA 2019 đã tạo được tiếng vang khi nhận được gần 200 bài dự thi từ sinh viên 20 trường đại học trên cả nước. Để ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lễ gala trao giải được tổ chức trực tuyến, thu hút hàng nghìn lượt quan tâm. Theo đại diện ban tổ chức, ISA 2019 khép lại ấn tượng khi vận dụng công nghệ hiện đại, mở ra xu hướng thích nghi mới với tình hình giãn cách xã hội.Chiếc cúp vàng ISA 2020 được chạm khắc tỉ mỉ.Chia sẻ tại lễ gala, NTK Lưu Việt Thắng đã khẳng định: “ISA 2020 chắc chắn sẽ được tổ chức quy mô hơn, chuyên nghiệp hơn và thu hút nhiều người trong giới trên cả nước”.Giải thưởng ISA năm nay được tổ chức với sự đồng hành của các thương hiệu lớn trong ngành nội thất Việt Nam như thương hiệu Eurotile, Kenli, phụ kiện Blum, gỗ Minh Long, thương hiệu Lixil, thảm Interface.Được thành lập từ năm 2019, diễn đàn “Sinh viên nội thất Việt Nam” là một trong những cộng đồng nội thất lớn nhất tại Việt Nam. Diễn đàn xây dựng nền tảng giao lưu trực tuyến dành cho sinh viên ngành thiết kế nội thất, cung cấp hệ thống kiến thức chuyên sâu về màu sắc, hình khối, kỹ năng mềm. Diễn đàn còn là nơi giao lưu của các câu lạc bộ thiết kế, kết nối sinh viên với các chuyên gia giàu kinh nghiệm và doanh nghiệp lớn.