https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-o-thanh-hoa-post1237317.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch ở Thanh Hóa
Nữ nhân viên nhà hàng ở TP.HCM về quê Thanh Hóa không tuân thủ cách ly tại nhà. Chị này vẫn đi chợ, ăn sáng và tiếp xúc nhiều người.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa, đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, tại xã đảo Nghi Sơn.Quyết định này được đưa ra chiều 10/7 sau khi cảnh sát xác định có dấu hiệu tội phạm.Cụ thể, nữ bệnh nhân Covid-19 số 26.025 (24 tuổi, quê xã Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn) là nhân viên nhà hàng, làm việc tại phường 2, quận 8, TP.HCM.Xã đảo Nghi Sơn bị phong tỏa vì ca mắc Covid-19. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Ngày 1/7, chị đi trên chuyến bay VN1274 từ sân bay Tân Sơn Nhất về sân bay Thọ Xuân lúc 13h, số ghế 37A, sau đó bắt taxi về nhà.Người này thực hiện khai báo y tế tại trạm y tế xã và được yêu cầu thực hiện cách ly tại nhà. Tuy nhiên, chị không thực hiện yêu cầu của cán bộ y tế mà vẫn đi chợ, ăn sáng và tiếp xúc với nhiều người trên địa bàn.Chị này được lấy mẫu lần 1 ngày 3/7, kết quả âm tính. Đến ngày 7/7, chị thấy mệt mỏi, sốt 38 độ C, ho, kèm theo đau rát họng.Nhân viên y tế xét nghiệm sàng lọc test nhanh SARS-CoV-2 tại chợ cá Nghi Sơn. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Đến 10h ngày 8/7, bệnh nhân được đưa đi khám và cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Nghi Sơn, lấy mẫu lần 2. Một ngày sau, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 do CDC Thanh Hóa thực hiện.Sáng 10/7, con trai 3 tuổi của bệnh nhân này cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Công an đã truy vết được 14 trường hợp F1 và 90 F2 để đưa đi cách ly. Nhà chức trách cũng thông báo cho các tỉnh, huyện, thị xã, thành phố có hành khách trên chuyến bay VN1274 ngày 1/7 để điều tra, xác minh các trường hợp liên quan đến bệnh nhân.