https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-o-thua-thien-hue-post1252052.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch ở Thừa Thiên - Huế
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, cô gái không chấp hành giám sát y tế tại nhà theo quy định mà đi lại nhiều nơi. Người này sau đó được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 17/8, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) có quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Hôm 15/8, lực lượng chức năng phát hiện chùm 6 trường hợp dương tính với Covid-19 tại địa bàn xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc. Chùm dương tính này liên quan đến một trường hợp về từ Đà Nẵng ngày 24/7.Thừa Thiên - Huế lập các chốt kiểm dịch trên quốc lộ 1. Ảnh: T.H.Người mắc Covid-19 là P.T.T.T. (21 tuổi, quê ở xã Lộc Thủy). Cô được trở về nhà để tiếp tục theo dõi sau khi hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày với 4 lần xét nghiệm âm tính.Tuy nhiên đến ngày 14/8, người này có biểu hiện sốt, ho nên được Trung tâm y tế huyện Phú Lộc khám sàng lọc. Qua test nhanh, lực lượng y tế xác định T. dương tính với SARS-CoV-2.Truy vết cho thấy trường hợp này sau khi về nhà đã không chấp hành cách ly mà đã tiếp xúc với nhiều người, trong đó có 49 F1.Từ 28/7 đến 17/8, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 322 ca mắc Covid-19, trong đó có 20 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Địa phương đang cách ly tập trung gần 7.000 người.