https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-huyen-luc-ngan-post1232338.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở huyện Lục Ngạn
Sau khi ghi nhận ổ dịch mới, Công an huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đã khởi tố vụ án làm lây lan bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 28/6, thượng tá Đào Văn Biên, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang), ký quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Vụ án liên quan đến sự việc tại thôn Bản Hạ, xã Kiên Thành, ngày 25/6.Cơ quan điều tra đang thu thập các chứng cứ liên quan đến vụ án. Nếu thấy đủ căn cứ, đơn vị chức năng sẽ khởi tố bị can để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, Bắc Giang ghi nhận ổ dịch mới tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn, với hàng chục ca mắc Covid-19. Sau đó, địa phương này đã phong tỏa thôn có ca nhiễm, đồng thời cách ly y tế một số khu vực liên quan.Tuy nhiên, ổ dịch này sau đó lan rộng ra một số địa phương khác. Ngày 25/6, ngành y tế địa phương ghi nhận một số trường hợp mắc Covid-19 tại các xã: Thanh Hải, Kiên Lao, Trù Hựu và thị trấn Chũ. Những trường hợp này đều trong diện phong tỏa, cách ly.Bắc Giang phát sinh thêm ổ dịch mới ở huyện Lục Ngạn. Ảnh minh họa: Việt Nga.Ngày 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ký quyết định điều chỉnh việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 sang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với 4 xã thuộc huyện Lục Ngạn là: Mỹ An, Tân Mộc, Tân Lập, Đèo Gia.Ngoài ra, 3 xã Hồng Giang, Tân Quang, Biên Sơn cũng phải thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Như vậy, huyện Lục Ngạn phải áp dụng biện pháp cách ly xã hội với 7 xã kể từ 0h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới. Diễn biến này xảy ra khi Bắc Giang đang trong giai đoạn nước rút hoàn thành mục tiêu không để phát sinh ca nhiễm mới sau ngày 30/6, trở lại cuộc sống bình thường mới vào đầu tháng 7.Trong báo cáo gửi đi tối 28/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết 24 giờ qua, địa phương ghi nhận 26 trường hợp F0 trong khu cách ly và khu vực phong tỏa, nâng tổng số ca nhiễm nCoV tại địa phương lên 5.663 bệnh nhân.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang dự báo trong vài ngày tới, số trường hợp F0 vẫn phát sinh mới song không nhiều, chủ yếu trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa của huyện Lục Ngạn do trước đây đã có tiếp xúc gần với các trường hợp F0.