https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-o-tp-hai-duong-post1186281.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch ở TP Hải Dương
Người phụ nữ 52 tuổi ở TP Hải Dương không thành thật khai báo cũng như thực hiện các biện pháp chống dịch nên việc xác định nguồn lây có lúc tưởng như mất dấu.Chiều 22/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương quyết định khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo khoản 1, điều 240, Bộ luật Hình sự, xảy ra tại số nhà 15 phố Trần Sùng Dĩnh, khu dân cư số 14, phường Hải Tân.Theo kết quả điều tra, ngày 15/2, Công an TP Hải Dương nhận được thông tin về bà N.T.T. (52 tuổi, trú phường Hải Tân) mắc Covid-19.Dịch Covid-19 ở Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.Từ kết quả truy vết, lực lượng chức năng ghi nhận tiếp 3 bệnh nhân liên quan đến yếu tố dịch tễ của bà T., gồm chồng, con và người giúp việc.Nhà chức trách địa phương đánh giá đây là chùm ca bệnh lây nhiễm phức tạp, gây nhiều khó khăn cho công tác phòng chống dịch của thành phố cũng như của tỉnh.Trong quá trình truy vết, bà T. không thành thật khai báo cũng như thực hiện các biện pháp chống dịch nên việc xác định nguồn lây có lúc tưởng như mất dấu.Khu vực nêu trên bị phong tỏa, cách ly y tế đã gây thiệt hại kinh tế và hoang mang trong cộng đồng.Hải Dương thực hiện giãn cách toàn tỉnh từ 0h ngày 16/1, đã ghi nhận 617 ca mắc Covid-19.