https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-lien-quan-dam-gio-tiec-sinh-nhat-post1251740.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh liên quan đám giỗ, tiệc sinh nhật
Công an xác định có dấu hiện hình sự trong việc làm lây lan dịch bệnh tại xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) nên khởi tố điều tra.Tối 16/8, trung tá Nguyễn Duy Lộc, Trưởng Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk), cho biết đơn vị đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại thôn 6 và 7, xã Vụ Bổn.“Công an xác định có dấu hiệu hình sự nên khởi tố vụ án để điều tra. Trong quá trình điều tra, công an xác định nghi phạm thì sẽ khởi tố bị can”, ông Lộc nói.Tối 31/7, một thanh niên ngụ tại thôn 6, xã Vụ Bổn, làm công nhân ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, về Đắk Lắk. Khi về quê, thanh niên này đến trạm y tế xã khai báo, làm xét nghiệm nhanh âm tính nên được hướng dẫn cách ly tại nhà.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại xã Vụ Bổn. Ảnh: T.N.Tuy nhiên, trong thời gian cách ly tại nhà, thanh niên này tiếp xúc với người thân trong gia đình và lây bệnh cho cha mẹ. Cha mẹ thanh niên này đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Sau đó, cả 3 được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Còn tại thôn 7, xã Vụ Bổn, ngành y tế ghi nhận hơn 20 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến đám giỗ và tiệc sinh nhật. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây bệnh tại đây.Sau khi ghi nhận hơn 20 trường hợp nhiễm Covid-19, UBND huyện Krông Pắk đã phong tỏa thôn 6 và 7, thực hiện giãn cách xã Vụ Bổn theo Chỉ thị 16 với hơn 4.000 hộ, 18.000 nhân khẩu để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.