https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lay-lan-dich-covid-19-lien-quan-nam-phu-xe-o-da-lat-post1261513.html
Khởi tố vụ án lây lan dịch Covid-19 liên quan nam phụ xe ở Đà Lạt
Nam phụ xe từ TP.HCM về Đà Lạt nhưng không cách ly tập trung mà đi gặp bạn gái và đến nhiều nơi khác làm lây lan dịch.Chiều 10/9, Công an TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến phụ xe tải tại phường 4.Từ ngày 17/8, ông N.N.Đ. (42 tuổi, phường 4, TP Đà Lạt) làm phụ xe chở hàng từ Đà Lạt đi TP.HCM và ngược lại. Chiều 29/8, ông Đ. từ TP.HCM về Đà Lạt để bỏ hàng.Ngày 30/8, khi tài xế điều khiển phương tiện đến gara ôtô ở đường Nguyên Tử Lực để sửa thì ông Đ. tự ý bắt xe ôm về phòng trọ gặp bạn gái. Thời gian này, ông Đ. đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Công an phong tỏa khu vực liên quan đến nam phụ xe. Ảnh: V.L.Chiều 6/9, nam phụ xe được đưa đến khu cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 10/9, người yêu của ông Đ. cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Công an xác định ông Đ. là phụ xe thường xuyên đi từ vùng dịch về Đà Lạt nhưng không ở khu cách ly tập trung, làm lây lan dịch bệnh.Liên quan đến ổ dịch này, cơ quan chức năng đã truy vết được 1.916 trường hợp F1, F2, hiện còn 180 người đang chờ kết quả xét nghiệm.