https://zingnews.vn//khoi-to-3-f0-an-nhau-danh-nguoi-trong-khu-cach-ly-o-binh-duong-post1262171.html
Khởi tố 3 F0 ăn nhậu, đánh người trong khu cách ly ở Bình Dương
Mắc Covid-19 nhưng nhóm thanh niên vẫn mua đồ về nhậu tại khu điều trị. Khi bị nhắc nhở, nhóm này đã chửi bới và đánh lực lượng dân quân cơ động.Ngày 12/9, Công an huyện Bàu Bàng (Bình Dương) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Thạch Oanh Thi (21 tuổi, quê Trà Vinh), Lê Chí Thiện (26 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Hoàng Phi Dương (22 tuổi, quê Kiên Giang) về tội Chống người thi hành công vụ.Cả 3 bị can là F0, đang được cách ly tại khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trường THCS Lai Hưng, xã Lai Hưng.3 F0 đã bị công an huyện Bàu Bàng bắt giữ. Ảnh: Xuân An.Theo điều tra, khoảng 18h ngày 10/9, sau khi đặt mua đồ ăn và rượu qua mạng xã hội (giao tại hàng rào của khu cách ly), Dương bày đồ nhậu trước cửa phòng sau đó rủ Thi, Thiện và một số bệnh nhân khác cùng nhậu.Khi phát hiện sự việc, hai dân quân cơ động làm nhiệm vụ tại khu cách ly đến nhắc nhở, yêu cầu các bệnh nhân không được tụ tập, ăn nhậu trong khu cách ly điều trị.Tuy nhiên, Dương, Thi và Thiện không chấp hành mà còn chống đối, có lời lẽ xúc phạm và dùng ghế đánh hai dân quân cơ động.Sau khi xảy ra sự việc, Thi và Thiện bỏ trốn. Đến 2h sáng 11/9, cả hai bị công an huyện phối hợp cùng Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng bắt giữ, đưa trở lại khu cách ly điều trị.Hiện, 3 bị can bị tạm giam tại phòng riêng biệt trong khu cách ly do chưa khỏi bệnh.