https://zingnews.vn//kho-so-vi-kieng-ky-vo-ly-trong-thang-7-am-lich-post1129624.html
Khổ sở vì kiêng kỵ vô lý trong tháng 7 âm lịch
Hoàng Thảo (25 tuổi, Lạng Sơn) từng "méo mặt" vì trót hỏng điện thoại vào tháng 7 âm lịch năm ngoái. Mẹ cô không cho phép mua điện thoại mới vì kiêng kỵ, cho rằng sẽ mau hỏng hoặc dễ bị mất. "Mình giải thích là cần điện thoại gấp để liên lạc chuyện công việc nhưng mẹ mãi không nghe, mình cũng không muốn làm trái ý mẹ, đành đi mượn bạn dùng tạm, đến hết tháng 7 âm mới mua", Thảo kể với Zing.