https://zingnews.vn//khu-khuan-truong-hoc-o-tphcm-chuan-bi-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1114230.html
Khử khuẩn trường học ở TP.HCM, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Chiều 1/8, nhân viên y tế phun khử khuẩn khuôn viên trường THPT Nguyễn Du (TP.HCM). Đây là một trong những điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 của TP.HCM.14h ngày 1/8, 5 nhân viên y tế phun khử khuẩn trường THPT Nguyễn Du (TP.HCM), nơi đặt điểm thi tốt nghiệp THPT 2020.Theo Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú, đợt phun khử khuẩn này diễn ra theo định kỳ hai tháng một lần, đồng thời để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng sắp tới trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại trường THPT Nguyễn Du, nơi đặt điểm thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Chí Hùng.Ông thông tin trường có 55 phòng học, song chỉ đặt 25 phòng thi. Số còn lại là phòng dự phòng và cách ly.Trong quá trình kỳ thi diễn ra, những thí sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở, sẽ được đưa sang phòng cách ly. Những em khác chuyển sang thi tại phòng dự phòng để hạn chế nguy cơ lây nhiễm.Để đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế, cán bộ quản lý học sinh khi có trường hợp nghi nhiễm, trường THPT Nguyễn Du trích kinh phí mua 20 bộ trang phục bảo hộ cùng 2.500 khẩu trang, nón chống giọt bắn, phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngoài ra, trường trang bị thêm 12 dụng cụ đo thân nhiệt. Nước rửa tay khô được bố trí ở cổng và các phòng thi. Trường cũng lắp đặt 48 bồn rửa tay, có xà bông. Toàn bộ thí sinh, cán bộ coi thi, nhân viên phục vụ kỳ thi phải đeo khẩu trang.Nhân viên y tế trường Nguyễn Du sắp xếp dụng cụ đo thân nhiệt, đồ bảo hộ, khẩu trang cho kỳ thi sắp tới. Ảnh: Chí Hùng.Ông Huỳnh Thanh Phú nói thêm công tác phòng ngừa dịch Covid-19 được trường thực hiện nghiêm túc từ khi có dịch, chứ không chỉ trong đợt chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Giáo viên, học sinh, phụ huynh, khách đến trường, đều tuân thủ nghiêm quy định về đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn.Hàng ngày, bàn ghế, sàn nhà tại trường THPT Nguyễn Du được lau bằng nước khử khuẩn cloramin B để phòng, chống dịch Covid-19. Ông Phú khẳng định đến nay, trường chuẩn bị sẵn sàng về cơ sở vật chất, điều kiện đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ coi thi.Tuy nhiên, việc kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng khiến vị hiệu trưởng còn băn khoăn.Theo ông, năm nay, thí sinh gặp nhiều khó khăn khi việc học gián đoạn, công tác ôn thi tại trường chỉ diễn ra trong thời gian ngắn (từ ngày 22/6 đến 31/7).Trong quá trình thi, nếu có thí sinh ho, sốt, tâm lý các em, cũng như phụ huynh, có thể ít nhiều bị ảnh hưởng.Thêm vào đó, việc xét đặc cách tốt nghiệp cho học sinh vùng dịch có thể khiến các em có thể thiệt thòi, nếu Bộ GD&ĐT và các trường đại học không có giải pháp cho công tác xét tuyển năm nay.“Tôi mong muốn bộ xem xét kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn, quyền lợi của học sinh, quan trọng hơn nữa là làm sao cho xã hội an tâm, toàn tâm toàn lực cùng Chính phủ chống dịch”, ông Huỳnh Thanh Phú nói.