https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-ninh-thuan-post1239316.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở Ninh Thuận
Ông L. lái xe tải vào TP.HCM sau đó về nhà ở Ninh Thuận và mắc Covid-19. CDC Ninh Thuận sau đó phát hiện tài xế này làm lây bệnh cho nhiều người khác.Chiều 15/7, Công an huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận, đã khởi tố vụ án làm lây dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại thị trấn Phước Dân.Hẻm vào khu vực có ca bệnh mắc Covid-19 ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, được phong tỏa. Ảnh: T. Sơn.Theo chỉ huy Công an huyện Ninh Phước, căn cứ biên bản tiếp nhận nguồn tin về tội phạm ngày 14/7 của Công an thị trấn Phước Dân, tài liệu thu thập được trong hồ sơ đã xác định có dấu hiệu tội pham, đơn vị đã quyết định khởi tố vụ án để điều tra.Theo điều tra ban đầu, ông N.H.L. (44 tuổi, ngụ khu phố 4, thi trấn Phước Dân) là tài xế xe tải đã vào TP.HCM và trở về tỉnh Ninh Thuận ngày 5/7. Vài ngày sau, ông L. có triệu chứng sốt, ho nên đi khám tại 2 phòng mạch tư. Chiều 13/7, ông L. đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, khám và nhập viện điều trị.Đến tối 14/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận xác định ông L. dương tính với nCoV.Theo CDC tỉnh Ninh Thuận, kết quả xét nghiệm khẳng định 4 người thân của ông L. là vợ và 3 con đều dương tính với nCoV. Cảnh sát xác định, ông L. đã lây lan truyền dịch bệnh nguy hiểm và tạo chùm ca bệnh ở thị trấn Phước Dân.