https://zingnews.vn//khu-khuan-toan-bo-khoa-cap-cuu-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1183778.html
Khử khuẩn toàn bộ khoa cấp cứu vì ca nghi mắc Covid-19
Khoa cấp cứu Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên được phun khử khuẩn toàn bộ vì tiếp nhận, điều trị cho một ca nghi mắc Covid-19.Sáng 14/2, một lãnh đạo Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết đơn vị đã khử khuẩn toàn bộ Khoa cấp cứu vì liên quan đến ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trường hợp này từ quận Gò Vấp, TP.HCM, về huyện Krông Năng (Đắk Lắk) ăn Tết cùng gia đình từ ngày 10/2. Hôm qua, người này bị tai nạn nên được đưa vào Khoa cấp cứu lúc 23h30.Qua điều tra dịch tễ, bệnh viện nhận thấy người này đi từ vùng dịch về nên đã phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm.Toàn bộ Khoa cấp cứu Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cùng xe vận chuyển được khử trùng. Ảnh: T.N.“Hiện, trường hợp này đã được đưa vào khoa truyền nhiễm để điều trị, theo dõi theo quy định. Trưa nay, ngành y tế sẽ có kết quả xét nghiệm”, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên nói.Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết thêm hiện có một số thông tin nói khoa cấp cứu bị phong tỏa là không đúng.“Khoa cấp cứu không thể phong tỏa vì mỗi ngày nơi này tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân. Sau khi có trường hợp nghi nhiễm, bệnh viện đã tiến hành phun khử khuẩn, làm sạch khoa rồi tiếp đón bệnh nhân bình thường”, vị này thông tin thêm.