https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dung-xeng-duoi-danh-pho-chu-tich-phuong-post1260974.html
Khởi tố người dùng xẻng đuổi đánh phó chủ tịch phường
Khi bà Phương cùng tổ công tác đến khu đô thị ECo Charm (Đà Nẵng) làm nhiệm vụ thì bị Hưng dùng xẻng đuổi đánh khiến nữ phó chủ tịch phường ngã xuống đất, bị thương.Ngày 9/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng thực hiện lệnh khởi tố bị can Nguyễn Bình Hưng (26 tuổi, trú tại khu đô thị ECo Charm, phường Hoà Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo điều tra ban đầu, chiều ngày 5/9, bà Nguyễn Thị Thùy Phương, Phó chủ tịch UBND phường Hoà Hiệp Nam cùng 2 cán bộ phường và một cán bộ công an thực hiện công vụ tại khu đô thị Eco Charm.Công an thực hiện lệnh khởi tố can đối với Nguyễn Bình Hưng. Ảnh: Công an cung cấp.Tại đây, tổ công tác ghi nhận tình hình nhằm hỗ trợ thực phẩm cho nhóm công nhân đang ở lại các công trình trong thời gian giãn cách phòng dịch Covid-19.Bất ngờ, Hưng cầm cuốc, xẻng sắt chạy từ trong nhà ra chửi bới, đuổi đánh những người làm nhiệm vụ. Thanh niên 25 tuổi vung xẻng khiến bà Phương ngã uống đất, bị thương nhẹ và hỏng điện thoại di động.Nhận được tin báo, Công an phường Hòa Hiệp Nam đã cử thêm lực lượng đến khống chế nam thanh niên, đưa về trụ sở làm việc.Tại đây, Hưng khai đã uống bia và có mâu thuẫn với chị ruột trước đó nên không kiềm chế được bản thân nên gây ra sự việc trên.