https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-o-tp-my-tho-post1235472.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh ở TP Mỹ Tho
Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người ở TP Mỹ Tho, sau khi có nhiều ca bệnh liên quan đến yếu tố dịch tễ từ BN17040 và BN17041.Ngày 6/7, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, đồng thời củng cố hồ sơ khởi tố bị can liên quan.Lực lượng bộ đội phun khử khẩn các tuyến phố ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đ.Đ.Cảnh sát khởi tố vụ án liên quan đến ổ dịch Covid-19, khởi phát từ khu phố 2, phường 10, TP Mỹ Tho. BN17040 và BN17041 là 2 ca F0 đầu tiên được phát hiện ở TP Mỹ Tho vào ngày 24/6. TP Mỹ Tho đã phong tỏa nhiều khu vực thuộc nhiều phường, xã.Đây là vụ án thứ hai tỉnh Tiền Giang đã khởi tố để điều tra. Ngày 18/6, Công an thị xã Cai Lậy đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra trên địa bàn xã Mỹ Hạnh Đông.