https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-tien-giang-post1228902.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 ở Tiền Giang
Người phụ nữ 38 tuổi từ Gò Vấp, TP.HCM, về nhà chồng ở Tiền Giang nhưng không khai báo y tế, sau đó lây lan dịch bệnh cho 21 người khác.Ngày 19/6, Công an thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, đồng thời củng cố hồ sơ khởi tố bị can liên quan.Theo cảnh sát, đây là vụ án liên quan đến việc lây lan dịch bệnh Covid-19 nghiêm trọng đến mức Chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy phải ký quyết định phong tỏa toàn bộ xã Mỹ Hạnh Đông từ 12h ngày 13/6. Địa bàn này có tổng số 2.327 hộ dân và 8.593 nhân khẩu.Ổ dịch tại xã Mỹ Hạnh Đông khởi phát từ ngày 11/6, sau khi bệnh nhân T.T.C. (46 tuổi) đến khám bệnh tại Trạm Y tế xã Mỹ Hạnh Đông và được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Xã Mỹ Hạnh Đông bị phong tỏa, với hơn 2.000 hộ dân. Ảnhh: Đ.Đ.Qua truy vết nguồn bệnh xuất phát từ bà H.M.T. (38 tuổi, ở quận Gò Vấp, TP.HCM).Bà T. từ TP.HCM về nhà chồng ở xã Mỹ Hạnh Đông, không tự giác khai báo y tế, không chấp hành cách ly phòng chống dịch, không hợp tác với cán bộ y tế trong lấy mẫu xét nghiệm khi TP.HCM công bố dịch, phong tỏa và áp dụng Chỉ thị 16 đối với toàn bộ quận Gò Vấp.Bà T. sau khi bị cưỡng chế lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay ổ dịch trên địa bàn xã Mỹ Hạnh Đông đã có 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.10/17 người là F1 của bà T. và 11 trường hợp còn lại là người tiếp xúc gần của các bệnh nhân khác nhưng cũng xuất phát từ bệnh nhân này. Cảnh sát đã xét tính chất mức độ nghiêm trọng của vụ việc, khởi tố vụ án.