https://zingnews.vn//khoi-cong-xay-ham-chui-nut-giao-nguyen-van-linh-nguyen-huu-tho-post1076087.html
Khởi công xây hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ
Với mức đầu tư hơn 830 tỷ đồng, công trình hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ là dự án cấp bách nhằm giải quyết tình trạng kẹt xe nhiều năm nay tại quận 7, TP.HCM.Sáng 22/4, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM phát lệnh thi công dự án xây dựng hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, quận 7.Ông Nguyễn Thanh Tuấn, Trưởng ban Điều hành dự án Đường bộ 4, cho biết để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông chỉ phát lệnh khởi công và bàn giao mặt bằng thi công cho các nhà thầu, không tổ chức lễ khởi công.Dự án xây dựng hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, quận 7 (TP.HCM) được phát lệnh thi công trong sáng 22/4. Ảnh: Thư Trần."Sau khi chính thức nhận mặt bằng, các nhà thầu sẽ tiến hành các công tác như di dời cây xanh, trụ đèn chiếu sáng, thi công đường tạm và các hạng mục tổ chức giao thông trước khi thi công hầm chui", ông Tuấn cho biết.Dự án được Sở GTVT phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toán xây dựng mới 2 hầm chui trên đường Nguyễn Văn Linh với tổng chiều dài mỗi hầm khoảng 456 m, mặt cắt ngang đảm bảo 3 làn xe với kết cấu bằng bê tông cốt thép.Mỗi hầm chui được thiết kế có phần hầm kín dài 98 m, phần hầm hở dài hơn 350 m, độ tĩnh không thông xe dưới hầm là 4,75 m, vận tốc thiết kế 60 km/h đối với phần hầm và 30 km/h đối với các nhánh vào nút giao.Ngoài ra, dự án còn xây dựng trạm bơm và hệ thống thoát nước cho hầm, hệ thống chiếu sáng, tổ chức giao thông và một số công trình hạ tầng kỹ thuật khác hoàn chỉnh theo cấp công trình, xây dựng các đường nhánh cạnh hầm, cải tạo dải phân cách đường Nguyễn Văn Linh và đường Nguyễn Hữu Thọ để bố trí các làn chờ, làn rẽ trái, quay đầu xe, tăng năng lực thông hành của nút giao.Dự án dự kiến được hoàn thành vào năm 2022. Ảnh: Thư Trần.Toàn bộ dự án trong giai đoạn 1 có tổng mức đầu tư hơn 830 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2022.Ông Lại Văn Miên, Chỉ huy trưởng Công ty Thành Phát, cho biết trước mắt, đơn vị tập trung để phân luồng, triển khai rào toàn bộ công trường trong phạm vi thi công."Tuyến đường Nguyễn Văn Linh có lượng phương tiện lưu thông rất lớn, nhất là ôtô tải, xe container, nên tình trạng kẹt xe thường xuyên xảy ra. Do vậy, việc thi công dự án hầm chui tại nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ có ý nghĩa rất lớn trong việc giảm ùn tắc", ông Miên nói thêm.