https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dan-ong-dung-bua-danh-tinh-nhan-post1076535.html
Khởi tố người đàn ông dùng búa đánh tình nhân
Trong lúc mâu thuẫn, Đô cầm búa đánh vào đầu người tình. Quá trình bỏ trốn, người đàn ông này đến một chốt kiểm dịch Covid-19 xin đầu thú.Ngày 23/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồ Viết Vi Đô (33 tuổi, trú xã Tam An, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) về tội Giết người.Hồ Viết Vi Đô. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 15/4, Đô điều khiển xe máy, mang theo chiếc búa từ huyện Phú Ninh ra thị xã Điện Bàn, Quảng Nam.Tại tiệm hớt tóc ở Điện Bàn, Đô và người tình là Phạm Thị Thu Sương (37 tuổi, nhân viên quán hớt tóc) xảy ra mâu thuẫn.Cảnh sát xác định Đô cầm búa đánh liên tiếp vào đầu bà Sương gây thương tích 45%. Sau khi gây án, bị can khóa cửa rồi bỏ trốn về hướng TP Đà Nẵng.Khi đến chốt kiểm dịch Covid-19 trên đường Trần Đại Nghĩa, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng, Đô vào đầu thú về việc giết bà Sương. Khi công an đưa Đô tới hiện trường thì phát hiện nạn nhân còn sống nên đưa đi cấp cứu.