https://zingnews.vn//khoi-to-2-vu-an-lien-quan-chum-ca-lay-nhiem-ncov-o-viettel-post-post1256757.html
Khởi tố 2 vụ án liên quan chùm ca lây nhiễm nCoV ở Viettel Post
Một nhân viên Viettel Post ở huyện Lương Tài và hai người khác ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, không chấp hành quy định phòng dịch khiến ít nhất 10 người khác nhiễm nCoV.Ngày 29/8, Công an tỉnh Bắc Ninh khởi tố 2 vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người khác, để điều tra làm rõ vai trò, trách nhiệm của những người liên quan đến chùm ca bệnh Covid-19 tại chi nhánh Viettel Post, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài.Theo UBND tỉnh Bắc Ninh, chùm ca bệnh lây nhiễm tại chi nhánh trên bắt đầu từ ngày 6/8, khi anh Đ.Đ.H. (27 tuổi, nhân viên của chi nhánh) đến kho ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, lấy hàng.Sau đó, từ ngày 7-13/8, anh H. không áp dụng biện pháp cách ly tại nhà theo quy định mà vẫn tiếp tục đi giao hàng ở nhiều nơi tại huyện Lương Tài và xã Lạc Vệ, huyện Tiên Du. Nam nhân viên này được xác định dương tính với Covid-19 và lây bệnh cho 8 người khác cùng làm việc ở chi nhánh Viettel Post thị trấn Thứa.Lịch trình dịch tễ của chùm ca bệnh trên được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh thông báo khẩn, yêu cầu những người từng đi qua khu vực có F0 phải khai báo y tế.Tuy nhiên, ông N.X.T. và vợ là bà N.T.S. (cùng 73 tuổi, ở xã Mạo Điền, huyện Thuận Thành) từng đi qua những nơi nằm trong lịch trình dịch tễ của F0 nhưng khai báo gian dối. Sau đó, hai vợ chồng này nhiễm nCoV và khiến 2 người con bị lây bệnh.