https://zingnews.vn//khoi-to-thanh-nien-tan-cong-can-bo-chot-kiem-dich-covid-19-post1071030.html
Khởi tố thanh niên tấn công cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19
Mạnh không đeo khẩu trang nên cán bộ chốt phòng chống dịch Covid-19 yêu cầu dừng. Tuy nhiên, nam thanh niên chống đối tổ công tác.Ngày 9/4, Công an huyện Hưng Hà (tỉnh Thái Bình) ra quyết định khởi tố Trần Văn Mạnh (24 tuổi, người địa phương) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo quy định tại Khoản 1, Điều 330 Bộ luật Hình sự, bị can có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc từ 6 tháng đến 3 năm tù.Chiều 8/4, cán bộ tại chốt kiểm soát dịch bệnh ở xã Thống Nhất thấy Mạnh đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang nên yêu cầu dừng để kiểm tra.Tuy nhiên, tài xế không chấp hành và có hành vi tấn công, chống lại lực lượng chức năng gây thương tích cho một thành viên của chốt kiểm dịch.Ngay sau đó, nam thanh niên bị lực lượng công an giữ lại. Quá trình điều tra, Mạnh thừa nhận hành vi.Nhiều chốt kiểm dịch ở một số địa phương làm việc xuyên đêm. Ảnh: Hồng Quang.Trước đó, ngày 6/4, Bộ Công an có công điện gửi các địa phương, yêu cầu trang bị đầy đủ vũ khí, công cụ hỗ trợ để bảo vệ nhân dân cùng cán bộ làm nhiệm vụ nhằm ngăn các trường hợp chống người thi hành công vụ, không để cán bộ thương vong.Công điện yêu cầu cơ quan điều tra các cấp nghiên cứu hướng dẫn của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao để khởi tố, điều tra, xử lý nghiêm các loại tội phạm liên quan đến dịch Covid-19.Đặc biệt, cơ quan điều tra phối hợp VKSND, tòa án cùng cấp chọn một số vụ án điểm thực hiện thủ tục rút gọn để kịp thời truy tố, xét xử nghiêm minh nhằm răn đe vi phạm.