https://zingnews.vn//khoi-tai-san-trieu-usd-cua-tu-hy-vien-truoc-khi-lam-canh-kho-khan-post1216303.html
Khối tài sản triệu USD của Từ Hy Viên trước khi lâm cảnh khó khăn
Từ Hy Viên từng có khối tài sản hàng triệu USD. Hiện, cô phải bán tháo nhiều bất động sản để trả nợ thay chồng.Trang 163 đưa tin chồng của Từ Hy Viên (Đại S) kinh doanh thua lỗ, lại bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, thu nhập sụt giảm phải bán hàng online. Cùng với sự xuống dốc của gia đình chồng, tài sản của Từ Hy Viên cũng dần ra đi.Khối tài sản triệu USDTheo ETToday, Từ Hy Viên sinh năm 1976, tham gia nghệ thuật từ khi mới 17 tuổi. Trước khi bước chân vào sự nghiệp diễn xuất, cô cùng em gái Từ Hy Đệ thành lập nhóm nhạc, làm MC, tham gia các chương trình giải trí.Từ Hy Viên từng được mệnh danh là "nữ hoàng phim truyền hình Đài Loan" bên cạnh Dương Thừa Lâm, Lâm Y Thần, Trần Kiều Ân. Cô nổi lên với bộ phim Vườn sao băng (2001). Tác phẩm nổi tiếng khắp châu Á, đưa tên tuổi Từ Hy Viên trở thành sao hạng A của xứ Đài.Từ Hy Viên là sao hạng A với thu nhập cao từ những năm 2000. Ảnh: WeiboCô là một trong những minh tinh thời tạo nên thời kỳ đỉnh cao của dòng phim thần tượng Đài Loan. Từ Hy Viên từng được đề cử giải Nữ chính xuất sắc của Liên hoan phim Thượng Hải, giải Kim Chung hay Kim Tượng Hong Kong.Sau khi kết hôn cùng thiếu gia Uông Tiểu Phi, tên tuổi của Từ Hy Viên không sụt giảm. Người đẹp Vườn sao băng ký hợp đồng với hàng chục nhãn hàng.Tháng 4/2014, người quản lý của Từ Hy Viên cho biết, nữ diễn viên cùng hai thương hiệu mỹ phẩm gia hạn hợp đồng đại diện. Không những thế, cô còn nhận thêm được một số lời mời làm đại sứ thương hiệu cho những dòng sản phẩm liên quan đến làm đẹp và trẻ em như dầu gội, dưỡng thể, xe nôi và giày dép. Tổng giá trị của những hợp đồng này lên tới 4,75 triệu USD .Sự nghiệp thành công, hoạt động nghệ thuật chăm chỉ, Từ Hy Viên có khối tài sản lớn hàng chục triệu USD. ETToday cho biết cô mua được hai căn biệt thự sang trọng với tổng giá trị 18 triệu USD . Sau khi kết hôn, vợ chồng cô mua thêm một căn hộ rộng 760 m2 ở khu Tín Nghĩa, Đài Loan vào năm 2016, giá 12 triệu USD . Như vậy trong tay Đại S có tới 3 bất động sản giá trị lớn.Từ Hy Viên nắm trong tay vài khối bất động sản. Ảnh: Harper's Bazaar Jewelry ChinaBên cạnh đó, Đại S kết hôn với Uông Tiểu Phi vào năm 2010, lúc đó cô được coi là bước chân vào hào môn vì ông xã là con trai độc nhất của Trương Lan - người sáng lập tập đoàn Tiếu Giang Nam.Nữ doanh nhân họ Trương từng lọt vào top 3 đại gia thành đạt nhất trong ngành kinh doanh ẩm thực của Trung Quốc. Uông Tiểu Phi từng được mệnh danh là một trong "Kinh thành tứ thiếu" (Bốn thiếu gia giàu có đất Bắc Kinh).Cuộc sống khó khăn hiện tạiTheo Sina, Uông Tiểu Phi thuê một khách sạn đặt tên là S Hotel, với ý nghĩa vừa làm quà tặng cho bà xã vừa phát triển kinh doanh. Nhưng việc làm ăn của khách sạn này không hề tốt. Thậm chí, trước khi xảy ra đại dịch, Uông Tiểu Phi đã gặp nhiều vấn đề trong quá trình điều hành.Khách sạn của vợ chồng Từ Hy Viên càng kinh doanh càng thua lỗ. Ảnh: ETTodaySina cho biết khách sạn S có mức tiền thuê mặt bằng 1 triệu USD / tháng đang là hố đen hút tiền của hai người.Do không thể thuyết phục chủ nhà giảm giá cho thuê, doanh nhân này phải chạy vạy đi tìm nhà đầu tư rót vốn, nhưng không thành công. Thời điểm đó, Từ Hy Viên đã bắt đầu rao bán nhà để hỗ trợ chồng.Theo Apple Daily, Từ Hy Viên đã chào bán căn hộ hạng sang ở tòa nhà Residential Building với giá hơn 8,9 triệu USD trên một trang web mua bán bất động sản. Không chỉ vậy, bạn bè của nữ diễn viên còn tiết lộ người đẹp đã hỏi họ về việc liệu có muốn sở hữu căn nhà "Khi Ke Tshù" ở khu Tín Nghĩa, Đài Bắc hay không.Giữa tháng 3/2020, S Hotel của vợ chồng nữ diễn viên phải duy trì doanh thu bằng "Dịch vụ Covid-19" với 100 phòng cách ly và giá thuê khoảng 200 USD /ngày, đã bao gồm dịch vụ ăn uống ngày 3 bữa.Ngoài ra, mẹ chồng của Từ Hy Viên cũng bị đóng băng tài sản và gặp khó khăn về kinh tế từ năm 2015.Nữ diễn viên và chồng phải quay trở lại giới giải trí để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: SinaĐể kiếm thêm thu nhập, Từ Hy Viên và chồng còn cùng tham gia các chương trình giải trí, chia sẻ về cuộc sống riêng tư. Tuy nhiên, Uông Tiểu Phi vốn là thiếu gia, không quen hoạt động nghệ thuật, nên sự xuất hiện của họ không nhận được yêu thích của khán giả.Tháng 10/2019, Uông Tiểu Phi chia sẻ loạt ảnh Từ Hy Viên tham dự Liên hoan phim Cannes năm 2006 với lời cảm thán: "Không hiểu sao tôi có cảm giác là kẻ ngáng đường cô ấy. Nếu không phải vì tôi, cô ấy nhất định sẽ có một sự nghiệp rất tốt". Theo Sina, vì giúp chồng, Từ Hy Viên bán dần tài sản, có thể rơi vào tình trạng khánh kiệt.