https://zingnews.vn//khung-hoang-tra-sua-tran-chau-o-my-post1204225.html
Khủng hoảng trà sữa trân châu ở Mỹ
Dự kiến trong tuần tới, trân châu sẽ trở thành xa xỉ phẩm ở xứ cờ hoa.Nước Mỹ đang bước vào cuộc khủng hoảng trà sữa, theo Business Insider.Các container vận chuyển hàng hóa từ châu Á đang dồn ứ tại các cảng, đồng nghĩa với việc nguồn cung trân châu của phần lớn xứ cờ hoa bị trì hoãn.Trong thời gian tới, các cửa hàng trà sữa Mỹ không còn trân châu để bán. Ảnh: Carlos Avila Gonzalez/The Chronicle 2018.Những nhà bán buôn nguyên liệu trà sữa trân châu cho biết đơn đặt hàng của họ chưa cập bến và họ cũng không biết khi nào sẽ nhận được chúng.Điều đó có nghĩa trong thời gian tới, các cửa hàng trà sữa ở vùng vịnh San Francisco, cũng như phần còn lại của nước Mỹ, không có gì để bán.“Sang tuần sau, trân châu sẽ là trở thành xa xỉ phẩm vì chẳng ai mua được nó cả”, Tommy Huang, giám đốc bán hàng cấp cao của Hayward’s Leadway International Inc., cho biết.Theo Oliver Yoon, phó chủ tịch phụ trách bán hàng và marketing toàn cầu của Boba Direct, nhà cung cấp sản phẩm trà sữa trân châu ở Mỹ có trụ sở tại Chicago, tình trạng thiếu hụt nguyên liệu bắt đầu khoảng một tháng trước.Lý do là các cảng biển của nước Mỹ ở cả Bờ Đông lẫn Bờ Tây đều đang trong tình trạng quá tải do lượng hàng hóa tăng lên đột biến trong mùa dịch, theo San Francisco Chronicle.Ông Yoon dự kiến sớm nhất cuối tháng 4, nguyên liệu chế biến trà sữa, bao gồm trân châu, bột và siro hương vị, mới được thông quan.Văn hóa trà sữa phổ biến ở phương Tây trong những năm gần đây. Ảnh: Ellie Thumann, Jess/Instagram.Ngay cả công ty của ông Huang, một trong những nhà cung cấp nguyên liệu trà sữa trân châu lớn nhất ở phía bắc bang California, cũng lâm vào tình cảnh nguồn cung cạn kiệt.Lý do bởi các container vận chuyển từ Thái Lan, nhà sản xuất trân châu chính trên thế giới, bị mắc kẹt trên biển.Theo giám đốc Huang, đây là lần đầu tiên công ty Leadway International dự đoán sẽ hết sạch trân châu. Ngay cả khi các container cập bến sớm, công ty vẫn khó có thể cung cấp trân châu kịp thời cho các khách hàng trên khắp nước Mỹ.“Sẽ mất một thời gian dài để có thể hồi phục tình trạng khan hiếm này”, ông Huang cho biết. Giám đốc hy vọng nguồn cung sẽ kịp đáp ứng trong 2 tháng tới.Trong đại dịch Covid-19, Leadway vẫn duy trì nguồn cung lớn trân châu. Ở thời điểm đó, rất nhiều cửa hàng trà sữa ở vùng vịnh San Francisco đóng cửa.Trong dịch Covid-19, trà sữa trân châu là món được gọi giao hàng về nhà nhiều nhất ở bang California, Hawaii và Michigan, theo Yelp. Ảnh: Tea&Others.Doanh thu của công ty từ đó bị sụt giảm nhưng công ty vẫn trữ trân châu và nguyên liệu pha trà sữa trong kho bởi việc vận chuyển quốc tế ngày càng khó lường.Andrew Chau và Bin Chen, hai nhà đồng sáng lập hãng trà sữa Boba Guys ở Mỹ, cho biết các chi nhánh của họ có lẽ sẽ không phục vụ trân châu kể từ tuần tới.Chen kêu gọi khách hàng không nổi giận vì sự cố này, đồng thời mời họ thử các loại topping khác, chẳng hạn như thạch sương sáo.Một số cửa hàng khác có thể chưa biết đến sự cố này hoặc nhà cung cấp của họ vẫn còn đủ trân châu ở trong kho.Alex Ou, chủ sở hữu cửa hàng trà sữa Tea & Others ở San Francisco, mới đây đã dự trữ lượng trân châu đủ cho cả tuần sử dụng. Cô ước tính 70% lượng khách hàng đến quán thường không bỏ qua loại topping dai dai này khi gọi đồ.“Một số người sẽ không mua đồ uống nếu biết quán hết trân châu. Họ đến đây chỉ vì trân châu mà thôi”, cô chia sẻ.