https://zingnews.vn//khoi-to-vu-an-lien-quan-benh-nhan-1440-post1168933.html
Khởi tố vụ án liên quan bệnh nhân 1440
Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người để tiến hành các bước tố tụng tiếp theo.Ngày 1/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến bệnh nhân 1440.Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, cho biết cơ quan điều tra khởi tố vụ án trước để điều tra, sau đó sẽ tiến hành các bước tố tụng tiếp theo.Nơi bệnh nhân 1440 đang cách ly và điều trị. Ảnh: Đ.Đ.Trước đó, ngày 24/12, L.T.T. (32 tuổi, bệnh nhân 1440) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Sau đó T. di chuyển bằng các phương tiện khác nhau để về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Tối hôm đó, gia đình đã báo tin cho cơ quan chức năng. T. được đưa đi cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Ôtô chở T. cùng 5 người sau khi nhập cảnh trái phép. Ảnh: Phương Vũ.Theo bác sĩ Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, hiện nay, bệnh nhân 1440 đang cách ly và điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long. Tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định.Qua truy vết, ngành y tế đã xác định và cách ly 15 trường hợp F1 từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1440. Kết quả xét nghiệm cho thấy tất cả F1 đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Còn 129 trường hợp F2 được cách ly tại nhà.Theo điều 240 Bộ luật Hình sự, người nào làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người sẽ bị phạt tiền từ 50 đến 200 triệu đồng, hoặc bị phạt tù 1-5 năm.Nếu làm chết người hoặc dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Bộ trưởng Y tế, người phạm tội bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm.Hình phạt sẽ nâng lên từ 10 năm đến 12 năm tù nếu hành vi phạm tội dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Thủ tướng hoặc làm chết 2 người trở lên.Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20 đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.