https://zingnews.vn//khoi-to-nam-thanh-nien-danh-cong-an-tai-chot-kiem-dich-post1251761.html
Khởi tố nam thanh niên đánh công an tại chốt kiểm dịch
Phủ cầm dao đến chốt kiểm dịch hỏi ai giữ xe rồi dùng tay đánh vào mặt một cán bộ công an.Ngày 16/8, Công an huyện Đức Huệ, tỉnh Long An, ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam Phan Đình Phủ ( 28 tuổi, ngụ xã Mỹ Hạnh Tây) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Phủ bị khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: A.L.Ngày 3/8, Phủ cầm dao xông đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên tỉnh lộ 838, đoạn qua khu phố 4, thị trấn Đông Thành, huyện Đức Huệ.Tại đây, Phủ lớn tiếng hỏi ai là người giữ xe của mình. Đại úy Lê Hải Đăng, Phó trưởng Công xã Mỹ Thạnh Bắc, thuyết phục Phủ bỏ dao xuống nhưng không thành.Phủ lao tới dùng tay đánh liên tục vào vùng mặt của đại úy Đăng. Lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch đã tước hung khí, khống chế Phủ.Một cán bộ công an cho biết Phủ nghiện ma túy, vừa ra tù sau khi thụ án 6 năm về tội Chống người thi hành công vụ.