https://zingnews.vn//khoi-to-them-mot-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-o-an-giang-post1242480.html
Khởi tố thêm một vụ án làm lây lan dịch bệnh ở An Giang
Sơn trở về từ chợ đầu mối Bình Điền nhưng tài xế này khai báo với trạm y tế lịch trình Long An - An Giang để được cách ly tại nhà.Ngày 23/7, Công an TP Long Xuyên (An Giang) khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, phát hiện ngày 22/7, tại Bệnh viện Mắt - Tai mũi họng - Răng hàm mặt An Giang.Theo cơ quan điều tra, vụ án này liên quan đến Nguyễn Ngọc Sơn (38 tuổi, ngụ phường Mỹ Thới, TP Long Xuyên).Sáng 5/7, Sơn lái xe tải chở theo một phụ xế từ xã Long Thượng (Cần Giuộc, Long An) đến Vĩnh Long. Chiều cùng ngày, 2 người đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long để xét nghiệm test nhanh với kết quả Sơn âm tính, phụ xế dương tính nCoV.Khu vực phong tỏa liên quan đến ca mắc Covid-19 tại An Giang. Ảnh: Tiến Tầm.Trong lúc người đi cùng bị bệnh viện giữ lại thì Sơn lái xe tải đi nhận cá để giao về chợ Bình Điền, TP.HCM.Ngày 6/7, trên đường từ chợ Bình Điền về An Giang, Sơn nhận được điện thoại của nhân viên bệnh viện với nội dung nghi nam tài xế dương tính với nCoV. Người này yêu cầu Sơn đến cơ sở y tế gần nhà để khai báo.Khi về đến ngã ba Lộ Tẻ của quận Thốt Nốt (Cần Thơ), Sơn giao ôtô tải cho chủ rồi về An Giang bằng xe ôm. Tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 khu vực Vàm Cống, Sơn khai báo y tế không trung thực để được đi qua.Về đến Trạm Y tế phường Mỹ Thới, Sơn tiếp tục khai báo gian dối, ghi lịch trình trở từ xã Long Thượng, huyện Cần Giộc của tỉnh Long An.Chiều 6/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Mỹ Thới ra quyết định cách ly tại nhà đối với Sơn đến hết ngày 19/7.Sáng 22/7, tài xế này đến Bệnh viện Mắt - Tai mũi họng - Răng hàm mặt An Giang để khám răng. Kết quả test nhanh của Sơn dương tính với SARS-CoV-2. Tài xế này được xét nghiệm khẳng định rRT-PCR cũng dương tính SARS-CoV-2.Qua truy vết dịch tễ, cơ quan chức năng xác định Sơn đã lây bệnh cho mẹ trong thời gian tài xế này được cách ly tại nhà.Đây là vụ án thứ 3 liên quan đến tài xế làm lây lan dịch bệnh Covid-19 xảy ra tại An Giang.