https://zingnews.vn//khoi-to-them-2-nguoi-lien-quan-sai-pham-tai-cdc-ha-noi-post1078281.html
Khởi tố thêm 2 người liên quan sai phạm tại CDC Hà Nội
Bộ Công an khởi tố và cho tại ngoại đối với 2 cán bộ CDC Hà Nội sau khi xác định họ vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Chiều 7/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét đối với 2 bị can là cán bộ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Các bị can gồm Nguyễn Ngọc Quỳnh (45 tuổi, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ CDC Hà Nội) và Nguyễn Thị Kim Dung (47 tuổi, Trưởng phòng Tổ chức hành chính đơn vị này). Hai bị can được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.VKSND Tối cao đã phê chuẩn các quyết định và lệnh nêu trên. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, khẩn trương làm rõ hành vi của các bị can, thu hồi tài sản của Nhà nước.Hai bị can là các trưởng phòng thuộc CDC Hà Nội. Ảnh: Bộ Công an.Hôm 22/4,Bộ Công an khởi tố Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cùng 6 bị can. Điều tra ban đầu xác định họ đã câu kết, gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm Hệ thống Realtime PCR tự động - xét nghiệm Covid-19.Trước khi bị bắt, ông Cảm từng đề xuất mua thêm nhiều máy xét nghiệm nhưng không được phê duyệt.Báo cáo của Sở Y tế Hà Nội gửi lãnh đạo thành phố liên quan đến việc CDC Hà Nội mua sắm máy xét nghiệm phục vụ công tác phòng, chống dịch cũng thể hiện có những sai phạm về quy trình, giá thiết bị.Ngày 27/4, xét đề nghị của Bộ Công an, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các địa phương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh phục vụ công tác phòng, chống dịch.Đặc biệt là các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, khẩu trang y tế, hóa chất vật tư tiêu hao. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Thủ tướng yêu cầu chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.