https://zingnews.vn//khung-hoang-thieu-chip-toan-cau-anh-huong-den-nguoi-ham-mo-k-pop-post1269851.html
Khủng hoảng thiếu chip toàn cầu ảnh hưởng đến người hâm mộ K-pop
Tình trạng thiếu chip toàn cầu đang ảnh hưởng đến việc sản xuất lightstick của các nhóm nhạc thần tượng ở Hàn Quốc.Khủng hoảng thiếu chip toàn cầu do Covid-19 đã diễn ra suốt một khoảng thời gian dài. Vấn đề này ảnh hưởng đến nhiều nền công nghiệp sản xuất quan trọng trên thế giới. Mới đây, Reuters chỉ ra rằng ngành giải trí K-pop cũng không tránh khỏi việc bị tác động.Lightstick, loại đèn cổ vũ cầm tay phổ biến trong cộng đồng người hâm mộ các nhóm nhạc Hàn Quốc, thường được sử dụng trong những buổi biểu diễn của thần tượng. Reuters cho biết thiết bị này đang trở nên đắt đỏ và khó mua hơn do khủng hoảng thiếu chip toàn cầu.Lightstick hết hàng, tăng giá do khủng hoảng thiếu chip toàn cầu. Ảnh: Pinterest.Những chiếc lightstick không chỉ có ngoại hình bắt mắt. Sản phẩm này còn được trang bị bộ vi điều khiển để quản lý năng lượng và kết nối với smartphone, nhằm thay đổi màu sắc theo ý người dùng.Mới đây, công ty HYPE thông báo giá “ARMY bombs”, lightstick của nhóm nhạc BTS sẽ tăng thêm 2 USD , lên 59 USD từ ngày 1/10. Công ty cho biết “tình trạng thiếu chất bán dẫn toàn cầu” là nguyên nhân của đợt tăng giá.Người hâm mộ của nhóm nhạc nam Hàn Quốc SEVENTEEN cũng sẽ phải chi thêm 3 USD để mua lightstick từ 1/10.Cửa hàng toàn cầu của SM Entertainment thông báo lightstick của EXO, SHINee và SNSD đã hết hàng. Trong khi đó, những sản phẩm của BlackPink không còn hàng trên trang web chính thức của nhóm nhạc trực thuộc YG.Jim Handy, Nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường chất bán dẫn Objective Analysis cho biết con chip trong lightstick của các nhóm nhạc Hàn Quốc được sản xuất bằng công nghệ cũ. Những vi xử lý dạng này đang thuộc nhóm thiếu hụt hàng hóa nghiêm trọng nhất.Theo Reuters, các nhà sản xuất cho biết thời gian chờ để được giao chip đang kéo dài đến 6 tháng, thay vì khoảng 2 tháng như thông thường.“Tôi đã đặt số lượng lớn chip điều khiển. Hi vọng hàng được giao kịp lúc những sự kiện trực tiếp trở lại vào năm sau. Chi phí vận chuyển đã tăng gấp 3 lần và chip đắt hơn 30% so với trước”, Ashton Jungmin Choi, Đồng sáng lập FANLIGHT, công ty sản xuất lightsitck có trụ sở tại Seoul, Hàn Quốc cho biết.Theo bà Mette Kidal, Chủ của All In Kpop, một cửa hàng bán lẻ hàng hóa liên quan đến K-pop có trụ sở tại Đan Mạch, rất khó để mua được bất cứ loại lightstick nào trong khoảng thời gian này.