https://zingnews.vn//khi-vung-tau-va-loat-anh-dong-vat-tran-ra-pho-mua-covid-19-post1239970.html
Khỉ Vũng Tàu và loạt ảnh động vật tràn ra phố mùa Covid-19
Những ngày qua, người dùng mạng xã hội Việt liên tục chia sẻ hình ảnh đàn khỉ ở Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) tràn xuống đường. Thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 nên người dân ít ra đường. Trước đó, những con khỉ trên núi Lớn thường được người dân cho ăn. Vì vậy, khi người dân không còn ra đường nhiều, chúng đã xuống núi tìm đồ. Ảnh: Lan Thanh.