https://zingnews.vn//khoi-cong-hang-loat-du-an-giao-thong-trong-diem-o-tphcm-post1078940.html
Khởi công hàng loạt dự án giao thông trọng điểm ở TP.HCM
13 dự án giao thông trọng điểm ở TP.HCM với tổng mức vốn hơn 3.500 tỷ đồng được khởi công hôm nay (29/4).Ông Lương Minh Phúc, Trưởng ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM, cho biết để tiết kiệm ngân sách và phòng chống Covid-19, đơn vị chỉ phát lệnh khởi công đến các nhà thầu và không tổ chức lễ.Trong số 13 dự án, cầu Mỹ Thủy 3 trên đường Đồng Văn Cống dài 124 m, rộng 6 làn xe được kỳ vọng giải quyết tình trạng ùn tắc nghiêm trọng ở khu vực ra vào cảng Cát Lái, quận 2. Công trình này có vốn đầu tư gần 2.000 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành trong năm nay.Như vậy khi đưa vào sử dụng, tổng bề rộng của các cầu Mỹ Thủy 1,2,3 sẽ là 60 m gồm 10 làn xe ôtô và 2 làn xe máy thay vì mỗi cầu chỉ cho 2 làn xe ôtô và 1 làn xe máy như hiện nay.Nút giao thông Mỹ Thủy là điểm giao của hai trục đường chính của TP.HCM. Ảnh: Lê Quân.Một dự án khác cũng nhận được sự quan tâm là hệ thống hầm, cầu trước khu vực bến xe Miền Đông mới bao gồm cầu bộ hành và đường chui nhánh phải (thuộc dự án cầu vượt trước Bến xe Miền Đông mới ở quận 9 nối thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Dự án có tổng mức đầu tư gần 440 tỷ đồng , với mục đích kết nối giao thông khi bến xe này đi vào hoạt động.Đợt này, TP.HCM cũng khởi công dự án xây dựng hạ tầng 9 lô đất thuộc Khu chức năng số 1 trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm có tổng diện tích hơn 77.600 m2, diện tích sàn xây dựng 632.500 m2. Trong đó, 6 lô được quy hoạch làm khu dân cư đa chức năng, 3 lô làm khu thương mại đa chức năng. Thành phố đã tạm ứng 603 tỷ đồng làm hạ tầng kỹ thuật 9 lô đất, nhằm nâng cao giá trị sử dụng khi đấu giá quyền sử dụng đất.Các dự án khởi công còn lại gồm cầu thép thay phà An Phú Đông nối quận Gò Vấp và quận 12, nạo vét luồng Soài Rạp (giai đoạn 2), nâng cấp cải tạo đường Huỳnh Tấn Phát (huyện Nhà Bè), xây hệ thống thoát nước Hương Lộ 11 (huyện Bình Chánh), xây hệ thống hạ tầng khu vực kênh Nước Đen, nâng cấp cải tạo đường Trần Văn Giàu (quận Bình Tân), Nâng cấp đường Dương Quảng Hàm (quận Gò Vấp); Mở rộng đường Đồng Văn Cống (quận 2), xây cầu Kênh A và cầu Kênh B ở huyện Bình Chánh và nâng cấp đường liên tỉnh lộ 8, huyện Củ Chi.Dự án nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh vừa được khởi công giai đoạn 1 vào 22/4. Ảnh: Nguyễn Sử.Cùng với việc khởi công các dự án mới, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông đang phối hợp các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ các dự án cải tạo đường Nguyễn Hữu Cảnh, cầu chữ Y, hầm chui An Sương, nâng cấp đường Tô Ký, cải tạo đường Liên Phường, cải tạo đường Đỗ Xuân Hợp, cầu Phước Long, Vàm Sát...Trong quý II, đơn vị này sẽ chuẩn bị hồ sơ trình Hội đồng nhân dân TP thông qua chủ trương đầu tư công các dự án: Xây dựng tuyến đường cao tốc TP.HCM - Mộc Bài, xây dựng nút giao thông An Phú (giai đoạn 1), xây dựng các đoạn 1, 2, 4 để khép kín vành đai 2 và xây dựng cầu đường Nguyễn Khoái và các dự án mở rộng cửa ngõ thành phố như: Quốc lộ 1A, Quốc lộ 50, Quốc lộ 22…"Các dự án trên sau khi được Hội đồng nhân dân dự kiến thông qua vào kỳ họp giữa năm 2020, đơn vị sẽ triển khai các bước tiếp theo để chính thức thi công và hoàn thành trong giai đoạn 2020-2025, góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông, từng bước khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông trên địa bàn TP.HCM", ông Phúc cho biết.