https://zingnews.vn//khoi-to-chu-quan-ca-phe-vac-ma-tau-danh-doan-phong-chong-dich-post1073048.html
Khởi tố chủ quán cà phê vác mã tấu đánh đoàn phòng, chống dịch
Công an khởi tố, bắt tạm giam chủ quán cà phê lăng mạ, xách mã tấu, dao, đuổi đánh tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở Bình Định.Ngày 14/4, Công an huyện Vân Canh (Bình Định) tống đạt các quyết định tố tụng, thực hiện lệnh tạm giam 20 ngày đối với Nguyễn Văn Thiện (37 tuổi, chủ quán cà phê Ba Cô Gái ở thị trấn Vân Canh, huyện Vân Canh) về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Văn Thiện tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Sáng 11/4, tổ công tác của UBND thị trấn Vân Canh gồm 16 người đi kiểm tra, nhắc nhở người dân địa phương thực hiện các biện phòng, chống dịch Covid-19.Thấy quán cà phê Ba Cô Gái vẫn mở bán, có nhiều người tụ tập, các thành viên tổ công tác vào nhắc nhở, vận động khách uống cà phê về nhà.Tuy nhiên, Nguyễn Văn Thiện không chấp hành, lớn tiếng chửi bới, có hành vi lăng mạ các thành viên tổ công tác. Người này còn cầm mã tấu, dao, đuổi đánh lực lượng chức năng.Theo công an, Nguyễn Văn Thiện có bốn tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích.