https://zingnews.vn//uc-sot-giay-ve-sinh-vi-dich-covid-19-post1055217.html
Khủng hoảng giấy vệ sinh, siêu thị yêu cầu mỗi khách chỉ mua một bịch
Người dân Australia đổ xô đi mua giấy vệ sinh vì lo sợ Covid-19. Các siêu thị địa phương hạn chế bán giấy để tránh thiếu hụt.Reuters cho biết, các cửa hàng tạp hóa lớn tại Úc buộc phải hạn chế số lượng giấy vệ sinh bán cho mỗi khách hàng do người dân ồ ạt mua tích trữ vì lo ngại dịch Covid-19.Từ khóa #toiletpapercrisis (khủng hoảng giấy vệ sinh) đang là xu hướng được nhiều người dân Australia quan tâm nhất trên Twitter. Kèm theo đó, người dân đăng tải hình ảnh, video cho thấy kệ siêu thị trống rỗng và những xe đẩy chất đầy giấy vệ sinh.Giấy vệ sinh được vét sạch tại siêu thị Coles, Greenslopes Mall. Ảnh: CNN."Chúng tôi cố gắng trấn an người dân không nên ồ ạt đi mua giấy vệ sinh dự trữ vào lúc này", Giám đốc Y tế Australia, Brendan Murphy nói trong phiên điều trần quốc hội hôm thứ Tư.Trong một thông báo, chuỗi siêu thị lớn nhất nước Australia, Woolworths tuyên bố chỉ bán cho mỗi khách hàng 4 bịch giấy vệ sinh, kể cả kênh bán hàng trực tuyến. Woolworths nhấn mạnh biện pháp này là nhằm đảm bảo mọi khách hàng đều có thể mua được.Chuỗi siêu thị Costco Wholesale, cũng tuyên bố chỉ bán cho mỗi khách hàng một bịch giấy.Kệ giấy vệ sinh trống trơn trong một siêu thị ở Sydney ngày 4/3. Ảnh: CNN.Thủ tướng Australia, Scott Morrison cân nhắc về xu hướng mua hàng có vẻ mâu thuẫn tại nước này, thay vì thực phẩm, người dân thi nhau vơ vét giấy vệ sinh. Ông cũng nói, siêu thị lớn tại Australia đảm bảo đáp ứng bất kỳ nhu cầu tăng đột biến nào.Cảnh sát cho biết, họ đã được gọi đến một siêu thị ở Sydney để xử lý một vụ gây rối, truyền thông địa phương cáo buộc chính quyền ngăn hàng rào vào các kệ giấy vệ sinh ở siêu thị.Ngoài ra, người dân Úc cũng ồ ạt mua dự trữ nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm khác. Costco Wholesale đã hạn chế số lượng mua sữa, trứng, gạo, các sản phẩm khử trùng và xà phòng.Kệ đồ ăn trống trơn tại siêu thị Coles, Greenslopes Mall. Ảnh: CNN.Tập đoàn bán lẻ Coles đưa ra cảnh báo về tình trạng thiếu nước rửa tay và nước giặt, cách đây vài tuần. Coles cho biết họ đang làm việc với các nhà cung cấp và đối tác vận chuyển để cải thiện tồn kho các sản phẩm thiết yếu, nhưng không xác nhận liệu phân phối theo định mức cho một số mặt hàng nhất định hay không."Chúng tôi đang tăng cường nhập hàng từ các trung tâm phân phối và nỗ lực để lấp đầy các kệ hàng càng nhanh càng tốt", Coles nói trong một tuyên bố gửi qua email.Aldi Inc của Đức và Kimberly-Clark Corp, Mỹ, 2 công ty sản xuất giấy vệ sinh cho thị trường Australia thông qua các công ty con địa phương, chưa có bình luận gì về tuyên bố này.Người dân Australia đổ xô mua giấy vệ sinh. Ảnh: Facebook.Theo Reuters, Australia đã ghi nhận 42 trường hợp nhiễm Covid-19, phần lớn trong số họ di tản từ du thuyền Diamond Princess. Trường hợp mới nhất, một phụ nữ 50 tuổi, là người thứ 3 không rời khỏi đất nước bị nhiễm bệnh. Người dân lo ngại virus sẽ lây lan nhanh trong cộng đồng.Các quan chức cho biết người phụ nữ này làm việc tại một cơ sở chăm sóc người già ở tiểu bang New South Wales (NSW). Cơ sở này có hai người trong diện kiểm tra virus, một người nhập viện, người phụ nữ 95 tuổi còn lại đã tử vong."Trường hợp này có liên quan đến virus Corona hay không, chúng tôi tạm thời chưa xác định được", Bộ trưởng Y tế NSW, Brad Hazzard trả lời phỏng vấn.Australia là một trong những quốc gia đầu tiên có biện pháp cứng rắn trong việc khắc phục dịch bệnh. Ngày 1/2, chính phủ nước này đưa ra các biện pháp kiểm soát biên giới đối với du khách đến từ tâm dịch Trung Quốc. Một tuần trước đây, Australia mở rộng lệnh cấm đối với những người đến từ Iran.