https://zingnews.vn//khoi-to-them-3-nguoi-trong-vu-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-post1283205.html
Khởi tố thêm 3 người trong vụ làm giả giấy xét nghiệm Covid-19
Cơ quan điều tra xác định 3 bị can đã dùng mẫu giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính giả do Diệp Từ Hiếu làm để in ra sử dụng và cho bạn bè.Ngày 13/12, Công an TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, đã khởi tố bị can Nguyễn Phước (32 tuổi, ngụ TP Phan Thiết), Võ Duy Tân (29 tuổi) và Nguyễn Tùng Lâm (29 tuổi, cùng ngụ huyện Hàm Thuận Bắc) để điều tra về hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Các bị can trên được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.Động thái trên được thực hiện sau khi Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết mở rộng điều tra vụ án làm giả giấy tờ xét nghiệm âm tính với Covid-19 xảy ra trên địa bàn.Các bị can và người liên quan trong vụ án làm giả giấy xét nghiệm. Ảnh: A.X.Cơ quan điều tra xác định 3 bị can trên đã dùng mẫu giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính giả do bị can Diệp Từ Hiếu - đã bị khởi tố trước đó, làm để in ra sử dụng và cho bạn bè.Hôm 10/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết đồng loạt bắt giữ và khám xét chỗ ở của Trần Xuân Đạt, Nguyễn Minh Tiến (cùng 34 tuổi), Diệp Từ Hiếu (24 tuổi) Phùng Thành Tài (28 tuổi, cùng ngụ TP Phan Thiết), để điều tra liên quan đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Khám xét nơi ở của họ, cơ quan điều tra đã thu giữ 27 phiếu xét nghiệm test nhanh Covid-19 có kết quả âm tính giả mang tên các phòng khám, như Phòng khám T.A, Bệnh viện T.P, Trung tâm Y tế P.T. Cơ quan công an đã thu giữ một máy tính bên trong có nhiều file dữ liệu chứa nội dung phiếu xét nghiệm giả và một máy photocopy phục vụ việc in phiếu xét nghiệm giả.Tại cơ quan công an, 4 bị can khai do nhu cầu người dân cần giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính nhiều, từ tháng 9, họ đã lên kế hoạch làm giả để bán.Để thực hiện kế hoạch, Trần Xuân Đạt đặt Diệp Từ Hiếu làm giả 100 giấy xét nghiệm. Sau đó bán cho người có nhu cầu với giá 70.000 đồng/phiếu.Đến ngày 19/10, Công an TP Phan Thiết khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Xuân Đạt và Diệp Từ Hiếu để điều tra hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.