https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dung-dieu-cay-vut-can-bo-chot-kiem-dich-post1254394.html
Khởi tố người dùng điếu cày vụt cán bộ chốt kiểm dịch
Khi bị tổ công tác đuổi theo, Cù Anh Đức ngồi sau dùng điếu cày vụt vào lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 23/8, Công an huyện Đan Phượng, Hà Nội, khởi tố bị can đối với Bùi Xuân Điệp (18 tuổi) và Cù Anh Đức (18 tuổi, cùng ở huyện Đan Phượng) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo Công an Hà Nội, tối 19/8, Điệp điều khiển xe máy không có biển kiểm soát chở Đức từ thị trấn Phùng (huyện Đan Phượng) đi thăm bạn gái ở phường Thượng Cát (quận Bắc Từ Liêm).Cảnh sát làm việc với Cù Anh Đức. Ảnh: Công an Hà Nội.Đến khoảng 21h cùng ngày, cả hai trở về thì tìm thấy một điếu cày ở ven đường, nên tìm chỗ hút thuốc ở dọc đường N6, xã Song Phương, huyện Đan Phượng.Tại đây, 2 thanh niên gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19 và bị yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, Điệp không chấp hành, tăng ga phóng xe thông chốt.Khi thấy cán bộ tổ công tác tại chốt đuổi theo, Đức ngồi sau dùng điếu cày vụt vào tay và mặt lực lượng làm nhiệm vụ.Vượt qua được chốt, hai bị can lại phải quay đầu, trở lại đường quốc lộ 32 để về nhà. Lúc này, Điệp chở Đức tiếp tục có ý định phóng xe thông chốt nhưng bất thành. Cả hai đâm vào rào chắn và bị lực lượng tại chốt khống chế, bắt giữ.