https://zingnews.vn//khoi-to-nhom-dua-xe-lam-2-canh-sat-hy-sinh-post1070584.html
Khởi tố nhóm đua xe làm 2 cảnh sát hy sinh
Công an quận Sơn Trà đã khởi tố 7 người liên quan vụ đua xe làm 2 chiến sĩ cảnh sát hy sinh hôm 2/4.Chiều 8/4, thượng tá Phan Minh Mẫn, Trưởng công an quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, đã ký quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 7 thanh thiếu niên liên quan vụ đua xe làm 2 cảnh sát hy sinh.Nhóm này bị khởi tố tội Chống người thi hành công vụ và Gây rối trật tự công cộng. Ngoài ra, công an còn cho gia đình bảo lãnh 2 thiếu niên khác chưa đủ 16 tuổi để tiếp tục điều tra, xử lý sau.Nhóm bị can vừa bị khởi tố. Ảnh: Đ.N.Theo điều tra, khoảng 19h30 hôm 2/4, 9 thanh niên trên rủ nhau "đi bão". Nhóm này đi trên 6 xe, di chuyển từ đường Lê Trọng Tấn ra đường Trường Chinh rồi vòng qua nhiều tuyến đường lớn khác của Đà Nẵng. Nhóm này chạy xe tốc độ từ 50 đến hơn 100 km/h và liên tục lạng lách, nẹt pô, đánh võng.Đến đường Lê Đức Thọ, cả nhóm thấy các chiến sĩ Công an quận Sơn Trà làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự và chống dịch Covid-19 liền thông báo cho nhau rồ ga bỏ chạy.Tổ công tác lúc này gồm đại úy Đặng Thanh Tuấn, trung sĩ Võ Văn Toàn, thiếu úy Nguyễn Công Lộc và thượng sĩ Nguyễn Đức Hùng ra hiệu dừng xe. Tuy nhiên nhóm này không chấp hành và tiếp tục bỏ chạy.Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc. Ảnh: Đ.N.Thấy vậy, đại úy Tuấn điều khiển mô tô chở trung sĩ Toàn, còn thiếu úy Lộc chở thượng sĩ Hùng chia 2 hướng đuổi theo. Thiếu Nguyễn Công Lộc và thượng sĩ Nguyễn Đức Hùng khi chạy trên đường Yết Kiêu đã tạm giữ được Nguyễn Văn Vinh (16 tuổi). Hai chiến sĩ còn lại tiếp tục đuổi theo nhóm đua xe về phía cầu Thuận Phước.Thấy xe đại úy Tuấn bật còi hú, yêu cầu dừng lại nhưng nhóm này tăng tốc khoảng 100km/h và liên tục lạng lách trước đầu xe của cảnh sát. Khi qua cầu Mân Quang, xe của đại uý Tuấn va chạm với xe máy của anh Mai Quốc Long (35 tuổi) đang di chuyển cùng chiều.Xe đặc chủng tiếp tục va vào gốc cây bên đường khiến 2 chiến sĩ tử vong tại chỗ. Anh Long bị gãy xương chân, vai và chấn thương đa phần mềm, hiện đã được xuất viện.Ngay trong đêm, công an đã bắt giữ 9 người liên quan. Chiều 3/4, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã quyết định thăng cấp hàm từ đại uý lên thiếu tá cho anh Tuấn. Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng, cũng ký quyết định thăng hàm lên thượng sĩ cho trung sĩ Toàn.