https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-khong-deo-khau-trang-dap-canh-sat-post1255588.html
Khởi tố người không đeo khẩu trang, đạp cảnh sát
Cơ quan chức năng xác định ông Thịnh chống đối người thi hành công vụ khi có hành vi đạp, bóp cổ và dùng gạch đe dọa cán bộ tổ kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 26/8, VKSND quận Hà Đông, Hà Nội, phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Văn Thịnh (46 tuổi, ở phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) về tội Chống người thi hành công vụ.Bị can Trần Văn Thịnh. Ảnh: Công an Hà Nội.Trước đó, khoảng 15h ngày 25/8, Trần Văn Thịnh (46 tuổi, ở phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) đi xe máy qua chốt kiểm soát dịch ở đường Nguyễn Thái Học, phường Quang Trung, quận Hà Đông, nhưng không đeo khẩu trang, không đội mũ bảo hiểm.Khi bị lực lượng lại chốt nhắc nhở, ông Thịnh không chấp hành và giằng co, xô đẩy khiến một cán bộ Công an phường Quang Trung bị xây xát. Hình ảnh clip do người dân quay lại còn cho thấy ông Thịnh có hành vi đạp, bóp cổ và dùng gạch đe dọa một cán bộ công an tại chốt.Khi bị khống chế và đưa về trụ sở Công an quận Hà Đông, ban đầu, Thịnh quanh co không nhận tội. Tuy nhiên, sau khi được lực lượng chức năng cho xem lại video quay toàn bộ sự việc, bị can đã thừa nhận hành vi của mình.Theo nhà chức trách, ông Thịnh đã có 3 tiền án, một tiền sự. Trước đó, tháng 4/2006, người này bị TAND quận Hà Đông tuyên 6 năm tù về tội Vô ý làm chết người.