https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-dan-ong-gay-nao-loan-sieu-thi-o-quan-7-post1257939.html
Khởi tố người đàn ông gây náo loạn siêu thị ở quận 7
Sau 3 ngày điều tra, Công an quận 7 (TP.HCM) đã ra quyết định khởi tố người đàn ông gây náo loạn siêu thị AEON Citimart.Ngày 1/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 (TP.HCM) ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Hồ Hữu Nhân (41 tuổi, ngụ quận 7) về tội Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác.Theo cảnh sát, chiều 29/8, Nhân lái ôtô chở vợ đến siêu thị AEON Citimart trên đường Tôn Dật Tiên, phường Tân Phong, quận 7, để mua đồ. Bị bảo vệ không cho vào trong, người đàn ông cầm một bảng tên, tự xưng là "Ban chỉ đạo quận 7" rồi lớn tiếng chửi bới.Bị can sau đó vào bên trong la hét, dọa gọi Công an quận 7 đến làm việc.Công an quận 7 điều tra vụ người đàn ông gây náo loạn siêu thị AEON Citimart. Ảnh: Lê Trai.Công an quận 7 xác định ông Nhân từng tham gia các hoạt động thiện nguyện nên được các hội, nhóm cấp thẻ hoạt động. Sau ngày 23/8, việc cấp thẻ được quy vào một đầu mối nhưng N. vẫn dùng thẻ cũ để sử dụng.Cảnh sát khẳng định người đàn ông này không tham gia Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận 7.