https://zingnews.vn//khoi-to-3-nguoi-trong-duong-day-san-xuat-thuoc-gia-dieu-tri-covid-19-post1255174.html
Khởi tố 3 người trong đường dây sản xuất thuốc giả điều trị Covid-19
Liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán thuốc giả hỗ trợ điều trị Covid-19, Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố 3 bị can.Ngày 25/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đức Thuận (46 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu), Dương Quốc Chính (61 tuổi, ngụ quận Gò vấp) và Nguyễn Thị Kim Tuyến (50 tuổi, ngụ quận 11) về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, phòng bệnh.Nguyễn Đức Thuận bị khởi tố về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, phòng bệnh. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, ngày 20/8, trinh sát phát hiện Thuận chở một thùng carton nghi vấn nên kiểm tra và phát hiện 150 hộp thuốc. Người đàn ông thừa nhận số thuốc này là giả.Nhà chức trách cho biết Thuận tự mua nguyên liệu rồi phối hợp cùng Tuyến và Chính sản xuất thuốc và bán ra thị trường nhằm kiếm lời.Khám xét khẩn cấp 3 địa điểm ở quận 8, Phú Nhuận, Tân Bình, nhà chức trách phát hiện khu vực sản xuất thuốc là nhà vệ sinh.Công an lập biên bản tạm giữ hơn 630.000 viên thuốc giả các nhãn hiệu thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19, cùng số lượng lớn nguyên liệu, công cụ, phương tiện sản xuất.