https://zingnews.vn//khoi-to-ke-toan-truong-cdc-ha-noi-post1126773.html
Khởi tố Kế toán trưởng CDC Hà Nội
Bà Hoàng Kim Thư bị khởi tố để làm rõ vai trò trong vụ gian lận giá trị gói thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Covid-19.Tối 1/9, Bộ Công an cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố bà Hoàng Kim Thư, Kế toán trưởng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC Hà Nội), về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can được cho tại ngoại, nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú.Việc khởi tố bà Hoàng Kim Thư thuộc giai đoạn mở rộng điều tra vụ vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại CDC Hà Nội và một số đơn vị liên quan.Bị can Hoàng Kim Thư. Ảnh: Bộ Công an.Vụ án này thuộc diện theo dõi, chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.Hôm 22/4, Bộ Công an khởi tố Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cùng 6 bị can. Đến ngày 7/7, hai cán bộ khác của trung tâm này cũng bị khởi tố.Trả lời Zing tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 4, Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang cho biết kết quả điều tra bước đầu xác định các bị can cùng với các công ty đã cấu kết gian lận, thông đồng, nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Covid-19 lên gấp 3 lần.Báo cáo của Sở Y tế Hà Nội gửi lãnh đạo thành phố liên quan đến việc CDC Hà Nội mua sắm máy xét nghiệm phục vụ công tác phòng, chống dịch cũng thể hiện có những sai phạm về quy trình, giá thiết bị.Ngày 27/4, xét đề nghị của Bộ Công an, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các địa phương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh phục vụ công tác phòng, chống dịch.Đặc biệt là các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, khẩu trang y tế, hóa chất vật tư tiêu hao. Thủ tướng yêu cầu nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.