https://zingnews.vn//khoi-to-nam-thanh-nien-danh-nguoi-khi-duoc-nhac-deo-khau-trang-post1071820.html
Khởi tố nam thanh niên đánh người khi được nhắc đeo khẩu trang
Được bảo vệ nhắc nhở đeo khẩu trang, nam thanh niên 23 tuổi không chấp hành và đánh nạn nhân bị thương tích đến 24%.Ngày 11/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7, TP.HCM, đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Anh Huân (23 tuổi, ngụ Tân Bình) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ. Bị can Huân được tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú và tạm hoãn xuất cảnh.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 đọc quyết định khởi tố bị can đối với ông Huân. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 9h ngày 30/3, Bùi Anh Huân chạy bộ tại khu dân cư Phú Mỹ, phường Phú Mỹ, quận 7, nhưng không đeo khẩu trang.Lúc này, ông Hà Ngọc Gia (nhân viên bảo vệ Công ty Yuki 24h) đang làm nhiệm vụ bảo vệ mục tiêu tại khu dân cư Phú Mỹ đến nhắc nhở Huân đeo khẩu trang. Tuy nhiên, Huân không chấp hàng và dùng tay đánh vào mặt ông Gia dẫn đến hai bên xô xát. Hậu quả, ông Gia bị thương tích 24%.Công an quận 7 vào cuộc điều tra, xác định ông Gia bị đánh khi đang thi hành nhiệm vụ được UBND phường Phú Mỹ, ban điều hành khu phố và Công ty chủ quản giao nhắc nhở người dân ra ngoài đeo khẩu trang theo Chỉ thị của Thủ tướng.Xét thấy hành vi của Huân có dấu hiệu phạm tội Chống người thi hành công vụ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 đã ra các quyết định trên theo tinh thần tại Công văn số 45 ngày 30/3 của TAND tối cao hướng dẫn xét xử tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19.