https://zingnews.vn//khoi-to-nguoi-gia-danh-dai-ta-quan-doi-de-lua-dao-post1255457.html
Khởi tố người giả danh đại tá quân đội để lừa đảo
Ngoài hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Lai còn bị cơ quan chức năng xem xét xử lý vụ vượt chốt kiểm soát Covid-19.Ngày 26/8, Công an thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam Nguyễn Văn Lai (54 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, Cà Mau) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND thị xã Long Mỹ Nguyễn Tiến Danh cho biết cuối tuần này, ông sẽ họp các cơ quan nội chính để bàn hướng xử lý việc ông Lai mặc quân phục để vượt chốt kiểm soát Covid-19.“Ông Lai đã tạo lòng tin với một bác sĩ ở Long Mỹ để lừa tiền. Hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã rõ nên cơ quan điều tra đã khởi tố tội này”, lãnh đạo UBND thị xã Long Mỹ nói.Ông Nguyễn Văn Lai (ngồi) lúc vừa bị cảnh sát đưa về cơ quan điều tra. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 17/8, tại chốt gần cầu Giồng Sao ở phường Vĩnh Tường (thị xã Long Mỹ), ông Lai không dừng xe máy để khai báo y tế và bỏ chạy.Lực lượng chức năng đã truy đuổi 3 km mới bắt được Lai. Lúc này, nghi phạm mặc trang phục quân đội, mang hàm đại tá và bảng tên là Nguyễn Minh Thành.Sau nhiều giờ bị cảnh sát thẩm vấn, người đàn ông này khai tên thật là Nguyễn Văn Lai. Nghi phạm thừa nhận không công tác hoặc làm bất cứ công việc gì liên quan đến quân đội.