https://zingnews.vn//khu-khuan-hanh-ly-tu-dong-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1182609.html
Khử khuẩn hành lý tự động tại sân bay Tân Sơn Nhất
Hành lý ký gửi tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được khử khuẩn để phòng ngừa lây nhiễm giữa hành khách và nhân viên bốc xếp.Chiều 9/2, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất bắt đầu vận hành hệ thống phun khử khuẩn hành lý tự động.Toàn bộ hành lý ký gửi của hành khách đi và đến ga quốc nội sẽ được phun khử khuẩn tự động nhằm phòng tránh nguy cơ lây nhiễm.Hành lý được phun khử khuẩn tự động trước khi chuyển trả cho hành khách qua băng truyền. Ảnh: ACV.Đây là một trong những giải pháp được sân bay Tân Sơn Nhất triển khai trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, qua xét nghiệm tầm soát, CDC TP.HCM đã phát hiện một số nhân viên bốc xếp hành lý của đơn vị phục vụ mặt đất Viags ở sân bay này dương tính với SARS-CoV-2.Về tình hình đi lại ở sân bay dịp Tết, đại diện sân bay Tân Sơn Nhất cho biết trong ngày 9/2 (28 tháng Chạp), sân bay vẫn phục vụ hành khách bình thường.Tuy nhiên, lưu lượng hành khách đã sụt giảm do tâm lý e ngại dịch bệnh và do nhiều người dân đổi, trả vé máy bay.Hiện, sân bay Tân Sơn Nhất đã triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở mức độ cảnh báo cao nhất. Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) cũng có văn bản yêu cầu nhân viên sân bay không tiếp xúc với máy bay, tổ bay, hành khách khi không được giao nhiệm vụ hoặc không thuộc chức trách nhiệm vụ.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 483 người mắc Covid-19 tại 12 tỉnh, thành. TP.HCM đang điểm nóng mới với hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, lan rộng 7 quận, huyện.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, các ca bệnh ban đầu được ghi nhận tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, việc ghi nhận nhiều F2 dương tính trong khi F1 âm chính là tình huống bất ngờ trong đợt dịch đang bùng phát tại TP.HCM. Về mặt logic, Bộ Y tế xác định BN1979 không phải ca bệnh đầu tiên. Nguồn lây của ca này đang được điều tra làm rõ.Viện Pasteur TP.HCM được giao nhiệm vụ giải nhanh trình tự gene để xác định chủng SARS-CoV-2 tại TP.HCM có phải biến chủng hoặc liên quan đến các ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh hay không.