https://zingnews.vn//khoi-dong-binh-chon-best-innovation-award-2020-post1169081.html
Khởi động bình chọn Best Innovation Award 2020
Từ ngày 03/01/2021, độc giả có thể bắt đầu bình chọn 6 hạng mục yêu thích trong giải thưởng Best Innovation Award 2020.Từ ngày 3/1/2021, độc giả có thể bắt đầu bình chọn 6 hạng mục yêu thích trong giải thưởng Best Innovation Award 2020.Best Innovation Award là giải thưởng tôn vinh các sản phẩm có sự đổi mới, sáng tạo và tiên phong ứng dụng công nghệ để mang đến cuộc sống tốt hơn.Giải thưởng chú trọng các sản phẩm mang tính dẫn dắt thị trường, có cải tiến phù hợp tình hình mới của thế giới sau đại dịch, giúp người dùng bắt nhịp với phong cách sống và làm việc mới.Theo đó, danh sách đề cử Best Innovation Award 2020 gồm 6 hạng mục: Smartphone, Super App, Smart home, Smart car, E-commerce platform và Laptop. Mỗi hạng mục bao gồm 5 đề cử từ nhiều thương hiệu.Kết quả được quyết định bởi số lượng bình chọn của độc giả. Sự kiện bình chọn và công bố giải thưởng sẽ diễn ra từ 3/1 đến hết 31/1 trên Zingnews.Không chỉ mức giá, người dùng smartphone còn luôn lưu tâm đến thiết kế, công nghệ sáng tạo. Camera AI, màn hình tần số quét cao hay 5G lần lượt xuất hiện trên các thiết bị di động. iPhone 12 Pro Max, Samsung Galaxy Note20 Ultra, Huawei Mate 40 Pro, Google Pixel 5 và Oppo Find X2 Pro là những cái tên lọt vào đề cử này.Năm 2020 đánh dấu sự thay đổi thói quen của người tiêu dùng khi các dịch vụ gọi xe, mua sắm, đặt đồ ăn online... được sử dụng nhiều hơn bao giờ hết. 5 đề cử trong hạng mục Super App gồm: Grab, Baemin, Be, Gojek và VinID.Năm 2020, giá trị thị trường smarthome - nhà thông minh được dự báo đạt 43 tỷ USD , gấp 3 lần so với năm 2014.Với việc ứng dụng IoT, trợ lý ảo AI... các giải pháp công nghệ nhà thông minh từ Samsung SmartThings, Apple Home Kit, Xiaomi Home, LG ThinQ và Google Home đã vào top 5 đề cử năm nay.Smart car không chỉ là những chiếc xe "xanh" thân thiện với môi trường, mà còn là những mẫu xe được trang bị những công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến, giúp người trên xe có thể thoải mái trải nghiệm hành trình một cách an toàn nhất. Porsche Taycan, Volvo XC90 T8 Recharge, Mercedes-Benz GLS, BMW X6 và Audi Q7 là 5 cái tên góp mặt trong danh sách đề cử hạng mục Smart car năm nay.Năm 2020 ghi dấu sự thay đổi rõ rệt trong thói quen mua sắm của người tiêu dùng Việt Nam, chuyển dần từ kênh offline sang online. Đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, thương mại điện tử vẫn được xem là điểm sáng với những con số tăng trưởng đầy ấn tượng.5 đề cử cho hạng mục E-commerce platfrom được Zing lựa chọn gồm Lazada, Tiki, Shopee, Chợ Tốt và Sendo… đều là những “ông lớn” khai thác triệt để sức mạnh công nghệ để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng.Cho hạng mục đề cử cuối cùng - Laptop, Zingnews đưa ra 5 cái tên gồm Apple MacBook Pro chip M1, LG Gram 2020, Dell XPS 13, Asus ZenBook Flip S và HP Elite Dragonfly.Trong đó, MacBook Pro 13 inch 2020 trang bị chip M1 gây chú ý khi được giới thiệu là laptop có "nhân CPU nhanh nhất thế giới“; đại diện đến từ LG tạo ấn tượng với thiết kế siêu mỏng, pin trâu và HP vẫn chiếm ưu thế với màn hình cảm hứng, xoay lật 360 độ.Best Innovation Award 2021 chính thức mở cổng bình chọn cho 6 hạng mục lần lượt vào các ngày 3/1, 7/1, 11/1, 15/1, 19/1 và 23/1 tại Zingnews.Cổng bình chọn cho mỗi hạng mục sẽ được mở trong 4 ngày. Mỗi tài khoản được quyền vote 1 lần duy nhất trong vòng 24 giờ.