https://zingnews.vn//khoi-to-15-nguoi-trong-duong-day-danh-bac-hon-1000-ty-dong-post1281779.html
Khởi tố 15 người trong đường dây đánh bạc hơn 1.000 tỷ đồng
Tổng số tiền liên quan đến các giao dịch trong đường dây đánh bạc qua mạng tại Sóc Trăng được thống kê lên đến hơn 1.000 tỷ đồng, liên quan 15 người.Ngày 6/12, Công an tỉnh Sóc Trăng khởi tố bị can Nguyễn Thanh Nhàn (41 tuổi, ngụ khu đô thị 5A, TP Sóc Trăng) cùng 14 người khác về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Trong đó, 14 người bị tạm giam, một phụ nữ được tại ngoại vì nuôi con dưới 3 tuổi.Trao đổi với Zing, đại tá Lâm Thành Sol, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết đường dây đánh bạc này hoạt động khoảng nửa năm, trước khi xảy ra dịch Covid-19 lần thứ 4. Khi dịch bùng phát mạnh, họ phải ngưng hoạt động vì các công ty xổ số kiến thiết phía Nam tạm dừng mở thưởng.Cảnh sát khám xét nhà một bị can vào đêm 26/11. Ảnh: Nhật Tân.Hơn một tháng trước, các công ty xổ số kiến thiết mở thưởng trở lại cũng là lúc đường dây đánh bạc hoạt động tiếp. Dữ liệu được cơ quan điều tra khôi phục cho thấy các bị can đã giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng , nhiều hơn số thống kê sơ bộ lúc các bị can vừa bị bắt. Trong đó, Nhàn là người chủ mưu, cầm đầu đường dây đánh bạc này.Sau khi xác lập chuyên án, ngày 26/11, Công an Sóc Trăng tung nhiều mũi trinh sát ập vào nhà của Nguyễn Quốc Thái (32 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) và Từ Phi Hải (34 tuổi, ở phường 3, TP Sóc Trăng).Tại 2 điểm khám xét, cảnh sát phát hiện Hải và Thái có hành vi sử dụng phương tiện kỹ thuật có kết nối với Internet để tiếp nhận thông tin đặt cược số lô, số đề. Hình thức tổ chức đánh bạc của họ là cá cược ăn thua bằng tiền, dựa vào kết quả xổ số kiến thiết của các tỉnh, thành trên toàn quốc.Một trong những máy tính là tang vật đã bị cơ quan điều tra tạm giữ. Ảnh: Thanh Hoàng.Từ lời khai của Hải và Thái, trong đêm 26 đến rạng sáng 27/11, cảnh sát khám xét hơn 10 địa điểm, bắt thêm Nhàn cùng các bị can, tạm giữ trên 1,3 tỷ đồng , 26.400 USD và 50 điện thoại, laptop, máy tính để bàn…Cơ quan điều tra cho biết các chân rết tại Sóc Trăng gom phơi đề của những người đánh bạc nhỏ lẻ để chuyển cho đại lý cấp trên. Nhàn và các nghi can tổng hợp để chuyển đến nhà cái tại Cần Thơ, TP.HCM hoặc giữ lại một phần để tự làm thầu, thu lợi nhuận bất chính.