https://zingnews.vn//khong-che-thanh-nien-ngao-da-doa-giet-nguoi-post1217120.html
Khống chế thanh niên ngáo đá dọa giết người
Cơ quan chức năng đang tạm giữ người này để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và ma túy.Khoảng 6h ngày 19/5, một người đàn ông có biểu hiện ngáo đá chặn đầu các phương tiện di chuyển trên đường Quang Trung, quận Hà Đông, Hà Nội. Người này sau đó chửi bới, dọa giết người dân và nằm ra đường.Phát hiện sự việc, tổ tuần tra Công an phường Quang Trung đã đưa khẩu trang, yêu cầu người này đứng dậy, không cản trở giao thông.Tuy nhiên, người đàn ông đã chửi bới, chống đối tổ công tác.Cảnh sát cùng người dân khống chế người đàn ông ngáo đá. Ảnh: D.H."Hai cán bộ của tổ tuần tra đã cùng người dân địa phương khống chế, bắt giữ nghi phạm", chỉ huy Công an phường Quang Trung nói với Zing.Theo vị chỉ huy, người đàn ông trên đang bị tạm giữ tại trụ sở công an. Cơ quan chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và xét nghiệm ma túy đối với người này.