https://zingnews.vn//khong-che-nguoi-dam-vao-mat-cong-an-post1259331.html
Khống chế người đấm vào mặt công an
Khi tổ tuần tra đang lập biên bản người vi phạm giao thông, Võ Duy Tân đấm vào mặt một chiến sĩ công an.Ngày 5/9, Công an huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, tạm giữ hình sự Võ Duy Tân (38 tuổi, ở xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Theo cảnh sát, chiều 2/9, tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 xã Bình Thạnh phát hiện Nguyễn Minh Xuân (28 tuổi, ở địa phương) chạy xe máy trên đường nhưng không đội mũ bảo hiểm.Tân bị tạm giữ để điều tra. Ảnh: Công an Cao Lãnh.Khi tổ tuần tra yêu cầu dừng xe kiểm tra, Xuân chạy vào nhà người quen ở gần đó. Sau đó, Tân từ bên trong chạy ra rồi đấm vào mặt chiến sĩ công an đang hỗ trợ cho tổ tuần tra.Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế Tân, bàn giao công an huyện.