https://zingnews.vn//kia-sedona-2021-se-co-thiet-ke-giong-sorento-moi-post1098919.html
Kia Sedona 2021 sẽ có thiết kế giống Sorento mới
Dựa trên các hình ảnh chạy thử và bản phác thảo được Kia tiết lộ, thiết kế của Sedona thế hệ mới được cho sẽ có nhiều điểm tương đồng với mẫu SUV 7 chỗ Sorento.Cách đây một tuần, hình ảnh hé lộ ngoại hình của Kia Sedona 2021 đã được công bố bởi hãng xe Hàn Quốc. Kết hợp cùng các khoảnh khắc Sedona 2021 chạy thử trên đường được ghi nhận bởi Motor1, trang tin Atcha Cars đã phác thảo bản thiết kế cho mẫu MPV cỡ lớn.Trong đó, nhiều chi tiết được lấy cảm hứng từ các mẫu SUV mới của Kia như Sorento hay Seltos. Ở đầu xe, cụm đèn định vị ban ngày là điểm gây chú ý hơn cả với tạo hình gấp khúc lạ mắt. Cụm đèn chiếu sáng đồng thời mang thiết kế hiện đại hơn.Lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của Kia trên Sedona 2021 không mang thiết kế dạng tổ ong quen thuộc mà chuyển sang kiểu các thanh nan dọc. Kết hợp cùng cản trước sắc sảo tạo cho Kia Sedona 2021 diện mạo mạnh mẽ và nam tính hơn.Dáng xe vuông vức trên đời Kia Sedona hiện tại vẫn được duy trì để tạo nên nội thất rộng rãi. Phần đuôi xe được Atcha Cars dự đoán sẽ có cụm đèn hậu LED thiết kế mảnh trải dài từ trái sang phải.Có thông tin cho rằng Kia phát triển Sedona thế hệ thứ 4 dựa trên khung gầm của Sonata 2020. Vì vậy, nhiều khả năng Sedona mới sẽ được gia tăng kích thước to lớn hơn.Ban đầu, Kia Sedona dự kiến ra mắt tại Triển lãm ôtô New York 2020 diễn ra trong tháng 8. Tuy nhiên, sự kiện đã bị hủy bỏ vì dịch Covid-19 nên vẫn chưa rõ thời điểm Sedona mới sẽ trình làng.