https://zingnews.vn//kia-picanto-2021-lo-dien-khong-lop-nguy-trang-sap-ra-mat-post1060832.html
Kia Picanto 2021 lộ diện không lớp ngụy trang, sắp ra mắt
Lần đầu tiên kể từ tháng giêng, hatchback cỡ nhỏ mới của Kia xuất hiện không phủ lớp ngụy trang. Có vẻ đây là bản đời cao GT Line.Một độc giả của Korean Car Blog phát hiện Kia Picanto 2021 không phủ lớp ngụy trang gần Frankfurt (Đức). Có vẻ hatchback cỡ nhỏ đang được quay video quảng cáo.Kia Picanto 2021 sắp ra mắt.Nhờ đặc điểm nhận dạng đường kẻ đỏ trên lưới tản nhiệt và cánh gió bên, có thể xác định đây là phiên bản GT Line. Hãng xe Hàn Quốc đang chuẩn bị các tài liệu marketing quảng bá Picanto 2021 ra thị trường.So với model hiện tại có từ năm 2017, thay đổi trên bản Picanto facelift không nhiều nhưng cũng rất đáng để tâm.Đèn pha mới, đèn sương mù kiểu hình thang, lưới tản nhiệt hình mũi hổ có thêm dải đỏ vắt ngang tô thêm nét đặc trưng cho dòng GT Line.Kia Picanto 2021 cũng thay đổi nhẹ phần cản trước, vị trí hốc gió không giống model trước.Thay đổi đáng chú ý là bộ mâm hợp kim hai tông màu mới. Phần đuôi xe cũng nâng cấp nhẹ, đèn pha mới, cản sau thay đổi nhẹ, ống xả kép đặc trưng của GT Line.Sẽ khá hợp lý nếu Picanto 2021 vẫn dùng động cơ như đàn chị Hyundai i10. Nếu thế đó sẽ là động cơ xăng hút khí tự nhiên 1.2L, công suất 83 mã lực, mô-men xoắn 118 Nm.Kia Picanto bản hiện tại có từ năm 2017.Ngoài ra, còn có bản động cơ tăng áp 1.0L 3 xi-lanh, công suất 99 mã lực, mô-men xoắn 172 Nm. Cả hai động cơ đều đi cùng hộp số sàn 5 cấp như i10.Nhiều khả năng bản nâng cấp giữa kỳ Picanto 2021 sẽ có mặt tại triển lãm Paris Motor Show trong tháng 10 nếu dịch Covid-19 được kiểm soát. Trước đó, Geneva Motor Show 2020 đã bị hủy, New York Auto Show rời ngày tổ chức sang tháng 8.Tại thị trường châu Âu, Picanto cạnh tranh với các đối thủ cỡ nhỏ như Toyota Aygo, Peugeot 108, Citroën C1, Renault Twingo, thậm chí cả Hyundai i10 mới.