https://zingnews.vn//kia-phat-trien-xe-dien-chay-pho-gia-re-nho-hon-chiec-rio-post1088758.html
Kia phát triển xe điện chạy phố giá rẻ, nhỏ hơn chiếc Rio
Mẫu xe điện mới của Kia sẽ cạnh tranh với Citroen Ami trong khoảng giá 6.500 USD.Tờ Auto Express cho biết hãng xe Hàn Quốc sẽ phát triển thương hiệu xe điện chạy phố riêng, nhỏ hơn Kia Rio và mẫu xe điện nhỏ nhất tại thị trường Mỹ hiện nay - Chevrolet Bolt.Bản dựng một mẫu xe điện mới của Kia.Mẫu xe điện cỡ nhỏ của Kia nằm trong danh sách 25 xe điện mà hãng xe Hàn Quốc sẽ phát triển từ nay tới năm 2025.Xe mới hướng tới thị trường châu Âu nơi các mẫu xe chạy phố cỡ nhỏ khá thông dụng do đường phố chật hẹp.Xe điện mới của Kia sử dụng nền tảng mới do Hyundai và Canoo phát triển. Nền tảng này có nhiều ưu việt, từ dành cho xe chạy phố tới các mẫu xe cạnh tranh với Porsche Taycan.Nền tảng mới cũng giúp Kia tiết kiệm chi phí sản xuất, giảm giá thành sản phẩm, hai nhân tố quan trọng đảm bảo thành công cho xe.Tại châu Âu, xe điện cỡ nhỏ mới của Kia cần cạnh tranh với Citroen Ami hiện có giá bán 6.500 USD , rẻ hơn một nửa so với mẫu xe rẻ nhất tại thị trường Mỹ - Chevrolet Spark.Kia muốn phát triển xe điện giá rẻ, chỉ khoảng 6.500 USD .Trong cuộc phỏng vấn với tờ Auto Express, giám đốc hoạt động châu Âu của Kia Motors, Emilio Herrera, cho biết đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy hãng phát triển xe điện cỡ nhỏ.“Chúng tôi nhận ra rằng người dân dần chuyển từ phương tiện công cộng sang xe cá nhân nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm virus corona. Và đó là lý do tại sao Kia phát triển xe cá nhân giá rẻ”, ông Emilio Herrera nói.Emilio Herrera cũng không loại trừ khả năng Kia phát triển mẫu xe điện cho thuê.“Bạn có thể thuê xe trong một tuần hoặc một tháng. Dù sao cũng cơ động hơn nhiều so với phương tiện công cộng. Giá thuê theo tháng được tính ở mức rất thấp sao cho có thể cạnh tranh với loại hình dịch vụ khác”, ông Emilio Herrera cho biết.