https://zingnews.vn//kia-soluto-mau-oto-phu-hop-dong-hanh-gia-dinh-tre-choi-tet-post1182288.html
Kia Soluto - mẫu ôtô phù hợp đồng hành gia đình trẻ chơi Tết
Giá bán hấp dẫn, đầy đủ trang bị an toàn thiết yếu, dễ điều khiển, xoay trở là những ưu điểm giúp Kia Soluto trở thành bạn đồng hành thiết thực của mọi gia đình trong ngày Tết.Thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng vừa trải qua một năm 2020 đầy khó khăn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Chính vì vậy, những giá trị truyền thống của Tết Nguyên đán năm nay càng có ý nghĩa hơn, khi đây là dịp để gia đình sum vầy, tận hưởng những phút giây vui vẻ nhau sau quãng thời gian dài vất vả.Tết trọn vẹn hơn khi có xe riêngTết cận kề cũng là lúc nhu cầu di chuyển tăng cao. Những chuyến xe khách đường dài thường xuyên trong tình trạng kín chỗ, chật chội. Cùng với đó, nguy cơ tiềm ẩn về việc lây nhiễm trong cộng đồng khiến phương tiện giao thông cá nhân, cụ thể là ôtô, trở nên hữu dụng và thuận tiện hơn đáng kể trong dịp Tết đến xuân về.Chiếc ôtô cá nhân giúp hành trình du xuân của gia đình an toàn hơn.Không chỉ khiến những chuyến hành trình trở về nhà thoải mái và dễ dàng hơn, ôtô cũng được xem như người bạn đồng hành, hỗ trợ đắc lực và gắn kết các thành viên trong gia đình trong những hoạt động ngày Tết.Việc mua sắm chuẩn bị mỗi dịp Tết sẽ trở nên nhẹ nhàng và thú vị hơn nhiều khi cả gia đình ngồi trong xe vui vẻ trò chuyện trên quãng đường tới trung tâm thương mại hay siêu thị. Thêm vào đó, việc chở nhiều đồ cũng không còn là vấn đề đáng ngại.Đi chợ hoa là nét đặc trưngkhông thể thiếu với nhiều gia đình Việt ngày Tết. Sau những giờ phút ngắm mai, chọn đào, người dùng không phải băn khoăn trong việctìm phương tiện chở cây về nhà khi đã có xe riêng.Chuyến đi chúc Tết ông bà, người thân hay bạn bè cũng sẽ là trải nghiệm trọn vẹn, đáng nhớ hơn, khi cả gia đình ngồi trên ôtô thảnh thơi ngắm những hạt mưa xuân lất phất – vốn thi vị nhưng cũng gây bất tiện không nhỏ nếu phải di chuyển bằng xe máy.Bên cạnh đó, những chuyến du lịch ngắn ngày cùng người thân, bạn bè cũng được nhiều gia đình lựa chọn mỗi dịp Tết. Khi ấy, việc sở hữu ôtô mang lại nhiều lợi ích, từ sự chủ động về phương tiện, thời gian cho đến sự riêng tư, thoải mái trên suốt cả hành trình, chưa kể đến trong thời điểm diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, việc sở hữu ôtô riêng sẽ giúp gia đình di chuyển, o an toàn hơn cho các thành viênĐó cũng là l do vì sao nhu cầu mua xe dịp cuối năm ngày một cao hơn. Trong đó, những gia đình trẻ, lần đầu sắm ôtô thường tìm kiếm một mẫu xe có giá bán hấp dẫn, đầy đủ trang bị an toàn thiết yếu, chở được 4-5 người nhưng vẫn đủ linh hoạt để dễ dàng di chuyển nơi đô thị chật hẹp. Một trong những mẫu xe đáp ứng tốt những tiêu chí ấy là Kia Soluto.Kia Soluto – người bạn đồng hành thiết thựcĐược niêm yết giá từ 369 triệu đồng, Kia Soluto đang là mẫu xe có giá dễ tiếp cận nhất nhóm sedan hạng B, thậm chí tốt hơn một số mẫu xe hạng A. Bên cạnh thiết kế và trang bị, giá bán là một trong những yếu tố quan trọng với những khách hàng trẻ hoặc gia đình lần đầu mua xe.Không chỉ tạo sự hấp dẫn nhờ giá bán, Kia Soluto còn là một mẫu sedan hạng B có thiết kế phù hợp nhiều đối tượng người dùng. Xe sở hữu mặt ca-lăng tạo hình mũi hổ đặc trưng của Kia. Cụm đèn pha, hốc đèn sương mù và khe hút gió mang diện mạo hiện đại, trẻ trung.Cụm đèn pha, hốc đèn sương mù và khe hút gió mang diện mạo hiện đại, trẻ trung.Nội thất Kia Soluto có thiết kế thông minh, hiện đại, phù hợp cho một mẫu sedan hạng B chủ yếu phục vụ chạy phố. Hàng ghế sau có độ ngả vừa phải, tương đối rộng rãi với chiều cao của đa số người Việt. Xe cũng được trang bị nhiều tiện nghi như chìa khoá thông minh, khởi động xe từ xa, nút bấm khởi động, cốp mở điện, gương gập điện, Cruise Control hay màn hình giải trí 7 inch, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto.Ngoài ra, Kia Soluto cũng có đầy đủ tính năng an toàn thiết yếu với một mẫu xe di chuyển chính trong đô thị như khung xe được chế tạo bằng thép cường lực AHSS (Advanced High Strength Steel), túi khí, phanh đĩa 4 bánh, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống cân bằng điện tử (ESP) và hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC).Kia Soluto được trang bị động cơ xăng Kappa thế hệ mới, dung tích 1.4L, đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Nhờ hộp số và động cơ có tỉ số truyền được tối ưu ở nhiều dải tốc độ, Soluto mang tới khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu.Bên cạnh đó, chi phí sử dụng, bảo dưỡng và sửa chữa thấp cũng là ưu điểm của Soluto nói riêng và các mẫu xe Kia nói chung.Với những ưu điểm kể trên, Kia Soluto trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho các khách hàng tìm kiếm một mẫu xe nhỏ gọn, tiết kiệm với nhiều trang bị tiện nghi, an toàn để phục vụ những chuyến du xuân dịp Tết Tân Sửu.