https://zingnews.vn//kia-dam-bao-giao-seltos-dung-han-cho-khach-viet-post1162295.html
Kia đảm bảo giao Seltos đúng hạn cho khách Việt
Kia Việt Nam tăng năng suất để đảm bảo giao Seltos đúng hạn cho khách hàng.Chiều 11/12, Kia Việt Nam gửi lời xin lỗi đến khách hàng vì sự chậm trễ trong việc bàn giao Seltos trong thời gian qua. Theo Kia, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nguồn cung ứng linh kiện của hãng và gây khó khăn cho quy trình lắp ráp Seltos.Bên cạnh đó, số lượng đơn đặt hàng nhiều cũng khiến quy trình sản xuất bị quá tải, dẫn đến việc giao hàng chậm trễ. Trong thông cáo, Kia cho biết hãng đang cố gắng đảm bảo nguồn cung ứng linh kiện và tăng năng suất vận hành của nhà máy. Đối với những đơn đặt hàng cam kết giao trong tháng 12, hãng sẽ đảm bảo giao đúng hạn để khách hàng có thể hưởng ưu đãi 50% thuế trước bạ.Seltos là mẫu xe hoàn toàn mới của Kia và là chiếc SUV đô thị đáng chú ý nhất tại Việt Nam trong năm 2020 cùng với Toyota Corolla Cross. Sau khi có mặt tại Việt Nam, 2 mẫu xe này đã đẩy Hyundai Kona - mẫu xe từng là "vua" của nhóm SUV đô thị - xuống vị trí thứ 3 về doanh số.Seltos gây chú ý bởi thiết kế hầm hố, đậm chất SUV đi kèm nhiều trang bị như đèn LED, mâm hợp kim thể thao. Nội thất của Seltos được phối 2 tone màu, có màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10,25 inch cảm ứng tích hợp Android Auto/Apple CarPlay, ghế lái chỉnh điện, cửa sổ trời...Ngoài vấn đề chậm trễ giao hàng, một số mẫu Kia Seltos gặp trình trạng rò rỉ nước vào bên trong xe. Theo Thaco, gioăng cửa trước của một số xe trong điều kiện thời tiết nhất định (đặc biệt khi trời lạnh) không kín khít hoàn toàn, dưới áp lực lớn và liên tục của trời mưa sẽ rò rỉ nước vào xe. Tình trạng này sẽ được khắc phục khi khách hàng mang xe tới các đại lý.Hiện tại, Seltos đang được phân phối 3 phiên bản 1.4 Deluxe, 1.4 Luxury và 1.4 Premium với mức giá lần lượt là 599 triệu, 649 triệu và 719 triệu đồng.