https://zingnews.vn//kia-seltos-va-toyota-corolla-cross-cung-nhau-ap-dao-nhom-suv-do-thi-post1262124.html
Kia Seltos và Toyota Corolla Cross cùng nhau áp đảo nhóm SUV đô thị
Kia Seltos và Toyota Corolla Cross tiếp tục ghi nhận doanh số bỏ xa các đối thủ cùng phân khúc SUV đô thị trong tháng 8, đồng thời lọt nhóm 10 xe bán chạy nhất thị trường.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 và tâm lý hạn chế mua sắm trong tháng Ngâu, tổng lượng ôtô bán ra tại thị trường Việt Nam tháng 8 giảm mạnh. Trong đó, nhiều mẫu xe có doanh số giảm hơn 50% so với tháng trước.Tại nhóm SUV đô thị, hai dòng xe ăn khách Kia Seltos và Toyota Corolla Cross vẫn duy trì kết quả kinh doanh ổn định, qua đó nới rộng khoảng cách doanh số với Hyundai Kona, Mazda CX-3, Mazda CX-30, Ford EcoSport và Honda HR-V khi các mẫu xe này đều bán ít hơn đáng kể trong tháng 8.Doanh số SUV đô thị tại Việt Nam Số liệu: VAMA, TC Motor Nhãn Kia Seltos Toyota Corolla Cross Hyundai Kona Mazda CX-3 Mazda CX-30 Ford EcoSport Honda HR-V 8/2021 xe 832 759 116 62 40 15 14 7/2021767 863 320 129 50 59 49Kia Seltos giành lại ngôi đầu doanh sốTháng 8, Kia Seltos là dòng SUV đô thị duy nhất bán được nhiều xe hơn tháng trước (Peugeot 2008 và MG ZS không công bố doanh số). Kết quả này giúp mẫu ôtô Hàn Quốc giành lại vị trí dẫn đầu từ Toyota Corolla Cross, đồng thời đứng thứ 3 trong nhóm 10 xe ăn khách nhất thị trường.Kia Seltos vẫn là mẫu SUV đô thị bán chạy nhất phân khúc.Cụ thể, Kia bán được 832 chiếc Seltos trong tháng 8, tăng 65 xe so với tháng 7. Cộng dồn 8 tháng, mẫu xe này đạt doanh số 8.808 chiếc - cao nhất phân khúc và lần lượt xếp trên Corolla Cross (7.281 xe), Hyundai Kona (2.653 xe).Xét riêng các mẫu xe cùng tầm giá tiền như Hyundai Kona, Mazda CX-3 hay Ford EcoSport, có thể thấy doanh số hàng tháng và cộng dồn của Kia Seltos thường xuyên có cách biệt lớn.Mẫu SUV Hàn Quốc sớm được ưa chuộng nhờ là dòng sản phẩm mới, có kiểu dáng cao ráo, thiết kế hợp thị hiếu người dùng và nhiều tiện nghi.Trong khi đó, Hyundai Kona và Ford EcoSport chưa có thay đổi đáng kể trong một vài năm qua. Sau khi ra mắt vào giai đoạn cuối năm 2018, tính đến nay Kona chưa có bản nâng cấp nào. Phiên bản facelift của Ford EcoSport được giới thiệu tháng 10/2020, tuy nhiên không khác biệt nhiều đời trước.Với Mazda CX-3, dù mới trình làng Việt Nam, thực chất mẫu xe này thuộc thế hệ sản phẩm cũ, động cơ thuộc dạng yếu nhất phân khúc và cũng phải sản phẩm chủ lực của Thaco.Toyota Corolla Cross bán chạy nhất phân khúc giá tiệm cận C-SUVỞ phân khúc giá tiệm cận SUV/crossover hạng C hướng đến đối tượng khách hàng đặc thù hơn, Toyota Corolla Cross vẫn là mẫu xe bán chạy nhất với doanh số 759 xe trong tháng 8, bỏ xa Mazda CX-30 (40 xe) và Honda HR-V (14 xe).Dù giảm 12% so với tháng trước, kết quả này đủ giúp Corolla Cross đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng 10 xe ăn khách nhất tháng.Toyota Corolla Cross là mẫu xe bán chạy nhất ở tầm giá tiệm cận C-SUV.Trên thực tế, ngoài thành công bước đầu của Toyota Corolla Cross, phân khúc giá này chưa có mẫu xe nào nổi trội về doanh số. Đơn cử là Honda HR-V, mẫu xe Nhật Bản thường xuyên rơi vào tình trạng ế ẩm kể từ khi được ra mắt tại Việt Nam.Mazda CX-30.Trong khi đó, so với mẫu xe đi trước Toyota Corolla Cross, Mazda CX-30 không thực sự nổi bật về thiết kế, động cơ, tiện nghi hay tính năng an toàn. Mặt khác, CX-30 còn phải cạnh tranh với "đàn anh" CX-5 có không gian rộng rãi, động cơ mạnh hơn và giá bán không chênh lệch nhiều.STT Hãng Mẫu xe Doanh số (xe) Giá (triệu đồng) 1 Kia Seltos 8.808 615-739 2 Toyota Corolla Cross 7.281 720-910 3 Hyundai Kona 2.653 636-750 4 Ford EcoSport 829 606-686 5 Mazda CX-3 767 639-719 6 Honda HR-V 764 786-871 7 Mazda CX-30 330 849-909Doanh số lũy kế 8 tháng năm 2021 của nhóm SUV đô thị. Số liệu: VAMA, TC Motor.