https://zingnews.vn//kiatisuk-dau-dau-ve-7-cau-thu-hagl-tren-tuyen-viet-nam-post1285874.html
Kiatisuk đau đầu về 7 cầu thủ HAGL trên tuyển Việt Nam
Cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan hoàn thành cách ly ở TP.HCM. Ông cũng chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới cùng HAGL khi 7 tuyển thủ Việt Nam trở lại CLB.HLV Kiatisuk chính thức bắt tay vào công việc ở mùa giải thứ 2 cùng HAGL. Ông cùng 2 trợ lý và ngoại binh Mauricio Teixeira rời khách sạn cách ly để chuẩn bị bay về thành phố Pleiku chiều 27/12. Chia sẻ với báo chí, nhà cầm quân sinh năm 1972 tránh nói về trận đấu giữa Thái Lan với Việt Nam.7 tuyển thủ Việt Nam của HAGL khó có thể hội quân cùng Kiatisuk khi lịch thi đấu ở đội tuyển quá dày. Ảnh: Getty Images.Chờ 7 tuyển thủ trở về"Tôi không muốn đề cập đến vấn đề đội tuyển, mong các bạn thông cảm", Kiatisuk nói. "Chiến thuật mỗi HLV là khác nhau, ông Park khác, tôi khác. Cầu thủ phải thích ứng với điều đó".HLV trưởng HAGL muốn dành tâm sức cho CLB trước mùa giải bận rộn. Trong đó, vấn đề nhân sự được Kiatisuk đặt lên hàng đầu.Kiatisuk nói: "Tôi khá đau đầu về các tuyển thủ ở tuyển Việt Nam. Họ có thời gian dài tập trung thi đấu. Covid-19 khiến họ bị kiệt quệ, tinh thần, động lực không cao. Tôi phải làm lại tinh thần khi họ trở lại CLB. Chúng tôi chưa đủ quân số thi đấu giao hữu".Tuyển Việt Nam sẽ trở về Hà Nội vào ngày 31/12. Họ phải chờ thêm 5 ngày mới có chuyến bay về Việt Nam.Thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến cách ly thêm 7 ngày ở đại bản doanh trước khi được xả trại. Đội tuyển đang tính thời gian tập trung vào ngày 13 hoặc 15/1/2022. 7 tuyển thủ của HAGL khó hội quân cùng HLV Kiatisuk.Bài toán khó của HAGL là không thể ráp đội hình trước thềm mùa giải. Khi vòng loại World Cup 2022 chưa kết thúc, HLV người Thái Lan hiểu ông phải ưu tiên cho đội tuyển. HAGL không thể mạo hiểm sử dụng 7 tuyển thủ ở giải giao hữu với cường độ hai ngày/trận.Hiện tại, HAGL có 7 cầu thủ ở tuyển Việt Nam. Kiatisuk cho biết thủ môn Huỳnh Tuấn Linh và trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn có thể lên tuyển trong năm tới nếu vẫn thể hiện tốt.Ngoài ra, Kiatisuk vui mừng thông báo tân binh cao 1,96 m đến với HAGL, đó là Maricio thay thế Damir Memovic. Cầu thủ sinh năm 1994 mang kỳ vọng giúp CLB phòng ngự tốt hơn khi ra sân chơi châu lục.Maricio không nói được tiếng Anh. Cầu thủ này sẽ nhờ đồng hương Brandao làm cầu nối giao tiếp với HLV trưởng.Bên cạnh đó, HAGL còn thương thảo với một ngoại binh nữa. Kiatisuk tiết lộ đó có thể là một tiền đạo Brazil hoặc một tiền vệ Thái Lan. Điều này còn phụ thuộc vào cuộc họp với đội bóng, Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức và Giám đốc Điều hành Nguyễn Tấn Anh. Ông khẳng định không lấy thủ môn Kawin Thamsatchanan lúc này."HAGL có Tuấn Linh. Kawin là học trò cũ của tôi, cậu ấy không được chơi bóng nhiều ở Bỉ. Lúc này, tôi lấy Kim Dong-su là ngoại binh châu Á. Tương lai thì không thể nói trước, cầu thủ Thái Lan đến HAGL thì họ phải thích nơi này. Pleiku không phải thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM", ông chia sẻ tình hình chuẩn bị.Bầu Đức bể kế hoạch vô địch V.League trong năm kỷ niệm 2 thập kỷ làm bóng đá của HAGL. Ảnh: Quang Thịnh.Bầu Đức buồn vì không vô địch V.LeagueHAGL trong mùa giải 2022 mang sứ mệnh đại diện bóng đá Việt Nam ra sân chơi châu lục. Kiatisuk rất hào hứng với cơ hội này.17 năm trước, cựu tuyển thủ Thái Lan cùng HAGL dự AFC Champions League. "Zico Thái" muốn mang hình ảnh đẹp của HAGL, bóng đá Việt Nam ra châu Á qua năng lực cầu thủ và phong cách chơi bóng."Đây là một đẳng cấp khác cho HAGL. Chúng tôi thi đấu không chỉ vì cái tên CLB mà còn là vì bóng đá Việt Nam. Khi ra sân chơi lớn, fan của HAGL chính là của Việt Nam. Fan của Thái Lan cũng rất quan tâm. Đây sẽ là nhịp cầu nối, đưa hình ảnh HAGL lên tầm mới", Kiatisuk nhấn mạnh.Để chuẩn bị kỹ lưỡng cho chặng đường dài, nhà cầm quân này bổ sung thêm một chuyên gia vật lý trị liệu người Thái Lan. Ông Witoon sẽ lo khâu thể trạng của cầu thủ sau trận đấu. Cầu thủ HAGL khi đi sân khách không còn phải chờ trở về Pleiku mới được chăm sóc. Trong khi đó, trợ lý Bundit sẽ lo phần thể lực, tập luyện trên sân cỏ.Kiatisuk không quên nhắc lại việc không được công nhận là đội vô địch V.League 2021. "Tôi có chút buồn nhưng khi biết lý do thì đã hiểu vấn đề. Đó là quy định, chúng tôi phải làm theo luật, không thể phá bỏ được. Nhưng các cầu thủ sẽ rất buồn, bầu Đức cũng buồn. Năm nay là kỷ niệm 20 năm của bóng đá HAGL", ông bày tỏ."Các cầu thủ, lứa này tập ở Hàm Rồng từ năm 11 tuổi. Họ chỉ chờ để vô địch V.League. Vậy các bạn biết ai buồn nhất rồi. Nếu bầu Đức buồn mà không lo cho bóng đá nữa thì sao. Cầu thủ và ông ấy rất buồn", Kiatisuk nói tiếp.Vì vậy, Kiatisuk sẽ làm công tác tư tưởng lại với các cầu thủ HAGL. Ông muốn họ xác định lại mục tiêu khi chưa vô địch V.League thì cần làm, động lực, thi đấu vì điều gì, chơi bóng như thế nào cũng như vì ai."Cầu thủ HAGL có muốn bầu Đức vui không?", HLV trưởng chia sẻ và tìm động lực cho bản thân lẫn cầu thủ.Chiều 27/12, Kiatisuk sẽ bay về Pleiku. Tiền đạo Washington Brandao sẽ hội quân sau khi hoàn thành cách ly. HAGL dự kiến có mặt ở Quy Nhơn vào ngày 3/1/2022 để thi đấu giao hữu.