https://zingnews.vn//kiatisuk-di-hon-1000-km-duong-bo-truoc-khi-ve-thai-lan-post1248962.html
Kiatisuk đi hơn 1.000 km đường bộ trước khi về Thái Lan
Do không có chuyến bay, thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang phải đi xe hơi suốt 21 tiếng từ Pleiku ra Hà Nội để kịp giờ lên máy bay về Thái Lan.Trưa ngày 9/8, HLV Kiatisuk và trợ lý Bundit Thiabthong đã có mặt ở sân bay Nội Bài sau hành trình dài bằng đường bộ. Họ sẽ lên chuyến bay chiều cùng ngày và quá cảnh ở Singapore trước khi về Thái Lan.Trước đó vào chiều 8/8, chuyến xe do CLB HAGL bố trí chở 6 người gồm Kiatisuk, Bundit, tiền đạo Trần Bảo Toàn, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, thủ môn Lê Văn Trường và trợ lý Chu Ngọc Cảnh đã lên đường ra Hà Nội.Kiatisuk và những thành viên trên chuyến xe về Hà Nội. Ảnh: NVCC.Tuấn Linh và Văn Trường về thăm gia đình và sẽ có người thân đón họ ở thủ đô. Bảo Toàn và trợ lý Ngọc Cảnh hội quân cùng U22 Việt Nam.HAGL bố trí hai tài xế thay phiên nhau lái xe liên tục để đến nơi đúng giờ. Lãnh đạo HAGL cho biết họ phải cho 2 người lái để đảm bảo an toàn trên quãng đường dài hơn 1.100 km từ Pleiku về Hà Nội.Nhóm của HLV Kiatisuk không may mắn như nhóm 7 cầu thủ HAGL ra Hà Nội hội quân cùng tuyển Việt Nam trước đó. Họ phải ở lại đến ngày 6/8 để tiêm vaccine ngừa Covid-19 rồi chờ theo dõi.Sau ngày hôm đó, họ không thể đặt được vé do các chuyến bay đã bị hủy vì ảnh hưởng của dịch. 6 thầy trò phải đi đường bộ. Dù mất nhiều thời gian cũng như sức khỏe do hành trình dài hơn 21 giờ đồng hồ, HLV Kiatisuk và trợ lý Bundit vẫn vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng nhân viên sân bay. Sau đó, họ nhanh chóng làm thủ tục xuất cảnh.HAGL cho biết hai người sẽ quá cảnh ở Singapore do không có chuyến bay thẳng sang Bangkok. Cả hai dự kiến có mặt ở thủ đô của Thái Lan vào ngày 10/8.Kiatisuk dự tính về nước khoảng 3 tháng trước khi quay lại Việt Nam. Ông cho biết tùy tình hình, nếu CLB HAGL yêu cầu quay lại sớm hơn, ông và trợ lý cũng sẵn sàng.