https://zingnews.vn//kiatisak-hoan-thanh-cach-ly-14-ngay-o-tphcm-post1169079.html
Kiatisak hoàn thành cách ly 14 ngày ở TP.HCM
Tối 1/1, tân huấn luyện viên trưởng CLB HAGL sẽ kết thúc 2 tuần cách ly phòng ngừa Covid-19.Sau khi có kết quả xét nghiệm lần cuối từ Viện Pasteur, HLV Kiatisak Senamuang sẽ rời khách sạn Norfolk trên đường Lê Thánh Tôn. Ông đã ở đây 14 ngày để phòng ngừa Covid-19 sau khi có mặt ở TP.HCM hôm 18/12.Kế hoạch sau đó của cựu cầu thủ HAGL và tuyển Thái Lan là sẽ gặp Chủ tịch đội bóng Đoàn Nguyên Đức. Bầu Đức có cuộc hẹn ăn tối với huyền thoại bóng đá khu vực Đông Nam Á sau khi "Zico Thái" rời khu cách ly.HLV Kiatisak khỏe mạnh trong thời gian cách ly ở khách sạn tại TP.HCM trước khi tiếp quản HAGL. Ảnh: FBVN.Ở cuộc gặp này, bầu Đức sẽ trao đổi cụ thể hơn so với những cuộc gọi điện thoại và họp qua video trước đó với Kiatisak. Ngày 2/1, Kiatisak có hoạt động đầu tiên là buổi giao lưu với người hâm mộ tại quán cà phê ở quận 10.Sau đó, HAGL sẽ đưa Kiatisak đi Bình Dương, nơi đội bóng đang tập trung thi đấu giải giao hữu tiền V.League. Lứa Công Phượng lần đầu tiên gặp lại Kiatisak sau gần 10 năm. Khi đó, Kiatisak là HLV, còn Công Phượng là lứa đầu của học viện.Trong thời gian cách ly, Kiatisak liên tục cập nhật tình hình sinh hoạt của mình trên mạng xã hội. Nhà cầm quân sinh năm 1973 lạc quan và vui vẻ khi ăn uống những món ăn quen thuộc và truyền thống như phở.Bên cạnh đó, ông còn dành thời gian lên giáo án và kế hoạch chuẩn bị cho HAGL. Kiatisak theo dõi đấu pháp và chiến thuật của đội thông qua các trận đấu giao hữu ở Bình Dương của HAGL. Từ đó, ông truyền đạt lại cho trợ lý Dương Minh Ninh và Nguyễn Văn Đàn.HAGL đã để thua 2 trận từ đầu giải giao hữu trước chủ nhà Bình Dương và CLB Đà Nẵng. Đội bóng vẫn có nhiều vấn đề, ngoài chiến thuật còn là nhân sự. Họ chưa thể có sự phục vụ của các ngoại binh trong giai đoạn cận kề mùa giải.Lúc này, hai ngoại binh được HAGL xác nhận là trung vệ Damir Memovic và tiền đạo Washington Brandao. Suất còn lại là của một cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc. Cả ba đang cách ly ở TP.HCM và chờ ngày hội quân sau khi Kiatisak tiếp quản đội bóng từ ngày 2/1.Kiatisak tập thể lực trong thời gian cách ly ở TP.HCM Tân huấn luyện viên người Thái Lan của câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai thực hiện một số bài tập thể lực trong thời gian thực hiện cách ly ở TP.HCM.