https://zingnews.vn//kiatisuk-quang-truong-tai-ngo-sau-khoi-dau-kho-khan-post1175879.html
Kiatisuk, Quang Trường tái ngộ sau khởi đầu khó khăn
Gần 20 năm trước, Kiatisuk và Ngô Quang Trường từng là đồng đội ở “dream team” HAGL vô địch V.League hai mùa liên liếp.Bây giờ, họ gặp lại nhau ở thế đối đầu, khi cả hai đã cầm sa bàn, ngồi ghế nóng.Cuộc hội ngộ đầu tiên trên cương vị HLV của họ diễn ra trong thế khởi đầu nan. Tuần trước, HAGL chơi không tệ, nhưng rời sân Thống Nhất với điểm số bằng 0, vì một sai lầm của trung vệ tân binh Nguyễn Hữu Tuấn. SLNA đá tại Vinh, nhưng chật vật mới thủ hòa tân binh Bình Định.Kiatisuk là niềm tin của HAGL trong mùa giải V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Với HAGL, thua Sài Gòn có thể coi là một cú ngã đáng tiếc nếu xét về tương quan lực lượng và diễn biến trận đấu. Còn SLNA, quỹ sân nhà giai đoạn I chỉ có 6 trận để chen chân vào nhóm tranh đua vô địch nửa cuối mùa, nên họ cần chắt chiu từng điểm.Mùa này, SLNA như truyền thống, vẫn chuẩn bị chậm chạp và cập rập, nhất là khâu tuyển ngoại binh. Tiền không dư dả, nguồn cầu thủ bị bó hẹp do dịch Covid-19, đội bóng xứ Nghệ đến phút chót đành phải đăng ký 4 cái tên: Peter Samuel, Filipe Martins, Bruno Henrique, Igor Jelic, trong đó 2 người sau vẫn chấn thương không thể đá vòng 1.Hành quân vào Pleiku, hỏa lực của SLNA hầu như vẫn sẽ chỉ trông cậy vào Phan Văn Đức và Filipe Martins, tiền đạo từng bị chính HAGL thải hồi. Trong khi đó, hàng phòng ngự vắng Hoàng Văn Khánh (thẻ đỏ) có thể phải đặt cược vào Igor Jelic chưa hoàn toàn sung sức.Ở chiều ngược lại, HAGL bắt đầu có được lực lượng đầy đủ nhất. “Zico Thái” than thở thiếu Tuấn Anh làm hệ thống chiến thuật của ông vận hành chưa đúng nhịp. Bây giờ tiền vệ có đôi chân pha lê đã trở lại, nhưng chọn ai đá cặp với anh ở trung tuyến đang là lựa chọn đau đầu của “Sắc”.Xuân Trường không thực sự chơi như kỳ vọng trước đối thủ Sài Gòn. Người vào sân từ ghế dự bị ở hiệp 2 là Triệu Việt Hưng lại “sáng” hẳn với những pha tranh chấp hiệu quả và một quả đặt lòng ngoài 20m chạm xà. Dứt điểm theo phong cách này là “món ruột” của Xuân Trường, nhưng hiện tại, dường như anh không đủ phong độ để làm điều ấy.Nếu Việt Hưng - Tuấn Anh xuất trận, HAGL sẽ có nhiều bóng, nhiều không gian hơn cho Công Phượng, Văn Toàn ở phía trên. Tiền đạo Washington Brandao cũng hy vọng sớm bắt nhịp với ý tưởng của Kiatisuk.HLV Ngô Quang Trường của SLNA không giấu quan điểm khi đấu với HAGL của Kiatisuk. Ảnh: Việt Hùng.Như thời còn thi đấu, Kiatisuk không phải dạng cầu thủ dễ bị bắt bài. Anh chơi lệch trái, nhưng vào trung lộ hay bất ngờ lẻn sang phải đón bóng dứt điểm vô cùng biến hóa. Là tiền vệ hay tiền đạo ảo, vai trò nào anh cũng đều lợi hại nhờ sự tinh quái, đa dạng trong phán đoán và chuẩn mực trong kỹ thuật.Làm HLV, Zico Thái cũng cố gắng tùy biến đội hình theo nhiều phương án nhất có thể. Đội bóng nào “Sắc” cầm quân cũng đều tấn công từ nhiều hướng, và thường thì sức mạnh chủ yếu nằm ở tuyến tiền vệ: chạy chỗ hay, dứt điểm khéo và liên tục tạo sức ép để đối phương mắc sai lầm.Tuy nhiên, đấy là hình ảnh của tuyển Thái Lan thời còn mơ mộng vươn tầm World Cup. HAGL thiếu nhiều thứ, cả thời gian và nhân lực để đạt đến tầm “dream team” như chính đội hình phố Núi mà “Sắc” là đội trưởng thời 2003-2005. Ngay cả việc hạn chế tình trạng “công chưa làm thủ đã phá” cũng đã là bài toán khó.Quang Trường thì khác. Là đồng đội của Kiatisuk trong giai đoạn hoàng kim, Trường “trâu” được biết đến bởi lối chơi đơn giản, va chạm, thiên về thể lực. “Bố già” Nguyễn Văn Vinh khi nhắc đến Quang Trường hay cười và bảo “trong cái tập thể nhiều nghệ sĩ thì lại rất cần ong thợ”.Tiếp nối những người tiền nhiệm Nguyễn Thành Vinh, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Đức Thắng… làm thuyền trưởng SLNA, Ngô Quang Trường vẫn lấy phòng thủ chắc và lối chơi quyết liệt làm tôn chỉ. Hai nhiệm kỳ ông Trường gắn bó với đội bóng quê hương (2015-2016 và 2019 đến nay), triết lý đó không thay đổi.Một phần vì dòng máu Sông Lam đã ngấm quá sâu, phần khác, lực lượng của họ cũng khó mà phù hợp với chiến thuật kiểu phiêu lưu. Nhiều năm nay, “Tây” của SLNA chất lượng chỉ ở mức trung bình, họ chủ yếu dựa vào nội lực với những cầu thủ đôn dần lên từ tuyến U21 - trẻ, khỏe, nhiệt huyết, chạy không biết mệt và sẵn sàng lao vào điểm nóng để làm chùn bước đối phương.Đó sẽ là cách ông Trường đối phó với dàn sao Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn… vừa được bầu Đức trình làng V.League 2015. Thời điểm ấy, SLNA đang thăng hoa (thắng liền 3 đối thủ Thanh Hóa, Hà Nội T&T và Quảng Nam), nhưng vẫn chọn cách chơi nhún nhường “có sỏi trong đầu” để đánh bại HAGL non trẻ 2-0.Ở lần gặp lại này, đối đầu với người đồng đội cũ Kiatisuk, Ngô Quang Trường không ngần ngại chơi bài ngửa. Ông bảo SLNA vẫn sẽ đá rắn nhưng đúng luật và đặt mục tiêu 1 điểm.Dĩ nhiên, hòa không phải kết quả làm hài lòng “Zico Thái”, nhưng đá cửa trên với SLNA thì chẳng dễ chịu chút nào, nguy cơ HAGL ôm hận ngay tại Pleiku là không hề nhỏ.Giờ thì không phải lúc HAGL đá cho vui nữa. Cuộc chạm trán giữa hai người đồng đội cũ giống như trận đấu của mũi giáo và tấm khiên, trận đấu mà bất cứ sai lầm nào cũng khiến khởi đầu mùa giải mang dáng hình thảm hoạ.