https://zingnews.vn//kiatisuk-len-phuong-an-huan-luyen-online-post1212420.html
Kiatisuk lên phương án huấn luyện online
Huấn luyện viên trưởng HAGL chia sẻ ông sẽ cùng các cộng sự chuẩn bị giáo án cho cầu thủ trong thời gian đội xả trại."Chúng tôi sẵn sàng cho trận đấu với Quảng Ninh, nhưng trước diễn biến mới của tình hình dịch Covid-19, chúng tôi đành nghe theo quyết định của VPF, VFF để đảm bảo an toàn cho mọi người. Trong thời gian tới, tôi chia đội thành hai nhóm, một nhóm lên làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia, nhóm còn lại trở về nhà", HLV Kiatisuk Senamuang chia sẻ ở buổi tập chiều 6/5 tại Quảng Ninh."Với nhóm cầu thủ xả trại, ban huấn luyện sẽ chuẩn bị giáo án từ xa để theo dõi quá trình tập luyện của họ. HAGL sẽ xả trại ít nhất là 2 tuần", ông nói tiếp.Các thành viên HAGL tổ chức sinh nhật cho trung vệ Hữu Tuấn trong buổi tập chiều 6/5 tại Quảng Ninh. Ảnh: CLB HAGL.Cựu danh thủ người Thái Lan quen với việc phải làm việc online trong thời gian đầu đến HAGL làm việc. Đó là thời điểm đội bóng phố núi tham dự giải giao hữu tại Bình Dương trước thềm mùa giải 2021. Kiatisuk khi đó đang cách ly y tế vẫn thường xuyên online để họp và trao đổi công việc với các cộng sự.Trong dịp chia sẻ với truyền thông quê nhà, "Zico Thái" thừa nhận không quá bận tâm tới việc huấn luyện kỹ thuật cho cầu thủ, bởi các học trò của ông có kỹ thuật rất tốt. Cựu HLV tuyển Thái Lan đặc biệt nhấn mạnh yếu tố tinh thần, kỷ luật trong phương pháp làm việc của ông.Các cầu thủ HAGL cũng không quá xa lạ với việc duy trì phong độ tại nhà. Khi V.League phải tạm dừng trong năm 2020, ban huấn luyện đội bóng phố núi cũng giao "bài tập về nhà" để cầu thủ báo cáo qua hình thức online.Đây là lần thứ 2 trong năm nay, các giải bóng đá chuyên nghiệp phải tạm dừng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. HAGL đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 29 điểm, đứng trước cơ hội vô địch giai đoạn một khi hơn CLB Viettel 3 điểm."Chúng tôi buộc phải chờ đợi cho tới khi ban tổ chức sẵn sàng trở lại", Kiatisuk cho hay.