https://zingnews.vn//kiatisak-hagl-co-the-vo-dich-vleague-post1155653.html
Kiatisak 'HAGL có thể vô địch V.League'
Cựu huấn luyện viên tuyển quốc gia Thái Lan muốn giúp đội bóng của bầu Đức trở lại cuộc đua vô địch V.League và có cơ hội dự sân chơi châu lục.Trong buổi chia sẻ trực tuyến với người hâm mộ tối 22/11, Kiatisak Senamuang bày tỏ sự hứng khởi trước cơ hội làm việc với HAGL ở mùa giải 2021. Với Kiatisak, HAGL là đội bóng từng làm nên tên tuổi của mình và gia đình đích thực."Tôi vui khi lại được tiếp tục làm việc với CLB HAGL. Quãng thời gian của tôi trước đây hạnh phúc. Cách đây ít lâu, bầu Đức gọi điện là tôi nhận lời luôn, chẳng cần suy nghĩ gì nhiều bởi quay lại HAGL cũng chẳng khác gì về nhà", ông nói."Bầu Đức giống như người anh trong gia đình của tôi. Ông ấy cho tôi được thi đấu, cũng là người tạo điều kiện cho tôi làm huấn luyện viên ở HAGL ngay sau khi giải nghệ. Bầu Đức yêu bóng đá lắm. 20 năm rồi, ông ấy đã cống hiến nhiều cho bóng đá Việt Nam. Tôi nghĩ HAGL có thể vô địch V.League, tôi cũng muốn giúp đội bóng đá AFC Champions League".Kiatisak coi bầu Đức như người trong gia đình. Ảnh: Bạch Dương.Khi được hỏi về tình hình của HAGL, cựu danh thủ sinh năm 1973 cho biết: "Những năm qua, tôi ít có cơ hội được xem HAGL thi đấu, nhưng cũng cố gắng dành thời gian xem video tổng hợp. Nhiều khi họ thi đấu xong, tôi cũng cố gắng lên báo tìm thông tin để đọc nhưng lại chẳng biết tìm ở chỗ nào"."HAGL thời gian qua có nhiều cầu thủ tốt như Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn. Thực ra tôi từng gặp lứa cầu thủ này trước đây khi họ khoảng 12 tuổi. Giờ họ trưởng thành hết rồi. Tôi biết họ vẫn kiên trì theo đuổi bóng đá đẹp, nhưng lại chưa thực sự thành công. Bóng đá là như vậy, tôi không bình luận gì, bởi vì ngày HAGL vô địch V.League đã cách đây rất nhiều năm rồi"."Cầu thủ HAGL trẻ, khỏe, nhanh, có kỹ thuật tốt. Tôi sẽ cố gắng tận dụng thế mạnh, khắc chế điểm yếu ấy để cải thiện khả năng của cầu thủ HAGL. Triết lý bóng đá của tôi là đá bóng ngắn, thuần tấn công theo phong cách “Zico”. Tôi muốn khán giả Việt Nam phải được chứng kiến thứ bóng đá đẹp".Nhận xét thêm về khả năng của các cầu thủ HAGL, những người sắp là học trò của mình ở mùa giải tới, Kiatisak hào hứng: "Tôi từng đá ở Việt Nam rồi. Tôi biết cầu thủ Việt Nam hiểu gì và cần gì. Tôi rất háo hức chờ ngày gặp các cầu thủ Việt Nam để truyền đạt chiến thuật cho họ. Ở HAGL, có nhiều người là tuyển thủ quốc gia, tôi nắm được hết"."Văn Toàn chạy nhanh, sút tốt, nếu được tôi huấn luyện, cậu ấy có thể làm tốt hơn. Xuân Trường cũng là cầu thủ có kỹ thuật tốt. Tuấn Anh thì tôi xin tiết lộ có nhiều đội bóng ở Thái Lan muốn cậu ấy sang chơi bóng 2-3 năm qua, tôi đã suy nghĩ nhiều rồi. Tôi rất muốn cầu thủ HAGL sang Thái Lan thi đấu, có thể 2-3 năm sau, nhưng khi ấy tôi phải hỏi ý bầu Đức trước".Kiatisak hứa giúp HAGL xây dựng thứ bóng đá đẹp mắt, cống hiến và hiệu quả.Thương vụ Kiatisak dẫn dắt HAGL ở V.League 2021 có thể xem là bom tấn đầu tiên của kỳ chuyển nhượng đầu mùa giải. Sau khi Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức xác nhận thông tin này, Kiatisak trở thành tâm điểm trong những ngày qua cả với truyền thông Việt Nam lẫn Thái Lan.Nhiều hãng tin tức đã cố gắng liên lạc, thuyết phục Kiatisak lên tiếng nhưng không thành công. Quá nhiều yêu cầu được gửi đến buộc nhân vật chính phải tổ chức cuộc họp báo trực tuyến nhằm giải đáp thắc mắc.Trên trang cá nhân, Kiatisak cũng cho biết những ngày này ông đang cố gắng dành thời gian cho gia đình, trước khi bắt đầu chuyến công tác trở lại Việt Nam làm việc."Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôi chưa thể sang Việt Nam ngay, hẹn gặp lại các bạn sau 2-3 tuần nữa", Kiatisak kết thúc.