https://zingnews.vn//kiatisuk-len-ke-hoach-cho-hagl-tien-ra-chau-a-post1264392.html
Kiatisuk lên kế hoạch cho HAGL tiến ra châu Á
Nhà cầm quân người Thái đập tan tin đồn quay lại đội tuyển Thái Lan và sẽ có mặt ở Pleiku để chuẩn bị cho mùa giải 2022 bận rộn.Theo tìm hiểu của Zing, HLV Kiatisuk Senamuang đã lên kế hoạch trở lại Việt Nam làm việc. Dự kiến, ông sẽ có mặt vào đầu tháng 11, tiến hành cách ly y tế và hội quân cùng CLB HAGL.Thời điểm đó cách mùa giải khoảng 3 tháng. V.League 2022 dự kiến diễn ra từ tháng 2. Tuy nhiên, đây mới là kế hoạch ban đầu của Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VPF, VFF), chưa phải thông tin chính thức.Đội bóng của bầu Đức nhiều khả năng sẽ đại diện Việt Nam thi đấu vòng bảng AFC Champions League 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Đến lúc này, cái kết cho V.League 2021 còn chưa được VFF thông qua. Đây chính là cái khó cho Kiatisuk nói riêng và HAGL nói chung trong quá trình chuẩn bị trước mùa giải mới. HAGL đang xếp thứ nhất trước khi V.League bị hủy và khả năng cao sẽ tham dự AFC Champions League.Tất nhiên, HLV sinh năm 1973 không thể ngồi yên chờ kết luận của VFF. Đội bóng phố núi chủ động lên phương án chuẩn bị nhân sự cho mùa giải mới. HAGL muốn thay đổi mạnh mẽ hơn trong năm 2022 khi trở lại sân chơi châu lục sau 17 năm vắng bóng.Giám đốc điều hành HAGL Nguyễn Tấn Anh phát biểu: "Trước tình hình dịch Covid-19 dự báo sẽ còn kéo dài, CLB HAGL xác định cần chủ động xây dựng kế hoạch cho mùa giải mới. V-League 2022 sẽ thích ứng với điều kiện 'bình thường mới' cùng một số kịch bản khác nhau tùy diễn biến thực tế”.Liên tục trong hai tuần đầu tháng 9, HLV Kiatisuk và ban lãnh đạo HAGL đã có hai cuộc họp quan trọng bằng hình thức trực tuyến vào ngày 9/9 và 16/9. Nhiều vấn đề được "Zico Thái" nêu ra để CLB có sự chuẩn bị tốt trong trường hợp họ dự giải châu Á 2022.Với HAGL, Kiatisuk không đơn thuần là một huấn luyện viên. Cựu tuyển thủ Thái Lan như một người tổng quản lý, lo liệu những vấn đề của cả một CLB từ cầu thủ đến cơ sở vật chất, sân bãi, tài chính lẫn tìm nhà tài trợ. Ông đề ra 9 mục tiêu mà đội cần xác định.Trong số những mục tiêu đó, công tác vận động tài trợ được huyền thoại của HAGL ưu tiên hàng đầu. Đi đôi với đó là việc rà soát lực lượng hiện tại, dựa vào các nguồn tài chính từ nhà tài trợ nhằm bổ sung nhân sự tốt. Ba việc này góp phần vào thành công của CLB. Trước đó, Kiatisuk đã cho cải tạo phòng gym, sửa lại đại bản doanh của đội.HLV Kiatisuk phải tính phương án xây dựng lực lượng dựa vào nguồn tài chính tốt của HAGL trong năm 2022. Ảnh: Lê Minh.HLV người Thái muốn có những con người phục vụ cho lối chơi đồng đội đẹp mắt, hiệu quả như kỳ vọng từ người hâm mộ. Những gì HAGL thể hiện sau 12 vòng V.League 2021 là cơ sở cho cổ động viên của họ tin tưởng vào triết lý Kiatisuk. Nhưng làm sao để mang về những cầu thủ giỏi vẫn là câu hỏi lớn, nhất là khi HAGL không còn ưu thế tài chính so với mặt bằng V.League.Thời điểm này, nhiều CLB có tiềm lực dồi dào như CLB Bình Định, Hà Nội, Viettel hay TP.HCM đã bắt đầu chiêu mộ quân số. HAGL cũng có vài động thái trên thị trường chuyển nhượng. Dẫu vậy, đội bóng của bầu Đức chưa thể công bố vì nhiều lý do khách quan.Trước mắt, HAGL sẽ chờ quyết định cuối cùng của VFF về việc công nhận vị trí trên bảng xếp hạng V.League. Bên cạnh đó, CLB còn chờ việc xác định các đội tham dự AFC Champions League 2022. Vừa qua, đội bóng đã yêu cầu VPF tổ chức đại hội bất thường để bầu lại lãnh đạo của đơn vị điều hành giải đấu.Khi Kiatisuk có mặt ở HAGL vào tháng 11, công tác chuẩn bị sẽ được tiến hành ráo riết hơn. Còn hiện tại, HAGL phải chủ động chuẩn bị thay vì ngồi đợi VFF và VPF tiếp tục họp bàn về kết quả mùa bóng vừa qua.