https://zingnews.vn//kiatisuk-don-tet-songkran-cho-cau-thu-hagl-xa-trai-post1203884.html
Kiatisuk đón Tết Songkran, cho cầu thủ HAGL 'xả trại'
Nhà cầm quân người Thái Lan tận hưởng Tết Songkran và cho cầu thủ HAGL nghỉ ngơi cả ngày 13/4.Cầu thủ HAGL được sinh hoạt tự do sau trận thắng 4-3 trước CLB Nam Định ở vòng 9. Thông thường, HLV Kiatisuk Senamuang sẽ có buổi tập cùng đội hình 2 của HAGL vào sáng hôm sau ngày thi đấu.Các cầu thủ đội hình chính sẽ được nghỉ ngơi, thả lỏng, tập nhẹ nếu muốn cùng đội hình dự bị. Các cầu thủ dự bị sẽ phải "cày" thể lực đủ khối lượng như một trận đá chính thức.HAGL được nghỉ ngơi sau chiến thắng 4-3 trước Nam Định. Ảnh: Quang Thịnh.Tuy nhiên, ngày 13/4 là một ngày đặc biệt với HLV Kiatisuk và trợ lý Bundit Thiabthong. Tết Songkran của người Thái diễn ra vào ngày 13 và 14/4. "Zico Thái" và trợ lý đã có màn té nước nhẹ nhàng.HLV Huỳnh Văn Ảnh đã đổ ít nước lên đầu Kiatisuk và Bundit trước bữa ăn trưa nay. Kiatisuk chia sẻ đoạn video ăn tết Songkran này lên trang cá nhân của mình.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Tết Songkran tại Thái Lan không thể diễn ra như mọi năm. Ở HAGL, hai người Thái Lan cũng có cái Tết nhẹ nhàng trong một ngày nghỉ trọn vẹn sau chiến thắng.Một số cầu thủ dự bị vẫn cố gắng duy trì tập luyện sáng 13/4. Họ muốn duy trì thói quen này để duy trì thể lực, sẵn sàng nếu được tung vào sân trong những trận đấu tiếp theo của HAGL.Hơn nữa, HAGL có quãng nghỉ đến 5 ngày trước khi gặp CLB Hà Nội ở vòng 10. Trước đó, họ thường xuyên phải chuẩn bị lực lượng cho lịch thi đấu 3-4 ngày/trận của V.League 2021."Lịch thi đấu ảnh hưởng không riêng gì HAGL. Các HLV chịu chung hoàn cảnh, mùa giải bị ngắt quãng nhiều lần. Tôi nhắc cầu thủ phải sinh hoạt điều độ, nghỉ ngơi, giữ gìn sức khỏe", Kiatisuk nhận định.Chiều 14/4, HAGL trở lại tập luyện để chuẩn bị cho cuộc đối đầu quan trọng gặp CLB Hà Nội. Chủ nhà đang hơn đối thủ 9 điểm.