https://zingnews.vn//kiatisuk-tai-ngo-ngoai-binh-cao-1-96-m-post1285677.html
Kiatisuk tái ngộ ngoại binh cao 1,96 m
Câu lạc bộ HAGL có được chữ ký của ngoại binh thứ 3 cho mùa giải 2022. Mauricio Barbosa Teixeira trở lại Việt Nam sau nhiều nỗ lực của HLV trưởng Kiatisuk Senamuang.Trung vệ Mauricio Teixeira sẽ ký hợp đồng 2 năm với HAGL. Giá trị chuyển nhượng và mức lương không được tiết lộ. Theo tìm hiểu của Zing, HAGL tốn 3 tháng lương để giải phóng anh từ CLB Santa Cruz.Teixeira đang có mặt ở khách sạn Đệ Nhất, cách ly cùng địa điểm với ban huấn luyện CLB HAGL. Anh duy trì tập luyện, báo cáo hàng ngày cho các trợ lý và sẵn sàng ra mắt vào ngày 27/12 ở TP.HCM.Trung vệ Mauricio và HLV Kiatisuk ở khách sạn cách ly. Ảnh: FBNV.Tân binh của đội bóng phố núi sinh năm 1994, sở hữu chiều cao 1,96 m. Anh từng đến Việt Nam hồi tháng 6/2021 để ký hợp đồng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 kéo dài khiến kế hoạch này đổ bể.Cầu thủ người Brazil mắc kẹt ở TP.HCM 59 ngày. Sau khi V.League bị hủy hồi tháng 8, Teixeira buộc phải trở về quê nhà tìm đội bóng mới. Anh gia nhập CLB Santa Cruz ngay sau đó.Trong thỏa thuận với đội bóng mới, Teixeira có điều khoản giải phóng hợp đồng và đền bù 3 tháng lương. Đây là điều kiện để cầu thủ 27 tuổi trở lại HAGL nếu HLV Kiatisuk vẫn cần anh cho năm 2022.Nhà cầm quân người Thái Lan quyết tâm bổ sung trung vệ này cho chặng đường dự AFC Champions League 2022. Chiều cao của Teixeira lý tưởng cho các pha bóng bổng ở đấu trường châu Á.Đội bóng của bầu Đức muốn có Teixeira từ giữa mùa giải 2021. Anh được Kiatisuk lựa chọn thay cho trung vệ Damir Memovic. Hiện tại, HAGL đã gia hạn với Washington Brandao và Kim Dong-su.Tiền đạo người Brazil lên máy bay hôm 23/12 và đã có mặt ở Việt Nam. Trong khi đó, trung vệ Kim vẫn còn ở Hàn Quốc.