https://zingnews.vn//kiatisak-hat-nhu-co-bac-trong-ngay-vui-dai-thang-post1072214.html
Kiatisak hát 'Như có Bác trong ngày vui đại thắng'
Cựu danh thủ người Thái Lan gửi lời chúc sức khỏe tới người dân Việt Nam giữa đại dịch Covid-19 bằng bài hát "Như có Bác trong ngày vui đại thắng" do ông tự đệm đàn và hát.Tối 12/4, Kiatisak đăng video cảnh ông đệm đàn và hát tác phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Phạm Tuyên. Huyền thoại bóng đá Thái Lan còn để lại lời nhắn bằng tiếng Việt: "Chúc người hâm mộ bóng đá Việt Nam khỏe mạnh".Ông cũng không quên đính kèm hashtag #stayhome để nhắc nhở mọi người hãy ở nhà khi không có việc thực sự cần thiết, nhằm phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh.Kiatisak gửi lời chúc sức khỏe tới người hâm mộ Việt Nam.Kiatisak là gương mặt quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Năm 2017, Kiatisak từ chức HLV trưởng đội tuyển Thái Lan sau những bất đồng với Chủ tịch liên đoàn bóng đá nước này (FAT) Somyot Pumpanmuang. Hiện tại, ông tập trung vào việc phát triển bóng đá trẻ với nhiều hoạt động, dự án bóng đá cộng đồng.Cuối năm 2001, Kiatisak khoác áo HAGL chơi tại giải hạng nhất và biến giải đấu vốn kém hấp dẫn được nhiều người để ý hơn. Trong 5 năm chơi bóng tại phố núi, "Zico Thái" giúp đội bóng của bầu Đức thăng hạng rồi giành 2 chức vô địch V.League 2003 và 2004. HAGL cũng là đội bóng ông từ giã sự nghiệp cấp CLB.Nhờ khoảng thời gian dài chơi bóng tại Việt Nam, "Zico Thái" có thể nói tiếng Việt tương đối tốt và ông cũng thường xuyên hát tiếng Việt trong lúc cao hứng. Một trong những bài "tủ" của cựu danh thủ này là Hát với dòng sông của ca sĩ Mỹ Tâm.Kiatisak tự đệm đàn và hát 'Như có Bác trong ngày vui đại thắng' Tối 12/4, trang cá nhân của huyền thoại bóng đá Thái Lan Kiatisak Senamuang chia sẻ khoảnh khắc đệm guitar và hát ca khúc "Như có Bác trong ngày vui đại thắng".