https://zingnews.vn//kiatisak-da-co-mat-o-tphcm-post1165045.html
Kiatisak đã có mặt ở TP.HCM
Sau khi đổi chuyến bay, huấn luyện viên Kiatisak của HAGL đang cách ly ở một khách sạn ngay trung tâm TP.HCM.Hai ngày sau khi có mặt tại TP.HCM, cựu danh thủ người Thái Lan đang tiến hành cách ly Covid-19 theo quy định. CLB HAGL muốn giữ kín thông tin di chuyển và tạm trú của Kiatisak, nhưng truyền thông Thái Lan nhanh chóng nắm bắt được điều này.Kiatisak đáp chuyến bay mang số hiệu CX799 đến TP.HCM lúc 18h35 ngày 18/12. Ở ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, ông được tiến hành xét nghiệm nhanh, đo nhiệt độ và được xe chuyên dụng phục vụ đưa về khách sạn.Kiatisak và trợ lý Bundit mặc đồ bảo hộ chụp ảnh khi đang trên đường về khách sạn. Ảnh: NVCC.Theo tìm hiểu của Zing, Kiatisak cách ly ở khách sạn Norfolk trên đường Lê Thánh Tôn, Quận 1. Đây là một trong 14 khách sạn được chọn làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí ở TP.Hồ Chí Minh. Kiatisak sẽ ở đây 14 ngày và xét nghiệm ba lần trước khi rời đi.Kiatisak và trợ lý được đảm bảo đáp ứng các yêu cầu phục vụ cách ly tại khách sạn; đảm bảo cơ sở vật chất, dịch vụ vệ sinh buồng phòng, ăn uống, giặt là, vệ sinh khử khuẩn... phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của người được cách ly.Dự kiến ngày 1/1/2021, tân HLV của HAGL sẽ hết hạn cách ly và di chuyển đi Bình Dương để gặp gỡ đội bóng. Lúc đó, HAGL đang dự giải Thien Long League cùng 4 đội bóng khác trên sân Gò Đậu. Đây là giải đấu giao hữu để các đội chuẩn bị cho V.League.Trong thời gian cách ly, Kiatisak vẫn làm việc từ xa thông qua các video quay lại và họp trực tuyến với ban huấn luyện của đội bóng. Đây là giai đoạn mà HAGL tập trung rèn thể lực bằng giáo án của HLV Kiatisak và trợ lý Bundit Thiabthong.Bài toán nhân sự chờ Kiatisak khi ông đang tìm ngoại binh cho HAGL. Đội bóng phố núi vẫn chưa công bố ngoại binh nào cho mùa giải mới. Nhiều khả năng họ không có "tây" nào kịp ra sân khi V.League khởi tranh ngày 16/1/2021.Trước đó, HAGL đã chia tay tiền đạo Chevaughn Walsh và trung vệ Kelly. Họ sẵn sàng để trung vệ Damir Memovic ra đi dù còn một năm hợp đồng. Tuy nhiên, cầu thủ người Serbia vẫn là phương án dự phòng trong trường hợp chuyển nhượng của HAGL trục trặc.