https://zingnews.vn//kiatisuk-don-tet-trong-khach-san-cua-hagl-post1180694.html
Kiatisuk đón Tết trong khách sạn của HAGL
HLV Kiatisuk Senamuang và các cộng sự chuyển từ Học viện HAGL-JMG sang khách sạn tại thành phố Pleiku trong dịp nghỉ Tết Nguyên Đán."Học viện HAGL-JMG sẽ tạm thời đóng cửa, không đón tiếp khách vào tham quan nữa. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bầu Đức muốn đảm bảo an toàn cho toàn bộ thành viên CLB và học viện", lãnh đạo HAGL nói với Zing.Kiatisuk và đội ngũ ban huấn luyện cũng chuyển chỗ ở từ Trung tâm Thể thao Hàm Rồng (Học viện HAGL-JMG) về khách sạn HAGL trên đường Phù Đổng (Pleiku). Ba ngoại binh của CLB cũng dọn về đây lưu trú trong dịp nghỉ Tết.HLV Kiatisuk sẽ đón Tết trong khách sạn của HAGL để đảm bảo an toàn. Ảnh: FBNV.HAGL bắt đầu nghỉ tết từ ngày 31/1 sau khi trận đấu vòng 3 V.League 2021 bị hoãn. HLV người Thái cho toàn đội xả trại ngay trong ngày để cầu thủ có thời gian thu dọn hành lý, mua quà về quê ăn Tết.Địa điểm đóng quân của CLB HAGL vốn là một nơi "phải đến" của du khách mỗi khi đặt chân đến Gia Lai. Tuy nhiên với tình hình dịch Covid-19 ở Pleiku, TTTT Hàm Rồng phải đóng cửa để phòng ngừa sự lây lan và tiếp xúc từ bên ngoài.HLV Kiatisuk, trợ lý Bundit Thiabthong, trợ lý Kim Tae-min, trung vệ Damir Memovic, Kim Bong-sun và ngoại binh Washington Brandao sẽ đón Tết trong khách sạn. Tuy nhiên, họ vẫn duy trì tập luyện 4 buổi/tuần ở sân Pleiku theo giáo án.HAGL dự kiến trở lại từ mùng 4 Tết (tức 15/2) tùy vào diễn biến dịch ở Gia Lai. Các cầu thủ được yêu cầu không để cân nặng tăng lên sau 2 tuần nghỉ Tết, nếu có, HLV Kiatisuk sẽ đưa ra hình phạt phù hợp.Trước khi để các cầu thủ rời Pleiku, bầu Đức đã tổ chức một buổi tiệc tất niên nhỏ tại nhà mình vào 28/1. HLV Kiatisuk và một số cầu thủ trụ cột của CLB được mời tham dự như Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh.Hôm 3/2, CLB HAGL và các mạnh thường quân đã đến thăm cầu thủ Đinh Quang Kiệt ở thành phố Vũng Tàu để trao phần quà trị giá 75 triệu đồng. Quang Kiệt là cầu thủ trúng tuyển vào khóa V Học viện HAGL-JMG sau giải bóng đá Thiếu niên Nhi đồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu lần 2. Bố của Kiệt bị tai nạn lao động nặng và đang điều trị ở TP.HCM, còn mẹ vừa trải qua lần mổ thứ 4 khối u trực tràng. Trưởng đoàn Bóng đá HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh cho biết: "Mong gia đình em Kiệt có thể vượt qua giai đoạn khó khăn và em ấy có điều kiện thực hiện ước mơ bóng đá".