https://zingnews.vn//kiatisuk-phai-cach-ly-14-ngay-o-bangkok-post1249432.html
Kiatisuk phải cách ly 14 ngày ở Bangkok
HLV của HAGL và cộng sự phải tuân thủ quy định cách ly sau khi nhập cảnh vào Thái Lan từ ngày 10-24/8.Trưa 10/8, nhà cầm quân Kiatisuk Senamuang đã đặt chân về thủ đô Bangkok. Chuyến bay đưa ông và trợ lý Bundit từ sân bay Changi về đến sân bay Suvarnabhumi.Sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh, cựu tuyển thủ Thái Lan được kiểm tra nhanh Covid-19, rồi cách ly ở khách sạn 14 ngày theo quy định. Sau đó, ông mới trở về nhà thăm gia đình.Kiatisuk chụp ảnh cùng nhân viên sân bay ở Bangkok. Ảnh: FBNV.Chuyến đi từ Pleiku về Bangkok của hai thành viên CLB HAGL khá vất vả. Tổng cổng họ mất khoảng 48 giờ di chuyển và chờ đợi. May mắn là cuối cùng "Zico Thái" cũng đi đến nơi, về đến chốn.Họ xuất phát từ Pleiku vào sáng chủ nhật 8/8. Hai tài xế thay phiên nhau chở 2 người và 5 thành viên khác gồm thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, Lê Văn Trường, trợ lý Chu Ngọc Cảnh, tiền đạo Trần Bảo Toàn.Đến trưa ngày 9/8, Kiatisuk và trợ lý mới có mặt ở sân bay Nội Bài để chờ làm thủ tục. Chưa hết, chuyến bay đưa họ quá cảnh ở Singapore kéo dài hơn thường lệ. Cả hai tiếp tục nối chuyến ở sân bay Changi.Kiatisuk và trợ lý ngồi ở hạng thương gia. Ông liên tục cập nhật tình hình di chuyển cho người hâm mộ cũng như là gia đình biết. Đi đến đâu, HLV sinh năm 1973 đều được các nhân viên nhận ra.Trước khi rời Pleiku, HLV Kiatisuk đã tiêm vaccine Moderna liều thứ 1 cùng các thành viên đội bóng hôm 6/8. Sau đó ít ngày, các chuyến bay thương mại từ Pleiku đi Hà Nội bị hủy.Kiatisuk dự tính về nước khoảng 3 tháng trước khi quay lại Việt Nam. Ông cho biết tùy tình hình, nếu CLB HAGL yêu cầu quay lại sớm hơn, ông và trợ lý cũng sẵn sàng.