https://zingnews.vn//kiatisuk-ban-dau-gia-chiec-ao-duoc-130-trieu-dong-post1214362.html
Kiatisuk bán đấu giá chiếc áo được 130 triệu đồng
HLV Kiatisuk Senamuang của HAGL đã bán chiếc áo đấu có chữ ký của mình với giá cao để ủng hộ Quỹ phòng chống Covid-19 của Thái Lan.Sau 6 ngày đấu giá (từ ngày 5 đến 11/5), chiếc áo đấu HAGL có chữ ký Kiatisuk đã được một mạnh thường quân mua với giá 130 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này sẽ được nhà cầm quân người Thái chuyển cho Quỹ phòng chống Covid-19 Thái Lan.Ban đầu, chiếc áo được rao với mức giá 2 triệu đồng. Nhiều nhà hảo tâm và mạnh thường quân đã trả giá cao để có thể sở hữu chiếc áo với chữ ký của Kiatisuk. Bên cạnh đó, họ cũng muốn ủng hộ cộng đồng Thái Lan.Kiatisuk bán chữ ký trên áo đấu để ủng hộ đồng bào ở Thái Lan. Ảnh: HAGL.Ngoài ra, CLB HAGL còn nhận được sự ủng hộ của nhiều đơn vị, cá nhân và tổ chức khác trong chương trình đấu giá từ thiện này. Theo công bố của đội bóng, họ thu được 199 triệu đồng trong chiến dịch ủng hộ quê hương của "Zico Thái".Trước đó, đội bóng đang dẫn đầu V.League 2021 thông báo một số nước như Thái Lan có số ca mắc Covid-19 tăng cao ở mức báo động.Với lòng trắc ẩn dành cho đồng bào quê hương đang chống chọi với dịch bệnh. Huấn luyện viên Kiatisuk bày tỏ tâm nguyện của mình với Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức. Ông xin phép bán đấu giá chiếc áo số 13 kèm chữ ký.Hiện tại, gia đình của HLV Kiatisuk sinh sống ở Thái Lan. Cô con gái Perth đang du học ở Anh. Nhà cầm quân sinh năm 1973 và trợ lý Bundit sang Việt Nam làm việc và chưa thể trở về thăm gia đình do ảnh hưởng của dịch.Văn Toàn nói về Công Phượng trong buổi giao lưu cùng con gái Kiatisuk Trong cuộc giao lưu trực tuyến với con gái của HLV Kiatisuk Senamuang, Nguyễn Văn Toàn có những chia sẻ về người bạn thân Công Phượng và thuyền trưởng HAGL.