https://zingnews.vn//kiatisak-qua-canh-22-gio-tai-hong-kong-truoc-khi-den-tphcm-post1164185.html
Kiatisak quá cảnh 22 giờ tại Hong Kong trước khi đến TP.HCM
Nhiều người hâm mộ và giới truyền thông ra sân bay tiễn tân HLV trưởng của CLB HAGL Kiatisak Senamuang sang Việt Nam vào chiều ngày 17/12.Theo kế hoạch di chuyển, Kiatisak sẽ lên chuyến bay mang số hiệu CX654 khởi hành từ sân bay Suvarnabhumi đi Hong Kong (Trung Quốc) lúc 15h05. Chuyến bay chở ông và trợ lý Bundit Thiabthong hạ cánh lúc 18h55 (giờ Hà Nội).Kiatisak và gia đình đã có mặt ở sân bay từ lúc 12h để làm thủ tục xuất cảnh. Nhiều người hâm mộ và phóng viên đã có mặt để tiễn ông. "Zico Thái" đã trả lời phỏng vấn nhanh ở sân bay trước sự quan tâm của truyền thông địa phương."Tôi hy vọng sẽ giúp HAGL giành vé dự AFC Champions League trong những mùa giải sắp tới. Khi còn thi đấu ở HAGL, tôi đã hai lần cùng đội bóng dự đấu trường này. Tôi trở lại để giúp HAGL góp mặt ở đấu trường châu Á một lần nữa", Siam Sport dẫn lời Kiatisak nói trước khi rời Thái Lan.Kiatisak tại sân bay Suvarnabhumi. Ảnh: Siam Sport.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, không phóng viên nào theo chân cựu HLV tuyển Thái Lan sang Việt Nam như cách đây gần 20 năm. Dẫu vậy, với tầm ảnh hưởng của mình, Kiatisak sẽ khiến báo chí Thái Lan theo dõi V.League.Huyền thoại bóng đá Thái Lan chỉ đi cùng chuyên gia vật lý trị liệu chứ không phải là một trợ lý chuyên môn như thông tin trước đó. Bộ đôi từng làm việc ở tuyển Thái Lan sẽ quá cảnh ở sân bay Hong Kong trong 22 giờ. Kiatisak và cộng sự sẽ bay đến TP.HCM vào chiều ngày 18/12.Sau đó, HLV người Thái sẽ được đưa về địa điểm cách ly theo quy định trong thời gian 14 ngày. Địa điểm là một khách sạn gần đó.Đây là lần thứ 2 Kiatisak trở lại HAGL với cương vị là huấn luyện viên. Ông ký hợp đồng 2 năm với mức lương 26.000 USD /tháng với bầu Đức. Chủ tịch CLB HAGL chỉ cần một cuộc gọi là nhận được lời đồng ý của HLV sinh năm 1973. "Kiatisak là người của HAGL nên tôi gọi một phát là xong ngay", bầu Đức chia sẻ.Tân HLV trưởng HAGL dự kiến hoàn tất cách ly vào ngày 1/1/2021 sau khi các kết quả xét nghiệm Covid-19 đều âm tính. Ông sẽ tiếp quản đội bóng ngay ở Bình Dương khi đội dự giải Thien Long League.