https://zingnews.vn//kiatisak-mang-chuyen-gia-vat-ly-tri-lieu-den-hagl-post1162302.html
Kiatisak mang chuyên gia vật lý trị liệu đến HAGL
Chuyên gia vật lý trị liệu Bundit sẽ đi cùng Kiatisak Senamuang đến làm việc ở CLB HAGL nhằm giúp Công Phượng và đồng đội có thể trạng tốt nhất khi thi đấu.HAGL cho biết tân HLV Kiatisak đã xác nhận cái tên cùng mình làm việc ở đội bóng phố núi. Đó là chuyên gia Bundit Thiabthong, người từng gắn bó với "Zico" Thái khi cả hai cùng làm ở đội tuyển quốc gia.Bundit được người trong nghề gọi với cái tên thân mật là "Master Boy". Công việc của anh là giúp cầu thủ có 100% thể trạng thi đấu cũng như đảm bảo cho họ có thể trở lại mạnh mẽ sau khi chấn thương.Chuyên gia vật lý trị liệu Bundit được chọn trong vai trò trợ lý của Kiatisak ở HAGL. Ảnh: Siam.Chuyên gia vật lý trị liệu Bundit từng hai lần vô địch AFF Cup 2014 và 2016, một danh hiệu King's Cup 2016, một huy chương vàng SEA Games 2013 và cùng U23 Thái Lan giành hạng 4 Asian Games 2014.Kiatisak chọn chuyên gia vật lý trị liệu thay vì một HLV để làm "cánh tay phải". Cựu HLV tuyển Thái nắm rõ điểm yếu lớn nhất của các cầu thủ HAGL. Bundit sẽ là trợ lý Thái Lan duy nhất ở HAGL."Trước mắt, tôi chỉ sử dụng một trợ lý là Bundit, người rất tin cậy trong chuyên môn của anh ấy. Tôi sẽ làm việc cùng dàn trợ lý người Việt, những đồng đội cũ của tôi ở HAGL, như vậy sẽ rất tốt. Chúng tôi có thể dễ dàng hợp tác", Kiatisak nói trên trang Thairath.Trước đó, báo chí Thái Lan cho rằng Kiatisak sẽ đưa trợ lý Apisit, một người giỏi tiếng Việt và từng chơi bóng ở Việt Nam cho CLB Bình Định. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, ông đã chọn Bundit để sang Việt Nam ngày 17/12.Bầu Đức cho biết Kiatisak sẽ cách ly phòng ngừa Covid-19 ở một resort tại Cần Thơ. Kiatisak sẽ có mặt tại TP.HCM ngày 18/12 trên một chuyến bay quá cảnh từ thủ đô Bangkok.Kiatisak nhiều khả năng sẽ ra mắt đội bóng ở Bình Dương khi họ nhận lời tham dự giải đấu tiền V.League 2021. CLB cũng sẽ có một phiên dịch viên tiếng Thái - Việt để hỗ trợ cho tân HLV trưởng. Kiatisak cho biết tiếng Việt không phải là vấn đề.