https://zingnews.vn//kiatisak-se-giai-dap-ly-do-tro-lai-hagl-toi-2211-post1155516.html
Kiatisak sẽ giải đáp lý do trở lại HAGL tối 2211
Trước sự quan tâm rất lớn từ truyền thông Thái Lan và Việt Nam, Kiatisak Senamuang sẽ trả lời trực tuyến báo chí hai nước và người hâm mộ.Thương vụ Kiatisak dẫn dắt HAGL ở mùa giải 2021 có thể xem là bom tấn của kỳ chuyển nhượng đầu mùa giải. Sau khi Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức xác nhận thông tin này, Kiatisak trở thành tâm điểm trong những ngày qua.Trên trang mạng xã hội của vợ Zico "Thái", bà Asarapa Senamuang cho biết buổi họp báo được tổ chức lúc 20h trên hai kênh Zico Channel của Kiatisak và được trực tiếp trên kênh truyền thông của CLB HAGL.Cuộc gọi của bầu Đức khiến Kiatisak quyết định trở lại Việt Nam làm việc sau 10 năm. Ảnh: FAT.Độ "nóng" của Kiatisak thu hút truyền thông hai nước và trong khu vực Đông Nam Á. Nhiều hãng tin cố gắng liên lạc, thuyết phục nhân vật chính nhưng không thành công. Quá nhiều yêu cầu được gửi đến buộc Kiatisak tổ chức cuộc họp báo trực tuyến để giải đáp thắc mắc.Phóng viên Kao Barley của đài Thairath chia sẻ với Zing: "Chúng tôi cố gắng liên lạc nhưng không ai có thể nói chuyện với ông ấy. Kiatisak từ chối mọi cuộc gọi đến và chỉ trả lời trực tuyến để mọi người nắm rõ thông tin".Truyền thông Thái Lan cũng "sốt" với tin tức này và liên tục cập nhật cũng như tìm hiểu chi tiết về bản hợp đồng. Ngay khi xuất hiện tin đồn trên mạng xã hội về tân HLV trưởng HAGL, báo chí Thái Lan nỗ lực xác nhận từ phía Việt Nam nhưng không thành công.Đến hôm 20/11, Siamsport đăng chi tiết bản hợp đồng 2 năm kèm mức lương 26.000 USD /tháng, thì mọi thứ mới rõ ràng. Nguồn tin của Zing khẳng định đó là thời điểm cả hai phía chốt lại hợp đồng, thỏa thuận xong mức lương và yêu cầu từ đôi bên. Bầu Đức sau đó cũng xác nhận đạt được thỏa thuận, nhưng không khẳng định số tiền trên."Chi tiết không thể tiết lộ được, còn Kiatisak là người cũ của HAGL, tôi với cậu ấy có xa lạ gì đâu, thậm chí là người nhà. Mời Kiatisak về, thì HAGL cũng chỉ đá cho vui thôi chứ không có tham vọng gì cả, chủ yếu mấy đứa nhỏ thích và phục vụ người hâm mộ", ông bầu này nói.Bầu Đức và Kiatisak trong lần đầu tiên ra mắt khán giả ở Pleiku năm 2002.Điều nhiều người quan tâm là Kiatisak sẽ trả lời họp báo bằng tiếng Thái hay tiếng Việt. Đã rất lâu rồi huyền thoại bóng đá Thái Lan không giao tiếp bằng tiếng Việt. Kiatisak được xem là cầu thủ nói tiếng Việt giỏi nhất trong lứa cầu thủ Thái sang Việt Nam thi đấu cách đây 18 năm trước. Anh thường đệm đàn hát tiếng Việt trên mạng xã hội.Kiatisak sinh năm 1973 ở tỉnh Udon Thani, đang sinh sống và kinh doanh ở Bangkok. Năm 2002, bầu Đức mời Kiatisak sang HAGL thi đấu 4 mùa giải. Sau đó, cựu HLV tuyển Thái Lan ở lại dẫn dắt đội bóng phố núi hai lần vào các năm 2006 và 2010. Sự nghiệp cầm quân của Kiatisak ở Pleiku không thành công như khi ông thi đấu.Dự kiến ngày 3/12, Kiatisak sẽ có mặt ở TP.HCM và cách ly 14 ngày để phòng ngừa dịch Covid-19. Ông sẽ có mặt ở đội bóng ngày 17/12. Tối 22/11, Kiatisak sẽ cho biết cụ thể thông tin về kế hoạch tiếp theo của mình.