https://zingnews.vn//kido-foods-ban-kem-lai-13-ty-moi-thang-post1173141.html
Kido Foods bán kem lãi 13 tỷ mỗi tháng
Kido Foods sụt giảm doanh thu so với năm trước nhưng lợi nhuận vẫn tăng trưởng thêm 10%, đạt 157 tỷ đồng trong năm 2020.Công ty TNHH Thực phẩm Đông lạnh Kido (Kido Foods) công bố kết quả doanh thu năm 2020 sụt giảm 7% so với cùng kỳ năm trước, đạt 1.282 tỷ đồng . Tuy nhiên, doanh nghiệp sở hữu thương hiệu kem Merino và Celano vẫn tăng trưởng lợi nhuận sau thuế 10%, đạt 157 tỷ đồng .Mức lãi của công ty vừa đủ hoàn thành kế hoạch năm và là con số kỷ lục trong lịch sử hoạt động. Ban lãnh đạo Kido Foods cho biết dịch Covid-19 khiến doanh thu bán kem từ các kênh quan trọng, khu du lịch, nhà hàng, trường học sụt giảm đột ngột.Công ty do đó chuyển dịch kênh phân phối, rút tủ kem tại các điểm du lịch, trường học, căn tin để đặt gần khu phố. Song song đó, doanh nghiệp chủ động phân tích và rà soát để tối ưu hóa danh mục, chỉ sản xuất và kinh doanh những sản phẩm có hiệu quả cao.Đồng thời, Kido Foods cũng tiết giảm chi phí bán hàng năm 2020 tới 22% so với năm trước, giảm còn 410 tỷ đồng . Nhờ tỷ lệ chi phí bán hàng trên doanh thu giảm nên biên lợi nhuận ròng của công ty vẫn tăng khi biên lợi nhuận gộp thấp hơn cùng kỳ 2019.Doanh thu giảm nhưng Kido Foods vẫn báo lãi tăng Kết quả kinh doanh 4 năm gần nhất của Kido Foods Nhãn 2017 2018 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 1493 1258 1383 1282 Lợi nhuận sau thuế152 27 143 157Kido Foods vừa chuyển đổi mô hình hoạt động từ công ty cổ phần sang công ty TNHH vào cuối năm 2020 sau khi chính thức sáp nhập vào tập đoàn mẹ Kido. Cổ phiếu của Kido Foods đã hủy giao dịch trên sàn UPCoM và sẽ được hoán đổi sang cổ phiếu của Kido Group theo tỷ lệ 1:1,3. Việc chuyển giao cổ phiếu dự kiến hoàn tất trong quý I.Theo ban lãnh đạo Kido, việc sáp nhập công ty con sẽ tối ưu hóa vị thế, năng lực tài chính, quản trị, điều hành. Kido cũng có kế hoạch sáp nhập hai công ty con còn lại trong mảng dầu ăn là Tường An và Vocarimex vào tập đoàn mẹ sau Kido Foods.Theo hãng nghiên cứu thị trường Euromonitor, công ty con của Kido trong ngành hàng lạnh đang dẫn đầu thị phần kem tại Việt Nam với 2 thương hiệu chính Merino, Celano. Thị phần của Kido Foods ước tính đạt 43,5%. Riêng kem Merino chiếm chiếm 24,8% còn Celano chiếm 17,4% thị phần.