https://zingnews.vn//kim-tuyen-guong-mat-co-nhieu-nep-nhan-toi-van-thay-hanh-phuc-post1231573.html
Kim Tuyến 'Gương mặt có nhiều nếp nhăn, tôi vẫn thấy hạnh phúc'
Diễn viên Kim Tuyến tâm sự cô đã có quãng thời gian đáng nhớ khi làm tình nguyện viên hỗ trợ người dân tiêm vaccine ở TP.HCM.Kim Tuyến vừa trải qua hai ngày làm tình nguyện viên, tham gia hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM). Nữ diễn viên trải lòng với Zing về thời gian ý nghĩa này.- Sau hai ngày tham gia đợt tình nguyện xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM, trải nghiệm của chị thế nào?- Những ngày qua, chỉ quanh quẩn ở nhà, tôi cảm thấy quá chán. Khi chị Quỳnh Hoa ngỏ lời, tôi đồng ý ngay. Tôi đã đồng hành với nhà văn hóa Thanh Niên rất nhiều hoạt động cộng đồng trước đây.Đây là lần đầu tôi làm công tác tình nguyện. Khi nhận lời, tôi chưa hình dung được nhiều nhưng khi bắt đầu đến nhà thi đấu Phú Thọ làm tình nguyện viên, cảm xúc trong tôi thật khó tả.Tôi chỉ làm một việc nhỏ, điều động, hướng dẫn mọi người trật tự để tiêm vaccine nhưng cảm thấy được chung sức, làm công việc ý nghĩa cho cộng đồng. Mỗi lần nhìn từng người được tiêm, tôi cảm giác những lo lắng về Covid-19 mờ dần. Tôi tin rằng dịch bệnh sẽ sớm bị đẩy lùi.Kim Tuyến hướng dẫn người dân ở địa điểm tiêm vaccine. Ảnh: Nguyễn Á.- Hai ngày làm tình nguyện viên ở nhà thi đấu Phú Thọ từ sáng đến tối, với hàng nghìn người đến tiêm. Chị thực hiện các biện pháp phòng bệnh như thế nào?- Tôi và các tình nguyện viên khác làm việc theo sự sắp xếp của ban tổ chức. Sau hai ngày, tôi ngỏ lời muốn được tiếp tục công việc nhưng không được. Có rất nhiều đội tình nguyện khác đang sẵn sàng.Khi nhận lời làm tình nguyện viên, tôi được hướng dẫn bảo vệ mình rất kỹ. Chúng tôi mặc đồ bảo hộ kín mít. Khi đã làm, tôi không lo lắng, sợ hãi bất cứ điều gì. Nếu lo lắng, tôi nghĩ thương bác sĩ hơn. Chúng tôi chỉ hướng dẫn ở bên ngoài, bác sĩ trực tiếp tiếp xúc.Hai ngày làm tình nguyện viên mang lại cho tôi cơ hội để trải nghiệm. Nếu không tham gia, tôi sẽ hối tiếc. Nếu được sắp xếp, tham gia hỗ trợ cho chiến dịch xét nghiệm hoặc chích ngừa vaccine Covid-19, tôi khuyên mọi người nên góp sức.Nếu làm việc này ở hoàn cảnh khác, có lẽ tôi sẽ bị mệt. Nhưng hiện tại, làm việc với tinh thần cống hiến, tôi không thấy mệt. Nhìn các bác sĩ, cán bộ y tế, họ phải làm việc liên tục, cực hơn mình rất nhiều. Do đó, tôi thấy sự mệt của mình không đáng kể. Hơn thế, hàng ngày, tôi duy trì việc tập gym đều đặn nên có thể trạng khá ổn.- Cuộc sống những ngày giãn cách của Kim Tuyến thế nào?- Tôi chủ yếu ở nhà. Tôi dành nhiều thời gian học online, đọc sách, tập thể dục. Tôi nghĩ mình là nghệ sĩ nên có ý thức lan tỏa những điều tích cực với xã hội.Thời gian sống chậm, hướng nội giúp tôi cảm thấy bản thân trưởng thành hơn. Tôi nhìn nhận nghiêm túc về con người mình, những gì đã trải qua, việc gì đúng, điều gì nên làm.Đối với tôi, diễn xuất là đam mê lớn nhất. Và tôi biết mình cần làm gì tốt cho công việc của mình. Tôi không vô tư nhận vai diễn như trước đây mà sẽ cân nhắc, suy nghĩ, lựa chọn vai phù hợp để bản thân làm tròn trịa nhất.Tôi nghĩ đó là trách nhiệm với đoàn phim, khán giả. Tôi không muốn cảm giác hối tiếc sau khi làm xong một bộ phim. Hối tiếc, chưa làm tròn vai sẽ là bản án nặng với bản thân. Như thế mình sẽ có lỗi với đoàn phim, khán giả.Kim Tuyến cảm thấy yêu bản thân ở tuổi ngoài 30. Ảnh: NVCC.- Điều đó đồng nghĩa với việc ảnh hướng tới thu nhập?- Tôi quan tâm đến việc bản thân muốn gì hơn là kiếm tiền ở thời điểm này. Nếu kiếm tiền mà phải hối tiếc thì sau này có tiền sẽ không bao giờ mua lại được. Tôi xác định từ bây giờ làm bất cứ vai diễn nào cũng phải khiến cho bản thân thỏa mãn nhất.Mỗi người sẽ có quan điểm sống riêng, tôi thấy ổn với cách sống hết mình. Người ta nói Kim Tuyến 30 tuổi, già rồi nhưng tôi thích mình ở tuổi này. Tôi hiểu mình, hiểu rõ bản thân cần gì và muốn gì.- Chị nghĩ gì về sự cạnh tranh với thế hệ diễn viên trẻ?- Tôi không lo lắng. Tuổi trẻ có lợi thế riêng nhưng không có sâu sắc, bình yên như lứa tuổi 30. Trong gương, tôi thấy mình cười có nếp nhăn nhưng thấy hạnh phúc. Trải qua tuổi trẻ bồng bột, hiện tại, tôi hiểu rõ bản thân.Tôi nhận ra kinh doanh không thu hút bằng nghệ thuật. Tôi muốn theo đuổi công việc này lâu dài. Tôi vẫn chờ đợi những vai diễn sâu sắc dành cho độ tuổi của mình.