https://zingnews.vn//kim-hee-sun-luon-tu-tin-ve-ngoai-hinh-post1223601.html
Kim Hee Sun luôn tự tin về ngoại hình
Kim Hee Sun sinh năm 1977. Cô được truyền thông và người hâm mộ ca ngợi là "quốc bảo nhan sắc", "đệ nhất mỹ nhân" xứ Hàn. Mỹ nhân họ Kim trở thành người mẫu cho các tạp chí tuổi teen từ năm 15 tuổi nhờ nhan sắc nổi bật. Sau đó, cô được mời đóng vai chính trong nhiều tác phẩm truyền hình ăn khách. Các bộ phim nổi tiếng góp phần làm nên tên tuổi của nữ diễn viên có thể kể đến Wedding Dress, Propose, Goodbye My Love, My Fair Lady, Sad Love Song…