https://zingnews.vn//kim-kardashian-chi-1-trieu-usd-thue-may-bay-nhan-dip-sinh-nhat-post1147913.html
Kim Kardashian chi 1 triệu USD thuê máy bay nhân dịp sinh nhật
Bà xã của Kanye West đã thuê máy bay Boeing 777-200LR để đưa bạn bè tới vùng đảo Polynésie thuộc Pháp nhân dịp sinh nhật lần thứ 40.Ngày 30/10, Mirror đưa tin Kim Kardashian trở thành tâm điểm bị dư luận chỉ trích. Bà xã Kanye West bị cho là quá khoe khoang khi tổ chức bữa tiệc sinh nhật xa xỉ vào thời điểm đại dịch Covid-19 vẫn có những diễn biến phức tạp.Ngôi sao truyền hình thực tế cùng người thân và nhiều bạn bè đã tới The Brando - khu nghỉ dưỡng tại vùng đảo Polynésie thuộc Pháp - để tổ chức tiệc sinh nhật xa hoa.Theo lời kể của Kim Kardashian, cô và tất cả người có mặt trên máy bay đều thực hiện cách ly hai tuần trước đó theo quy định về phòng ngừa dịch bệnh.Ngôi sao đã chi khoảng 1 triệu USD để thuê chiếc máy bay Boeing 777-200LR có 88 chỗ ngồi nhằm đưa bạn bè tới dự tiệc sinh nhật lần thứ 40.Kim Kardashian chi 1 triệu USD để thuê máy bay riêng phục vụ người thân, bạn bè nhân dịp sinh nhật lần thứ 40. Ảnh: Mirror.Theo hình ảnh đăng tải, chiếc máy bay có nội thất sang trọng, bàn ăn cỡ lớn. Phía trước có quầy bar - nơi nhân viên pha chế cocktail luôn sẵn sàng phục vụ. Cabin có ghế ngồi thoải mái và chỗ để chân rộng rãi.Trước đó, trên trang cá nhân, bà xã Kanye West chia sẻ: "Ở tuổi 40, tôi thấy mình may mắn. Với bữa tiệc sinh nhật năm nay, tôi không nghĩ ra kế hoạch nào khác ngoài việc chi bạo cho những ai đã giúp tôi trở thành người phụ nữ của ngày hôm nay".Chia sẻ của Kim Kardashian về bữa tiệc sinh nhật gây không ít tranh cãi. Nhiều người cho rằng việc tụ tập, ăn uống và chi tiêu xa xỉ của ngôi sao giữa dịch bệnh là không hợp lý.Bênh vực chị gái, Khloe Kardashian khẳng định chuyến đi của gia đình cô rất tuyệt vời. Cô muốn Kim tập trung vào những điều đẹp đẽ, thay vì để ý đến bình luận tiêu cực của dân mạng.Kim Kardashian bị chỉ trích khi tổ chức tiệc sinh nhật xa hoa giữa lúc đại dịch Covid-19 chưa kết thúc. Ảnh: Mirror.Trước luồng ý kiến trái chiều, Kim Kardashian vẫn hạnh phúc chia sẻ món quà ý nghĩa đến từ ông xã Kanye West. Nửa kia của ngôi sao truyền hình thực tế đã tặng cô hình ảnh nổi ba chiều (hologram) của ông Robert Kardashian - người cha quá cô của Kim."Đây là món quà chu đáo và ý nghĩa nhất cuộc đời tôi", Kim Kardashian bày tỏ.Trên Twitter, Kim cho biết hình ảnh sống động như thật. "Chúng tôi đã xem đi xem lại, tràn ngập cảm xúc. Tôi không thể mô tả ý nghĩa của món quà đối với bản thân, em gái, anh trai, mẹ và những người bạn thân. Cảm ơn Kanye rất nhiều vì kỷ niệm sẽ còn tồn tại mãi mãi".Hình ảnh Kim Kardashian và cha. Ảnh: Instagram.Hình ảnh ba chiều của ông Robert Kardashian nói: "Chúc mừng sinh nhật con gái. Ở tuổi 40, con đã trưởng thành, nhưng vẫn xinh đẹp, trẻ trung như khi còn là một cô bé. Hãy nhớ lại khoảnh khắc cha chở con đến trường bằng chiếc Mercedes nhỏ bé và chúng ta cùng nhau nghe bài Who Put the Bomp. Cha rất tự hào về con, Kimberly, và những gì con đã đạt được...".Bên cạnh những lời chúc mừng dành cho Kim Kardashian, một bộ phận khán giả cho rằng món quà Kanye West dành tặng bà xã có phần ma mị, đáng sợ và dễ gây ám ảnh.