https://zingnews.vn//kim-kardashian-mo-ban-do-lot-de-quyen-gop-1-trieu-usd-post1065622.html
Kim Kardashian mở bán đồ lót để quyên góp 1 triệu USD
Sau nhiều lùm xùm, vợ Kanye West tuyên bố thương hiệu nội y của cô sẽ ủng hộ cho các gia đình, đặc biệt là bà mẹ và trẻ em bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Mới đây, Kim Kardashian đưa ra lời thông báo thương hiệu đồ lót định hình của cô sẽ quyên góp 1 triệu USD cho những gia đình là nạn nhân của Covid-19, nhằm mang lại điều kiện sống tốt hơn cho các bà mẹ và trẻ em trong mùa dịch bệnh.Thông qua sự đóng góp lần này, Kim muốn đóng góp sức lực vào nỗ lực chống lại sự ảnh hưởng của dịch bệnh.Cụ thể, ngôi sao show truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians cho biết vào ngày 31/3 sắp tới, hãng nội y do cô sáng lập sẽ bày bán lại các sản phẩm nằm trong bộ sưu tập ra mắt lần đầu tiên nhằm thu lợi nhuận để giúp đỡ những gia đình, bà mẹ và trẻ nhỏ đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh.Đặc biệt hơn, Kim Kardashian chia sẻ thời điểm này là kỷ niệm 6 tháng thương hiệu đồ lót định hình của cô ra mắt trên thị trường. Chị gái Kylie Jenner cảm thấy rất tiếc khi nó lại rơi vào quãng thời gian nước Mỹ và toàn cầu đang đấu tranh chống lại dịch bệnh.Vợ Kanye West nhấn mạnh việc quyên góp lần này như trách nhiệm xã hội mà cô và đội ngũ của mình muốn thực hiện, nhằm đáp lại sự ủng hộ từ khách hàng và người hâm mộ đối với thương hiệu thời trang.Bà mẹ 4 con mong muốn có thể chia sẻ bớt gánh nặng về tài chính của các gia đình trong thời điểm khó khăn hiện tại.Trước đó, hãng nội y này đưa ra thông báo trích 20% lợi nhuận từ việc bán sản phẩm thuộc bộ sưu tập "Cotton collection" vừa được sản xuất lại trong thời gian gần đây để quyên góp cho tổ chức bảo trợ và giúp đỡ trẻ em nghèo BABY2BABY.Thương hiệu đồ lót định hình của Kim Kardashian giới thiệu đến công chúng lần đầu tiên vào tháng 9/2019. Kim cũng là người mẫu chủ chốt trong nhiều chiến dịch quãng cáo và ra mắt sản phẩm mới.Các sản phẩm đồ lót đến từ thương hiệu do vợ Kanye West làm chủ có đặc tính ôm sát cơ thể, tạo hiệu ứng nâng đỡ đường cong giúp người mặc trông cuốn hút và gợi cảm hơn.Nhờ sức ảnh hưởng của Kim Kardashian, bộ sưu tập nội y đầu tiên được bán hết trong vòng 24 giờ, đồng thời có đến hơn một triệu người đăng ký mua hàng cho lần sản xuất kế tiếp.Bộ sưu tập được bán gây quỹ ủng hộ chống dịch bệnh lần này mang đến sự đa dạng về màu sắc, kiểu dáng và kích cỡ, nhằm đáp ứng nhu cầu của chị em phụ nữ với nhiều số đo cơ thể khác nhau. Giá sản phẩm dao động từ 28- 98 USD .Toàn bộ sản phẩm trong bộ sưu tập đầu tiên của thương hiệu Kim Kardashian sáng lập sẽ được mở bán trở lại vào cuối tháng 3.