https://zingnews.vn//kim-tae-hee-rang-ngoi-khi-chup-anh-co-dau-o-tuoi-40-post1056617.html
Kim Tae Hee rạng ngời khi chụp ảnh cô dâu ở tuổi 40
Năm 2017, Kim Tae Hee và Bi Rain tổ chức hôn lễ. Hai nghệ sĩ chỉ đến làm lễ tại một nhà thờ nhỏ mà họ thường đi lễ, với mức chi phí cực thấp. Thậm chí chiếc váy cưới cũng do Kim Tae Hee tự may. Cặp đôi cũng không thực hiện bộ ảnh cưới. Toàn bộ số tiền đáng ra để tổ chức lễ cưới hoành tráng được Kim Tae Hee quyên góp cho tổ chức từ thiện. Vì vậy, người hâm mộ rất vui khi được nhìn thấy Kim Tae Hee trở thành cô dâu.