https://zingnews.vn//kim-tae-hee-tre-trung-o-tuoi-41-post1182368.html
Kim Tae Hee trẻ trung ở tuổi 41
Kim Tae Hee chia sẻ loạt ảnh mới và được khen ngợi nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung. Nữ diễn viên xuất hiện với trang phục mạnh mẽ, cá tính.Ngày 8/2, nữ diễn viên Kim Tae Hee chia sẻ những hình ảnh mới trong buổi quay quay video quảng cáo lên trang cá nhân. Bà xã của Bi Rain mặc trang phục theo phong cách menswear.Nữ diễn viên viết: "Thời tiết có vẻ lạnh mặc dù việc quay phim được thực hiện trong nhà. Tôi đã quay phim với túi chườm nóng quý giá trên tay. Mùa đông năm ngoái, tôi thậm chí không nhận ra trời lạnh như thế nào vì tôi rất hào hứng khi được quay lại màn ảnh nhỏ với bộ phim truyền hình Hi, Bye Mama. Tôi ước một ngày thời tiết ấm áp sẽ sớm đến và Covid-19 chết dần".Hình ảnh mới của Kim Tae Hee.Trước hình ảnh mới của Kim Tae Hee, người hâm mộ khen ngợi nữ diễn viên trẻ trung và xinh đẹp ở tuổi 41. Đặc biệt, đây là lần hiếm hoi nữ diễn viên chụp hình với phong cách mạnh mẽ, cá tính."Cô ấy đẹp quá", "Kim Tae Hee là định nghĩa của cái đẹp", "Tôi rất hào hứng với tác phẩm tiếp theo của cô ấy" là những bình luận của khán giả.Kim Tae Hee kết hôn với nam ca sĩ Bi Rain vào năm 2017. Họ sinh được hai cô con gái. Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, Bi Rain cho biết: "Tôi luôn cảm thấy như đang trong mơ".Anh tâm sự thêm: "Cưới nhau đã 3 năm nhưng vợ chồng chúng tôi luôn dành cho nhau một nụ hôn vào mỗi sáng và tối. Điều này giúp cả hai giữ mối quan hệ luôn tươi mới. Tôi cũng không ngại chia sẻ lịch trình của mình với Tae Hee. Mọi người có thể nghĩ rằng tôi bị bà xã kiểm soát, nhưng tôi lại cảm thấy thoải mái về việc này".