https://zingnews.vn//kim-woo-bin-quyen-gop-hon-80-nghin-usd-du-vua-dieu-tri-ung-thu-post1052148.html
Kim Woo Bin quyên góp hơn 80 nghìn USD dù vừa điều trị ung thư
Nam diễn viên Kim Woo Bin quyên góp số tiền lớn giúp đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 dù anh vừa trải qua quãng thời gian hơn 2 năm điều trị ung thư.Ngày 26/2, trang Naver đưa tin nam diễn viên Kim Woo Bin đã quyên góp số tiền 100 triệu won (hơn 82.000 USD ) cho tổ chức từ thiện để để mua khẩu trang và dung dịch rửa tay nhằm phục vụ công tác đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 tại Hàn Quốc.Hành động này của Kim Woo Bin nhận nhiều lời khen ngợi của cư dân mạng xứ kim chi bởi nam diễn viên vừa trải qua thời kỳ khó khăn phải tạm nghỉ hoạt động nghệ thuật để điều trị ung thư.Kim Woo Bin từng phải trải qua 35 lần xạ trị trong suốt 7 tháng để chống lại căn bệnh ung thư vòm họng."Bản thân anh cũng có bệnh mà vẫn quan tâm tới người khác, đúng là con người tuyệt vời", "Đẹp từ ngoại hình tới nhân cách", "Gần đây anh cũng không có hoạt động gì mà quyên góp những 100 triệu won! Tuyệt vời quá! Mong rằng tiền quyên góp sẽ được sử dụng một cách minh bạch", "Bản thân anh vẫn còn bị bệnh, thu nhập chưa có mà vẫn quyên góp số tiền lớn, đúng là thiên thần", "Cặp đôi Shin Min Ah và Kim Woo Bin khiến tôi ngưỡng mộ", là những hình luận nhận được hàng nghìn lượt thích trên Naver.Trước đó, bạn gái của Kim Woo Bin, nữ diễn viên Shin Min Ah cũng quyên góp số tiền 100 triệu won.Shin Min Ah và Kim Woo Bin là một trong những cặp đôi được yêu thích nhất tại Hàn Quốc.Kim Woo Bin mới chỉ quay lại làng giải trí sau hơn 2 năm điều trị ung thư. Nam diễn viên chuyển sang công ty mới cùng bạn gái nhưng chưa có hoạt động cụ thể.Tháng 12/2019, trang Newsen đưa tin nam diễn viên Kim Woo Bin đã tổ chức một buổi fanmeeting tại SM Town Theatre. Đây là lần đầu tiên, Kim Woo Bin tiếp xúc với người hâm mộ sau quá trình điều trị ung thư vòm họng. Anh xuất hiện để cảm ơn tình yêu mà người hâm mộ dành cho mình trong quãng thời gian xa cách.Kim Woo Bin xuất thân là người mẫu với chiều cao 1,88 m. Sau đó anh chuyển sang làm diễn viên, được khán giả yêu mến qua nhiều phim truyền hình và điện ảnh như Phẩm chất quý ông, School 2013, Người thừa kế, Friend 2...