https://zingnews.vn//kim-tae-hee-mac-vay-cuoi-sau-3-nam-ket-hon-post1056419.html
Kim Tae Hee mặc váy cưới sau 3 năm kết hôn
Hình ảnh Bi Rain và Kim Tae Hee mặc trang phục cưới sau 3 năm kết hôn khiến người hâm mộ thích thú.Ngày 7/3, một số hình ảnh hậu trường ghi lại khoảnh khắc Bi Rain mặc suit lịch lãm và Kim Tae Hee mặc váy cô dâu được chia sẻ trên mạng xã hội. Không ít người cho rằng cặp diễn viên quyết định chụp ảnh cưới mới sau 3 năm kết hôn.Tuy nhiên, đây chỉ là bộ ảnh quảng cáo sản phẩm của hai người. Trong loạt ảnh chính thức, nam ca sĩ 38 tuổi được khen điển trai. Trong khi đó, vợ anh nhận nhiều lời khen cho nhan sắc mặn mà.Bi Rain và Kim Tae Hee mặc trang phục cưới, chụp ảnh tình tứ sau 3 năm kết hôn.Trừ một số bức ảnh cưới được chụp trong nhà thờ, Bi Rain và Kim Tae Hee hiếm khi xuất hiện bên cạnh nhau từ sau khi kết hôn. Vì vậy, loạt ảnh quảng cáo trên nhận được nhiều sự chú ý của người hâm mộ. Khán giả dành nhiều phản hồi tích cực cho loạt ảnh tình tứ của hai vợ chồng.Trước đó, ngày 21/2, Kim Tae Hee và Bi Rain cũng xuất hiện trong một đoạn video quảng cáo cùng nhau. Hai người hiếm khi hợp tác làm việc từ sau khi thừa nhận hẹn hò và kết hôn để giữ gìn hạnh phúc riêng.Kim Tae Hee và Bi Rain đã có quãng thời gian dài sánh đôi. Họ quen nhau cũng thông qua một buổi quay quảng cáo năm 2011. Đến năm 2013, hai nghệ sĩ công khai chuyện hẹn hò và tổ chức hôn lễ giản dị vào tháng 1/2017.Bi Rain nổi tiếng là người chồng yêu chiều vợ con. Nam diễn viên cũng chia sẻ anh đã thay đổi rất nhiều kể từ khi kết hôn. Giờ đây, sau khi kết thúc công việc, Bi Rain từ chối mọi lời mời tiệc tùng để về nhà cùng vợ con.Hình ảnh tình tứ của cặp sao nhận được nhiều lời tán dương của khán giả.Hiện, Kim Tae Hee tích cực giới thiệu bộ phim Hi bye mama tới khán giả. Tác phẩm đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Kim Tae Hee sau 5 năm vắng bóng.Bên cạnh đó, Bi Rain đang được tuyên dương vì nhiệt tình tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương. Chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Theo đó, tài tử Ngôi nhà hạnh phúc tuyên bố anh sẽ giảm 50% tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng ở Cheongdam-dong, Gangnam (Seoul, Hàn Quốc).