https://zingnews.vn//kim-kardashian-tiet-lo-khong-tam-goi-nhieu-ngay-post1073861.html
Kim Kardashian tiết lộ không tắm gội nhiều ngày
Ngôi sao truyền hình thực tế than vãn cô quá bận rộn để chăm sóc bản thân vì phải lo cho chồng con, điều hành công việc tại nhà.Kim Kardashian, 40 tuổi, vừa chia sẻ trên kênh giải trí Referies29 rằng cô không tắm gội hoặc chải tóc nhiều ngày liền trong lúc giãn cách xã hội. Thay vào đó, cô dành thời gian chăm sóc chồng con và điều hành việc kinh doanh online."Tóc của tôi chẳng khác gì mớ hỗn độn. Thực sự, diện mạo của tôi không phải lúc nào cũng lộng lẫy như các bạn thấy", ngôi sao truyền hình thực tế bộc bạch. Kardashian nói thêm, cô hy vọng có thể quán xuyến tốt mọi việc lúc này.Tuy không tắm gội, Kim Kardashian vẫn trang điểm và quay video trò chuyện với người hâm mộ.Chia sẻ của Kardashian trở thành chủ đề bàn luận trên diễn đàn. Trong đó, nhiều ý kiến tỏ ra đồng cảm với ngôi sao lắm chiêu, đặc biệt là các bà mẹ "bỉm sữa". Một độc giả bình luận trên Daily Mail: "Tôi cũng vậy đấy, tôi không lau người đã vài ngày rồi".Bên cạnh đó, một số người khuyên Kim Kardashian nên chăm sóc cơ thể tốt hơn để tinh thần được sảng khoái, nguy cơ nhiễm bệnh được đẩy lùi.Trong buổi livestream trò chuyện, khi Kardashian tâm sự: "Việc bạn thăm hỏi sức khỏe bạn bè và người thân yêu cũng rất quan trọng lúc này", cô đã bị con gái North West chen ngang: "Mẹ nên chú ý tới con cái của mình thay vì lo cho những người xa lạ".Câu nói hài hước của cô công chúa 7 tuổi khiến người xem thích thú. Đoạn video nhanh chóng được chia sẻ trên Twitter, Instagram.North West là con gái hài hước của Kim Kardashian.Khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ ở Mỹ, Kardashian tuyên bố thương hiệu đồ lót định hình SKIMS Solutionwear của cô sẽ quyên góp một triệu USD cho những gia đình là nạn nhân của dịch, nhằm mang lại điều kiện sống tốt hơn cho các bà mẹ và trẻ em.Bà xã Kanye West khẳng định đây là trách nhiệm xã hội mà cô và nhân viên của mình phải thực hiện, nhằm đáp lại sự ủng hộ từ khách hàng và người hâm mộ đối với thương hiệu.Theo chia sẻ, Kardashian đã không gặp mẹ và các chị em cũng khá lâu. Trong khi đó, trên Instagram, Kylie Jenner chia sẻ bức ảnh đầy đủ thành viên gia đình và chú thích rằng cô rất nhớ mọi người. Còn Kendall giải khuây bằng cách livestream tán gẫu với bạn bè, trong đó có vợ chồng Justin Bieber.