https://zingnews.vn//kim-tae-hee-duoc-khen-nhu-gai-20-bi-rain-bi-che-chinh-sua-anh-qua-da-post1065667.html
Kim Tae Hee được khen như gái 20, Bi Rain bị chê chỉnh sửa ảnh quá đà
Cặp sao quyền lực ở xứ sở kim chi quen nhau cũng thông qua một buổi quay quảng cáo vào năm 2011. Đến năm 2013, hai người quyết định công khai chuyện hẹn hò và đến tháng 1/2017, họ tổ chức một buổi lễ đơn giản để xác nhận về chung một nhà. Sau khi kết hôn, Bi Rain nổi tiếng là người chồng yêu chiều vợ con. Nam diễn viên cũng chia sẻ anh đã thay đổi rất nhiều kể từ khi kết hôn. Giờ đây, khi hoàn thành công việc, Bi Rain từ chối mọi lời mời tiệc tùng để về nhà cùng vợ con.