https://zingnews.vn//kim-ngach-nhap-khau-oto-ve-tphcm-tang-gan-gap-doi-post1282162.html
Kim ngạch nhập khẩu ôtô về TP.HCM tăng gần gấp đôi
Xuất nhập khẩu hàng hóa được coi là một trong những điểm sáng của kinh tế TP.HCM tính từ đầu năm. Kim ngạch nhập khẩu nhiều mặt hàng tăng cao, với ôtô tăng gần gấp đôi.Theo Cục Hải quan TP.HCM, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa từ 1/1 đến 15/11 đạt 115,78 tỷ USD , tăng 16,4% so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 49 tỷ USD , tăng 0,8%; kim ngạch nhập khẩu đạt 66,78 tỷ USD , tăng 31,4%.Một số mặt hàng nhập khẩu chủ yếu qua cảng TP.HCM có kim ngạch tăng cao gồm ôtô các loại, tăng 95%; sắt thép tăng 65,5%; điện thoại và linh kiện tăng 51,9%; máy tính và phụ kiện tăng 23,6%; vải vóc các loại và máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng tăng 11%.Nửa đầu năm 2021, lượng ôtô nhập khẩu dưới dạng quà biếu tặng, tập trung vào dòng xe sang qua cảng TP.HCM tăng nhanh. Ảnh: Vỹ Phong.Bên cạnh đó, dưới tác động của dịch Covid-19, hầu hết ngành, lĩnh vực sản xuất và dịch vụ đều giảm, trong đó một số ngành, lĩnh vực đình trệ hoặc đóng băng, gần như không có hoạt động sản xuất, kinh doanh như các ngành thương mại, dịch vụ, du lịch, ăn uống, khách sạn lưu trú, vui chơi, giải trí… kim ngạch nhập khẩu các mặt hàng phục vụ tiêu dùng cũng trên đà giảm.Năm nay, nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội của TP.HCM không đạt theo kế hoạch. Theo tính toán của Tổng cục Thống kê, tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn TP năm 2021 ước giảm 6,78% so với năm trước (cùng kỳ tăng 1,39%) và không đạt chỉ tiêu kế hoạch đề ra (6%).TP.HCM dự báo có thể hoàn thành 13/29 chỉ tiêu, không hoàn thành 14/29 chỉ tiêu và còn 2 chỉ tiêu đến cuối năm mới đủ cơ sở tính toán. Dù vậy, thành phố vẫn có một số điểm sáng liên quan đến xuất nhập khẩu hàng hóa và thu ngân sách.Về kế hoạch năm 2022, thành phố phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) từ 6% đến 6,5%.