https://zingnews.vn//kim-duyen-thi-hoa-hau-hoan-vu-tai-israel-post1241294.html
Kim Duyên thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Israel
Cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 70 được tổ chức tại Israel vào tháng 12.Theo AP, ngày 20/7, Miss Universe công bố địa điểm tổ chức cuộc thi tại thành phố Eilat, Israel. Cuộc thi sẽ diễn ra vào tháng 12, được phát sóng trên kênh Fox và 180 quốc gia, vùng lãnh thổ toàn cầu. Trong đêm chung kết của Miss Universe lần thứ 70, Steve Harvey quay lại với vai trò chủ xị.Miss Universe lần thứ 70 sẽ diễn ra tại Israel.Theo Missosology, trong một thông báo chung, bà Paula Shugart, Chủ tịch Miss Universe, phát biểu: "Israel nằm trong danh sách quốc gia đăng cai của chúng tôi nhiều năm nay. Với bề dày lịch sử, phong cảnh đẹp, nền văn hóa đa dạng, rõ ràng Israel có nguồn lực tốt để tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ".Trên các diễn đàn sắc đẹp quốc tế, giới mộ điệu bàn tán ngay sau khi thông tin này được đăng tải. Nhiều ý kiến lo ngại tình hình xung đột căng thẳng tại quốc gia Trung Đông. Một số quốc gia như Venezuela, Malaysia hay Indonesia nhiều khả năng không thể tham gia.Hiện, tổ chức Miss Universe cũng gửi thông báo đến các giám đốc quốc gia. Tuy nhiên, những thông tin cụ thể hơn chưa được bật mí.Đại diện Việt Nam ở cuộc thi Miss Universe lần thứ 70 là Á hậu Nguyễn Huỳnh Kim Duyên. Như vậy, cô có khoảng 4 tháng để chuẩn bị, hoàn thành các kỹ năng.Kim Duyên tham gia cuộc thi sắp tới.Kim Duyên chia sẻ với Zing, một trong những kỹ năng quan trọng nhất đối với cô là tiếng Anh. Cô rèn luyện khả năng giao tiếp, trả lời phỏng vấn trong nhiều tháng.“Thật ra để tự mình đánh giá cũng hơi mang tính chủ quan một chút. Nhưng tôi thấy bản thân là người hòa đồng, dễ thích nghi. Khi tiếp xúc với tôi, mọi người có thể cảm nhận được năng lượng vui tươi, tích cực. Tôi hy vọng những yếu tố này giúp tôi dễ kết nối với mọi người xung quanh, đặc biệt khi bước vào cuộc thi”, Kim Duyên nói về thế mạnh bản thân.Năm 2020, do dịch Covid-19, Miss Universe phải hoãn. Do đó, mùa thi lần thứ 69 và 70 cùng diễn ra trong năm 2021. Đương kim Hoa hậu Andrea Meza (Mexico) sẽ trao lại vương miện chỉ sau 7 tháng đăng quang.