https://zingnews.vn//kim-tae-hee-duoc-khen-dep-man-ma-sau-khi-sinh-con-thu-2-post1048810.html
Kim Tae Hee được khen đẹp mặn mà sau khi sinh con thứ 2
Hi Bye, Mama là bộ phim viễn tưởng kể về Cha Yoo Ri - người phụ nữ mất mạng sau một tai nạn thảm khốc. Vì quá thương nhớ con gái nên cô không thể siêu thoát, trở thành hồn ma lang thang khắp nơi trong 5 năm. Nhờ một phép màu, Cha Yoo Ri được trở lại làm người trong 45 ngày để nói lời tạm biệt với chồng và con gái. Tuy nhiên, thời điểm này, Jo Kang Hwa - chồng Yoo Ri - đã có bạn gái mới. Anh vô cùng kinh ngạc và sợ hãi khi chứng kiến người vợ đã qua đời 5 năm bỗng nhiên sống lại.