https://zingnews.vn//kim-tae-hee-khoe-nhan-sac-trong-loat-hinh-hau-truong-phim-post1056693.html
Kim Tae Hee khoe nhan sắc trong loạt hình hậu trường phim
Chia sẻ về bộ phim, Kim Tae Hee cho biết: "Đã lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại mọi người thông qua một bộ phim. Bởi vậy, tôi rất háo hức cũng không kém phần căng thẳng. Trong lúc tôi mong muốn được quay trở lại diễn xuất, tôi đã nhận được kịch bản Hi, Bye Mama. Vì là vai diễn trở lại đầu tiên của tôi sau khi làm mẹ nên bộ phim càng trở nên có ý nghĩa. Tôi sẽ chuẩn bị hết sức để mang đến một bộ phim hay".