https://zingnews.vn//kim-woo-bin-quay-phim-moi-sau-3-nam-dieu-tri-ung-thu-post1098143.html
Kim Woo Bin quay phim mới sau 3 năm điều trị ung thư
Trong buổi phỏng vấn với tạp chí Esquire, Kim Woo Bin xác nhận anh đang ghi hình tác phẩm điện ảnh "Alien". Bộ phim từng bị hoãn quay do diễn biến dịch Covid-19.Kim Woo Bin vừa xuất hiện trên tạp chí thời trang Esquire số mới nhất với vẻ ngoài điển trai, đầy sức sống. Nam diễn viên đã trở lại ngành giải trí sau 3 năm điều trị bệnh ung thư vòm họng.Trong buổi chụp hình, Kim Woo Bin xác nhận anh đang ghi hình tác phẩm điện ảnh có tên Alien. "Đã lâu rồi tôi mới có cơ hội mang đến cho khán giả một tác phẩm mới. Vì vậy, tôi luôn ghi hình với tâm trạng háo hức", tài tử sinh năm 1989 chia sẻ.Trong buổi phỏng vấn mới nhất, Kim Woo Bin tiết lộ anh đang ghi hình tác phẩm điện ảnh Alien.Alien là dự án khoa học viễn tưởng do đạo diễn Choi Dong Hoon chỉ đạo. Nội dung phim kể về những sinh vật ngoài hành tinh đang cư ngụ ở trái đất. Alien quy tụ dàn sao gồm So Ji Sub, Kim Woo Bin, Kim Tae Ri, Ryu Jun Yeol, Yoo Jae Myung, Yeom Jung Ah...Ban đầu, bộ phim được lên lịch khởi quay vào tháng 3. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ê-kíp sản xuất phải lùi thời gian bấm máy. Alien gồm 2 phần, ghi hình liên tục trong khoảng 10 tháng. Phần đầu tiên dự kiến ra rạp vào hè 2021.Ngoài thông tin về tác phẩm đánh dấu sự trở lại với ngành giải trí, Kim Woo Bin còn chia sẻ một số thông tin cá nhân với khán giả. Theo đó, nam diễn viên dành nhiều thời gian rảnh rỗi để xem phim. Anh thích đến rạp chiếu công cộng và không cảm thấy bị làm phiền nếu có người hâm mộ nhận ra."Nếu fan nhận ra tôi thì chỉ cần vui vẻ chào hỏi lại là được. Cả tôi và họ đều đến rạp để xem phim mà", Kim Woo Bin nói.Anh cho biết thêm: "Ngoài xem phim, tôi dành thời gian rảnh để đọc kịch bản và chuẩn bị cho những dự án tiếp theo".Nam diễn viên tiết lộ anh không thích tụ tập bạn bè quá nhiều và không dùng mạng xã hội. "Tôi không giỏi dùng mạng xã hội. Thay vì dùng mạng xã hội, tôi thích trực tiếp nhắn tin hoặc gọi điện hơn", diễn viên 31 tuổi chia sẻ.Nam diễn viên không dùng mạng xã hội, dành thời gian rảnh rỗi để xem phim và đọc kịch bản.Kim Woo Bin sinh năm 1989, gia nhập showbiz với vai trò người mẫu nhờ sở hữu chiều cao 1,88 m. Sau khi chuyển hướng sang diễn xuất, anh được chú ý nhờ gương mặt nam tính, đường nét "đẹp lạ".Kim Woo Bin ghi dấu ấn với loạt vai trong các tác phẩm ăn khách như School 2013, Người thừa kế, Yêu không kiểm soát, Tuổi 20, Master... Anh được đánh giá có tiềm năng diễn xuất, có thể hóa thân đa dạng vào nhiều kiểu vai, nhiều tính cách khác nhau.Giữa năm 2017, Kim Woo Bin được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng. Anh tạm dừng toàn bộ công việc để dành thời gian chữa trị. Người thân của nam diễn viên tiết lộ anh trở nên gầy gò sau khi thực hiện hàng chục lần hóa trị, xạ trị. Cuối năm 2019, Kim Woo Bin thông báo khỏi bệnh, chính thức trở lại với ngành giải trí thông qua màn xuất hiện tại Lễ trao giải Rồng xanh.