https://zingnews.vn//kim-jae-joong-bi-huy-tat-ca-show-dien-vi-noi-doi-ve-covid-19-post1067917.html
Kim Jae Joong bị hủy tất cả show diễn vì nói dối về Covid-19
Sau khi bị công chúng chỉ trích vì nói dối nhiễm Covid-19, lịch trình của Kim Jae Joong bị ảnh hưởng nặng nề.Sau khi đăng thông tin đùa cợt về việc bản thân bị nhiễm Covid-19 vào ngày Cá tháng Tư, Kim Jae Joong bị công chúng chỉ trích nặng nề. Trung tâm phản ứng quốc phòng trung ương ban đầu đưa ra tuyên bố rằng họ sẽ cân nhắc các mức hình phạt cho hành vi lan truyền thông tin sai lệch của nam diễn viên 8X. Tuy nhiên, điều này có vẻ khó khăn.Theo Koreaboo, tổng giám đốc của Bộ Quốc phòng Trung ương đã tổ chức một cuộc họp ngắn và đưa ra câu trả lời về hình phạt Kim Jae Joong có thể phải đối mặt. Tổng giám đốc Yoon tuyên bố rằng rất khó để trừng phạt nam ca sĩ theo luật phòng chống các bệnh truyền nhiễm vì anh không trực tiếp cung cấp thông tin sai lệch cho nhân viên y tế."Kim Jae Joong sẽ chỉ bị trừng phạt nếu anh ấy đang trải qua các cuộc điều tra dịch tễ học hoặc đưa thông tin sai lệch cho nhân viên y tế, nhà dịch tễ học trong quá trình điều trị bệnh. Tuy nhiên, anh ấy không rơi vào hai trường hợp này. Kim Jae Joong đã gây ra một vụ bê bối bằng cách đăng tải trò đùa về việc bị nhiễm Covid-19 lên tài khoản cá nhân của anh ấy. Chúng tôi sẽ xem xét liệu anh ấy có thể bị trừng phạt dưới hình thức khác hay không, nhưng rất khó để trừng phạt Kim Jae Joong theo luật phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm".Kim Jae Joong bị công chúng chỉ trích vì trò đùa nhiễm Covid-19 ngày Cá tháng Tư.Thay vì tìm kiếm hình phạt pháp lý, Tổng giám đốc Yoon đề nghị Kim Jae Joong hãy suy nghĩ về hành động của mình và coi đây là bài học để thận trọng hơn trong mỗi phát ngôn xoay quanh Covid-19. "Thay vì trừng phạt Kim Jae Joong một cách hợp pháp, tôi tin rằng đây sẽ là bài học tốt cho anh ta để thận trọng hơn về những phát ngôn trên mạng xã hội, trong hoàn cảnh mọi người rất nhạy cảm với Covid-19 như hiện tại".Kim Jae Joong gần đây đã đăng tải lời xin lỗi về trò đùa vô cảm của mình. Nam ca sĩ tuyên bố sẽ chịu trách nhiệm về những gì mình gây ra, đồng thời hủy bỏ tất cả lịch trình của mình ở Nhật Bản do bị khán giả phản ứng dữ dội.Cụ thể, Kim Jae Joong đã hủy bỏ việc xuất hiện trên chương trình phát thanh Furuya Masayuki no Pop A vào ngày 1/4. Theo Koreaboo, nam ca sĩ và nhà sản xuất đài phát thanh đã có một cuộc họp vào phút cuối và đưa ra quyết định rằng Kim Jae Joong sẽ không xuất hiện.Kim Jae Joong ban đầu cũng được lên kế hoạch tham gia chương trình âm nhạc Music Station tại Nhật Bản nhưng vẫn bị hủy vào phút cuối. Đối với lịch trình tại Hàn Quốc, một trong những chương trình có sự tham gia của Kim Jae Joong là Travel Buddies cũng thông báo họ có khả năng hủy tập phát sóng vào ngày 4/7.Kim Jae Joong là nam ca sĩ từng được dân mạng mến mộ vì ngoại hình đẹp, gương mặt sáng cùng khả năng biểu diễn. Cựu thành viên nhóm nhạc DBSK hiện theo đuổi sự nghiệp âm nhạc solo và phát hành nhiều album chất lượng như WWW, No.X... Ngoài ra, anh cũng lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh, gặt hái được một số thành công nhất định.