https://zingnews.vn//kim-duyen-mac-covid-19-post1287468.html
Kim Duyên mắc Covid-19 
Kim Duyên tới sân bay Tân Sơn Nhất vào rạng sáng 3/1. Cô nhận kết quả test nhanh dương tính và đang điều trị tại nhà.Ngày 4/1, đại diện của Kim Duyên cho biết á hậu nhận kết quả test nhanh dương tính ngay khi trở về Việt Nam vào rạng sáng 3/1. Từ khi bắt đầu về nước, á hậu đã có dấu hiệu sốt và đau họng. Tuy nhiên, khi test nhanh tại Dubai và quá cảnh ở Hà Nội, Kim Duyên đều nhận kết quả âm tính.Kim Duyên đang điều trị và chăm sóc sức khỏe tại nhà. Cô cho biết sức khỏe đã ổn định. Những người đi cùng đoàn với Kim Duyên như Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Hoàng My, CEO Trần Việt Bảo Hoàng (Giám đốc Quốc gia Miss Universe tại Việt Nam), Mâu Thủy, Lệ Hằng đang tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Kim Duyên tới Dubai dự sự kiện trước khi trở về Việt Nam. Ảnh: NVCC.Kim Duyên lên đường tới Israel thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 vào ngày 27/11/2021. Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 70 được tổ chức tại Israel vào lúc 7h ngày 13/12 (giờ Việt Nam), Kim Duyên dừng chân ở top 16. Harnaaz Sandhu (21 tuổi) - đại diện Ấn Độ - đăng quang cuộc thi năm nay. Chia sẻ với Zing, Kim Duyên cho biết cô buồn vì không vào top cao.Kết thúc Hoa hậu Hoàn vũ, Kim Duyên tới Dubai để cùng H’Hen Niê, Mâu Thủy, Lệ Hằng và các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tham gia sự kiện.Sự kiện diễn ra từ 29/12/2021 tại Nhà Triển lãm quốc tế Quảng trường Al Wasl, Dubai. Trong khuôn khổ sự kiện, Kim Duyên cũng tham gia trình diễn show thời trang.Kết thúc các hoạt động, Kim Duyên cùng các thành viên trong đoàn du lịch tại Dubai, sau đó về Việt Nam vào ngày 2/1. Tuy nhiên chuyến bay bị delay nên Kim Duyên cùng đoàn hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất vào rạng sáng 3/1.