https://zingnews.vn//kim-kardashian-tuoi-40-toi-met-moi-post1139478.html
Kim Kardashian 'Tuổi 40, tôi mệt mỏi'
Bước sang tuổi 40, ngôi sao truyền hình thực tế muốn nghỉ ngơi. Cô rơi lệ khi nói về việc dừng show tâm huyết, những khó khăn khi chăm sóc Kanye West lúc bị nhiễm nCoV.CHÂN DUNGZing trích dịch bài phỏng vấn của Grazia với Kim Kardashian về chuyện chăm sóc chồng Kanye West nhiễm Covid-19 và những thay đổi của ngôi sao truyền hình thực tế ở tuổi 40 sau khi chương trình Keeping Up with the Kardashians kết thúc.Một ngày đầu tháng 10, Kim Kardashian có cuộc phỏng vấn online với Grazia. Buổi gặp với đại diện tạp chí Italy được gọi là "cuộc trò chuyện xuyên Đại Tây Dương".Trong buổi gặp, Kim Kardashian trả lời với giọng điệu trầm lắng, nhẹ nhàng. Điều này giúp cuộc phỏng vấn trở thành buổi tâm sự, trước khi ngôi sao truyền hình thực tế đón tuổi 40 vào ngày 21/10.Bà xã Kanye West đã kể hết những gì cô kìm nén bấy lâu, từ chuyện chồng con đến việc dừng show truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians (KUWTK)."Nhiều lúc, chúng tôi cảm giác mình đang trò chuyện với người bạn cũ vô tình gặp lại ở cửa hàng nào đó tại Malibu chứ không phải ngôi sao mạng xã hội. Kim Kardashian rõ ràng là người biết cư xử, luôn có sức hút và khiến người khác phải mở lòng", đại diện Grazia khẳng định."Tôi cần nghỉ ngơi"Đã một tháng kể từ ngày Kim Kardashian thông báo sẽ dừng show truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians. Từ lâu, chương trình là món ăn tinh thần không thể thiếu với một bộ phận khán giả Mỹ suốt 14 năm qua.Khi được hỏi việc này, Kim khóc."Thành thật mà nói đó là ngày tôi xúc động nhất đời", Kim nói với giọng ngắt quãng. "Đúng vậy, những giọt nước mắt. Tôi đã khóc cả tuần. Thật không hay khóc lóc khi đang trò chuyện với các bạn", Kim nói tiếp.Kim mệt mỏi, buồn bã vì show thực tế phải dừng sau 14 năm. Ảnh: Grazia.Dừng lại hồi lâu, bà mẹ 4 con cho rằng đây là quyết định cảm tính. Khi đọc được những lời yêu thương lẫn trách móc, Kim nhận thấy mình và gia đình vẫn còn được quan tâm.Trước sự đau buồn của Kim, Khloe Kardashian khuyên nhủ chị gái: "Chúng ta đâu có chết? Chúng ta vẫn ở ngay đây mà".Ký ức ùa về.Kim nhớ lại ngày đầu sản xuất chương trình. Chính cô không ngờ KUWTK sẽ sản xuất được mùa hai, chứ đừng nói đến việc duy trì suốt 14 năm với 20 mùa."Đây là giấc mơ của cả gia đình và những người làm việc cùng tôi suốt 14 năm qua. Tuy nhiên, chúng tôi cần phải nghỉ ngơi sau nhiều năm ghi hình không ngừng nghỉ. Bây giờ các chị em của tôi đã lớn, lập gia đình, sinh con. Những đứa trẻ cần được chăm sóc", Kim nói với Grazia.Ở mùa cuối cùng, Kim dự định làm cái kết hoành tráng, đưa ra những thứ khán giả chưa từng thấy ở KUWTK. "Sẽ rất thú vị khi làm điều điên rồ giữa dịch bệnh. Tuy nhiên, tôi cũng thận trọng khi chia sẻ những khoảnh khắc này. Đây là khía cạnh rất khác mà không phải ai cũng từng nhìn thấy", bà xã Kanye West nói.Ngôi sao 40 tuổi tiết lộ, phần cuối sẽ bắt đầu bằng những cảnh quay trên điện thoại, mang lại những hình ảnh chân thực nhất. Cả nhà Kim muốn làm gì đó thật đặc biệt với show tâm huyết đưa cả gia đình đến sự giàu có, nổi tiếng.Kim và ông chồng rối loạn lưỡng cựcTuổi 40 với Kim Kardashian là điều không dễ dàng. Chưa đến sinh nhật, cô phải đối mặt nhiều thứ, nhất là ông chồng tai tiếng Kanye West."Mang bao tay, bịt khẩu trang thay ga giường cho Kanye West là trải nghiệm đáng sợ trong đời" - Kim Kardashian -Trong buổi tâm tình với Grazia, Kim lần đầu tiết lộ Kanye West từng bị nhiễm nCoV, trùng với thời điểm Tom Hanks tuyên bố mắc bệnh.Giữa tháng 3, khi gia đình đang sống ở khu cao cấp Hidden Hills, Los Angeles, rapper 43 tuổi đã dương tính với nCoV. "Anh ấy mắc bệnh ít lâu sau Tom Hanks và Rita Wilson thừa nhận nhiễm virus corona với truyền thông", Kim hồi tưởng."Kanye là một trong những người nổi tiếng ở Hollywood mắc bệnh sớm nhất, không ai biết việc gì đang xảy ra. Điều đó thật đáng sợ", Kim nói ngắt quãng.Bà mẹ 4 con cho biết cô đã gặp khủng hoảng tâm lý khi đối mặt với Kanye West, lo sợ các con bị nhiễm bệnh. Quan trọng hơn, cô không muốn, hay nói đúng hơn là không dám nói với ai thông tin này vì lại sợ bị nói là chiêu trò."Không có ai khác trong nhà để giúp đỡ. Tôi phải thay ga giường cho West, giúp anh ấy mỗi khi không khỏe. Không ai biết chuyện gì xảy ra cả", Kim tâm sự.Bà chủ SKIMS cũng khẳng định việc đeo bao tay, bịt khẩu trang khi thay ga giường cho người dương tính với Covid-19 là trải nghiệm đáng sợ nhất trong đời. Tuy vậy, Kim không bỏ mặc, lúng túng và kể lể với truyền thông khi đối mặt với chồng nhiễm nCoV."Kim khóc trên xe hơi" là từ khóa được tìm kiếm nhiều sau khi Kanye West tố vợ muốn đưa anh vào trại tâm thần. Ảnh: TMZ."Tôi tôn trọng những gì diễn ra đang diễn ra trước mắt, với thế giới cũng vậy. Đó không phải là tính cách của phụ nữ thế kỷ 21 sao?", Kim chắc nịch.Có điều, Kim hoàn toàn không nhắc đến chuyện gần đây của Kanye West. Bởi, cô xấu hổ với những gì chồng đang làm. Từ chuyện khóc lóc trong buổi diễn thuyết, nhắc chuyện không mấy tốt đẹp của gia đình ra làm trò hề tranh cử tổng thống...Kim chấp nhận bỏ qua.Song, cô đã khóc trên xe hơi. Đây là lần hiếm hoi truyền thông thấy Kim rơi lệ vì Kanye West. Theo Daily Mail, sau vụ nam rapper nói bị vợ và mẹ vợ cố tình tẩy não, đẩy anh vào viện tâm thần, tình cảm của hai ngôi sao chiêu trò giảm đi không ít.Kim không nói, phóng viên cũng lờ đi, như chuyện chưa từng xảy ra. Ở đây chỉ còn có Kim và những lời tâm sự, trước khi cô bước sang tuổi 40.Kim ở tuổi 40 - giàu có, thành đạt và không dựa dẫm Kanye WestBuổi tiệc sinh nhật lần thứ 40 của Kim Kardashian không tổ chức được vì dịch Covid-19. Cô thậm chí không lưu tâm dù đã lên kế hoạch từ trước."Tôi không lo lắng về việc mình già đi. Thay vào đó sẽ làm những điều để mình thấy trẻ trung. Tôi đã nhờ Manfred Thierry Mugler thiết kế trang phục bằng kim loại, lấy cảm hứng cao bồi miền viễn Tây. Nhưng năm nay tôi không có dịp mặc rồi. Không sao!", Kim nói.Bà mẹ 4 con cho rằng có thể mặc bộ đồ này vào năm sau, ở dịp sinh nhật thứ 41 của cô. "Chúng ta vẫn có thể gọi đó là sinh nhật lần thứ 40 của tôi, đúng không?", Kim cao hứng.Bỏ qua sinh nhật, điều Kim lưu tâm nhất hiện tại là đế chế Kardashian sẽ về đâu sau khi KUWTK ngừng sản xuất?Kim đã tính điều đó."Nếu được hỏi đại gia đình Kardashian - Jenner dạy tôi điều gì, thì đó là luôn sẵn sàng đối mặt, giữ thái độ đúng mực trước những điều điên rồ nhất". - Kim Kardashian -Đầu tháng 7, Kim bán 20% cổ phần của KKW Beauty cho ông lớn COTY. Cô mong muốn hợp tác, đưa thương hiệu trở nên nổi tiếng ở phạm vi toàn cầu, điều mà tập đoàn này đã và đang làm tốt.Mặt khác, Kim tập trung phát triển thương hiệu SKIMS. Cô chuẩn bị đưa dòng sản phẩm đồ lót và kính mát tấn công thị trường Anh, trước mắt là mở cửa hàng đầu tiên ở khu cao cấp Selfridges."Vâng, mọi thứ đang tiến triển tốt", Kim nói.Bà chủ SKIMS cho biết đã mặc áo định hình cơ thể trong nhiều năm và muốn lan truyền văn hóa diện trang phục này đến đông đảo phụ nữ, nhất là các bà nội trợ muốn giữ dáng. "Tôi muốn bạn bè và nhiều phụ nữ phải có chiếc áo lót thoải mái nhất. Đây là điều tôi ấp ủ bấy lâu và dần trở thành hiện thực", Kim tâm sự.Kim Kardashian cũng đang theo học khóa luật trong hai năm. Trước khi nhận lời phỏng vấn của Grazia, ngôi sao truyền hình thực tế vừa hoàn thành bài luận."Sau cuộc gọi này, tôi có buổi thảo luận dài đến 5 giờ với giáo sư Luật. Bạn bất ngờ lắm đúng không?", Kim nói trong vui vẻ.Nhìn lại hành trình 14 năm, kể từ ngày "chân ướt chân ráo" theo sau Paris Hilton, lẽo đẽo làm cô trợ lý không ai quan tâm, Kim dần tự xây dựng thương hiệu cho chính mình.Đế chế Kardashian khởi đầu bằng clip nóng, sau đó duy trì tên tuổi bằng show thực tế Keeping Up with the Kardashians, có thể nói Kim là người lèo lái gia đình, chưa bao giờ phụ thuộc vào ai.Kim luôn độc lập trong 14 năm xây dựng và giữ vững thương hiệu Kardashian. Ảnh: Grazia.Mặt khác, chính Kim là người góp phần đưa tên tuổi của Kanye West lên đỉnh cao (theo cả nghĩa tích cực và tiêu cực). Nói đúng hơn, Kim độc lập, không phụ thuộc vào chồng. Bằng chứng là Forbes nhận định khối tài sản của Kim là 900 triệu USD , phần lớn đến từ KKW Beauty và thương hiệu SKIMS...Ở tuổi 40, Kim đã bớt chiêu trò. Song, cô luôn bị cuốn vào những lùm xùm của Kanye West. Dù vậy, Kim vẫn yêu thương chồng, từ việc luôn bên cạnh lúc anh nhiễm nCoV, kêu gọi cộng đồng mạng xót thương, thông cảm cho West vượt qua cơn rối loạn lưỡng cực.Hiện tại, truyền thông liên tục đưa thông tin Kim Kardashian muốn ly hôn. Tuy nhiên, mọi thứ chỉ là phỏng đoán, cô chưa bao giờ lên tiếng về vấn đề này.Chỉ biết rằng, tại lúc trò chuyện với tạp chí Grazia, Kim rơi lệ vì show tâm huyết phải dừng sau 14 năm duy trì và phát triển. Kim cũng mệt mỏi, muốn nghỉ ngơi sau những ngày giúp chồng điều trị Covid-19 và những lùm xùm đã qua."Nếu được hỏi đại gia đình Kardashian - Jenner dạy tôi điều gì, đó là luôn sẵn sàng đối mặt, giữ thái độ đúng mực trước những điều điên rồ nhất. Nhưng đã đến lúc tôi phải cần nghỉ ngơi", cô nói với Grazia.