https://zingnews.vn//kim-kardashian-bi-che-khi-mac-do-cat-xe-tao-bao-post1174145.html
Kim Kardashian bị chê khi mặc đồ cắt xẻ táo bạo
Kim Kardashian đã lựa chọn trang phục tôn thân hình đồng hồ cát của mình.Mới đây, Kim Kardashian đăng ảnh chiến dịch quảng cáo nước hoa cho dịp Valentine năm nay. Cụ thể, người đẹp tung ra bộ sưu tập có tên Metallic Hearts với 3 sắc thái vàng, bạc và vàng hồng.Chị gái Kendall Jenner mặc những bộ jumpsuit độc đáo của thương hiệu LaQuan Smith với màu sắc nhất quán cùng bối cảnh. Điểm ấn tượng đến từ đường cắt xẻ táo bạo, khoe vóc dáng đồng hồ cát quyến rũ của cô.Chị gái Kendall Jenner chụp ảnh quảng bá bộ sưu tập nước hoa. Ảnh: @kimkardashian.Tuy nhiên, hình ảnh của ngôi sao truyền hình lại bị công chúng nhận xét lấn át sản phẩm. Nhiều người cho rằng thiết kế đến từ thương hiệu Mỹ có phần kém tinh tế với khoảng hở ngay vòng 3.Trong khi đó, một số dân mạng nhận định họ chỉ tập trung vào hình thể của Kim Kardashian và quên mất việc đang xem chiến dịch quảng cáo cho dòng nước hoa mới.Tài khoản @Larsbeta bày tỏ: "Bộ ảnh chỉ là cách để cô ấy phô diễn cơ thể của mình. Người mẫu là cô gái mảnh khảnh chắc sẽ đẹp hơn rất nhiều".Một số người lại cho rằng bản thân không cảm nhận được sự tinh tế trên vỏ chai của dòng nước hoa Metallic Hearts. Kiểu dáng nó có phần cũ kỹ, không bật lên được tính thời trang giống như Kim mong muốn.Trang phục táo bạo của Kim Kardashian. Ảnh: @kimkardashian.Trước đó, em gái của người đẹp cũng gây tranh cãi vì bán nước rửa tay. Sau khi ra mắt dòng sản phẩm Kylie Skin, Kylie Jenner đang đối mặt với những lời chỉ trích về việc thu lợi nhuận từ dịch Covid-19.Nước rửa tay bao phủ bằng tông hồng, đồng bộ màu sắc cùng những dòng sản phẩm khác chứa 80% cồn và được pha chế với glycerin để ngăn ngừa tình trạng khô da cho người dùng. Mức giá cho mỗi chai khoảng 7 USD .Nhiều người nhận định em gái Kim Kardashian lợi dụng dịch Covid-19 để bán sản phẩm, không quan tâm đến suy nghĩ khách hàng.Tài khoản @Hellymirated bày tỏ: "Không biết Kylie Jenner có thật lòng muốn tạo ra sản phẩm vì người dân hay đơn thuần chỉ kiếm tiền trong thời điểm thế giới gặp khó khăn. Gia đình Kardashian luôn ăn theo các sự kiện xã hội để tạo thêm danh tiếng cho chính mình".Nước rửa tay của Kylie Jenner. Ảnh: Page Six.