https://zingnews.vn//king-of-kings-chuoi-su-kien-kick-boxing-dinh-cao-chuan-bi-tro-lai-post1147506.html
King of Kings - chuỗi sự kiện Kick Boxing đỉnh cao chuẩn bị trở lại
Chuỗi sự kiện võ tổng hợp King of Kings sẽ trở lại bằng loạt trận tại thành phố Saravejo, Bosnia.Huyền thoại Kick Boxing người Bosnia Dzevad Poturak sẽ thượng đài trong cặp đấu muộn nhất gặp Aleksandr Dimovski lúc 2h ngày 1/11, cũng là màn so tài tâm điểm của sự kiện lần này.Chuỗi sự kiện KOK bắt đầu được triển khai từ tháng 7/2019, bên cạnh trận đấu chính còn có 4 trận tỷ thí khác Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, sự kiện King of Kings Sarajevo sẽ diễn ra trong tình trạng không khán giả tại khách sạn Hotel Hills.Poturak đã giành ngôi vương tại KOK châu Âu năm ngoái, bằng chiến thắng trước chính đối thủ kỳ cựu Dimkovski. Được chơi trên sân nhà, võ sĩ 43 tuổi tràn đầy tự tin hướng tới thêm chiến thắng nữa.Á quân GP 2019 Sanid Imanovic sẽ so tài cùng đối thủ người Montenegro. Võ sĩ trẻ Vedad Cutuk, người vừa ra mắt đấu trường chuyên nghiệp vào năm ngoái, đụng độ Sladan Ostojic. Trong lần thượng đài gần nhất, Cutuk đã hạ gục đối thủ được đánh giá cao Ali Bajic bằng cú ra đòn quét sở trường.Ngoài chuỗi sự kiện Kick Boxing, với mong muốn mang đến cho người hâm mộ thể thao nói chung và khách hàng Truyền hình FPT nói riêng 1 thế giới thể thao đa dạng, hệ thống giải mà Truyền hình FPT đã và đang sở hữu bản quyền còn bao gồm: Giải bóng đá Serie A, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL, FA Cup.Truyền hình FPT cũng sở hữu bản quyền hành trình vòng loại cuối cùng của World Cup 2020 khu vực châu Á, cùng toàn bộ giải đấu khác thuộc hệ thống của Liên đoàn Bóng đá châu Á - AFC trong 4 năm liên tiếp từ năm 2021-2024.Những tín đồ võ thuật có thể theo dõi trọn vẹn những màn tỉ thí đỉnh cao và cả thế giới thể thao đầy sôi động trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy.