https://zingnews.vn//king-palace-thu-hut-khach-hang-voi-mo-hinh-can-ho-suc-khoe-post1059018.html
King Palace thu hút khách hàng với mô hình căn hộ sức khỏe
Ngược lại với không khí khá ảm đạm của nền kinh tế nói chung và thị trường BĐS nói riêng dịp đầu năm, dự án căn hộ sức khỏe King Palace ghi nhận lượng khách quan tâm tăng gần 80%.Theo báo cáo tình hình thị trường BĐS Việt Nam năm 2019, BĐS tại Hà Nội sụt giảm 24% về nguồn cung, khiến giá nhà đất bị đẩy cao. Dù nguồn cung không lớn, cầu vẫn ổn định, nhưng không phải dự án nào cũng thu hút sự quan tâm như King Palace. Ngoài vị trí trung tâm đẹp tại số 108 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội, King Palace còn nổi bật khi ứng dụng công nghệ hiện đại và an toàn trong quá trình xây dựng, thiết kế dự án, đặt yếu tố sức khỏe của cư dân lên hàng đầu.Hệ thống lọc khí tươi đến từng phòngKing Palace là một trong những dự án đầu tiên của Hà Nội có hệ thống lọc và cung cấp khí tươi đạt chuẩn đến từng phòng của căn hộ. Hệ thống này đảm bảo luôn cung cấp khí tươi, hút khí thải để tạo nên không gian thông thoáng và sạch sẽ.Với tình hình chất lượng không khí ngày càng giảm, dịch bệnh Covid-19 khó kiểm soát, giá trị của không gian sống và sức khỏe càng được xem trọng hơn. Đó cũng là lý do khiến lượng khách tìm đến và chọn King Palace tăng.Toàn bộ hệ thống lọc và cung cấp khí tươi đã hoàn thiện, sẵn sàng chào đón cư dân vào quý 4.Anh Vũ Đăng Minh (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Trước đây khi chọn mua nhà, vợ chồng tôi thường quan tâm đến thiết kế, tiện ích. Nhưng với tình hình không khí ô nhiễm, dịch bệnh bùng phát như hiện nay, sự riêng tư và an toàn cho sức khỏe mới là điều quan trọng. Đó là lý do chúng tôi chọn King Palace”.Nước sạch uống trực tiếp tại vòiNgoài hệ thống lọc và cung cấp khí tươi, chủ đầu tư còn lắp đặt hệ thống lọc nước uống trực tiếp tại vòi. Nhờ trạm lọc nước thứ cấp được bố trí tại King Palace, nguồn nước từ hệ thống của thành phố được xử lý nhằm đảm bảo chất lượng ổn định, đáp ứng yêu cầu về nước sinh hoạt.King Palace còn trang bị hệ thống xử lý nước thải tập trung; hệ thống phòng cháy chữa cháy được thiết kế, vận hành đến từng căn hộ và toàn bộ tòa nhà theo các tiêu chuẩn NFPA và IBC của Mỹ; sử dụng dòng sơn thông minh ales shiquy của Kansai Paint với chức năng kháng khuẩn, diệt virus, làm sạch không khí, duy trì độ ẩm, hấp thụ khí nhà kính cacbon dioxit và chống cháy.Sau Tết Nguyên đán, lượng khách hàng quan tâm dự án King Palace tăng gần 80%.Dự án này còn có mật độ cư dân thấp. Với quỹ căn hộ hạn chế cùng hệ thống đảm bảo an ninh hoạt động 24/7, nơi đây sẽ mang lại cho cư dân cuộc sống riêng tư. King Palace đang mở cửa chào đón khách hàng đến tham quan, trải nghiệm căn hộ mẫu cũng như toàn thể công năng, thiết bị hoàn thiện trong dự án.Ngoài ra, khách hàng mua sản phẩm tại thời điểm này sẽ nhận gói hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng cho 65% giá trị căn hộ, ân hạn nợ gốc trong suốt thời gian hỗ trợ lãi suất. Khách hàng mua từ nay đến 31/3 được tặng thêm một voucher tại khách sạn 5 sao Altara Đà Nẵng.