https://zingnews.vn//kingsport-tang-may-do-huyet-ap-lan-toa-tinh-than-trao-di-de-hanh-phuc-post1182799.html
Kingsport tặng máy đo huyết áp, lan toả tinh thần trao đi để hạnh phúc
Kingsport tiếp tục trao 30.000 máy đo huyết áp trong chuỗi “Hành trình nhân ái Kingsport” tặng 1 triệu máy đến người cao tuổi Việt Nam giai đoạn 2019-2030.Hành trình nhanh chóng nhận sự ủng hộ và tin tưởng của người dân với hơn 2 triệu lượt tiếp cận cùng 200.000 lượt tương tác sau vài tháng. Ông Lê Trường Mạnh, Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport, chia sẻ về triết lý kinh doanh hạnh phúc, cuộc sống là “cho đi, đừng sợ thiệt thòi”.Vị diễn giả có hơn 500.000 người theo dõi luôn quan niệm kết nối và tạo dựng cơ nghiệp bằng sự thấu hiểu. Là người thích khám phá và chinh phục những mục tiêu lớn, ông tự tin, thoải mái khi được cháy hết mình với các trở ngại.CEO Lê Trường Mạnh (giữa) trong họp báo chiến dịch “Hành trình nhân ái Kingsport 2020”.“Điều tôi cảm nhận sâu sắc khi gặp khó khăn là phải thấu hiểu hơn. Dù sở hữu đội ngũ trẻ năng động, tôi vẫn muốn xây dựng quy trình chuyên nghiệp, giúp nhân viên ý thức vai trò của mình và hiểu cách người đứng đầu nắm bắt thời cuộc, cùng nhau vận hành bộ máy trơn tru”, Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport cho biết.Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng, làm giám đốc đa phần ngồi xem số liệu. Tuy nhiên, người đứng đầu cần hiểu cả quy luật của cuộc sống, nghiên cứu và suy nghĩ về điều tốt, nhu cầu xã hội...Ban lãnh đạo Kingsport trong tiệc cuối năm tại khách sạn Reverie Sài Gòn.Hơn nữa, phong cách lãnh đạo xuất phát từ lòng biết ơn. Theo phân tích Gen, vị thuyền trưởng chia sẻ bản thân thuộc nhóm mong muốn được chia sẻ từ sự thấu hiểu - một trong những lý do làm nên thành công của ông.“Không phải thông minh, chính sự thấu hiểu và cho đi tạo dấu ấn. Vì vậy, ngoài kinh doanh, tôi chú trọng việc cho đi. Năm nay, chúng tôi tiếp tục hành trình nhân ái Kingsport - 10 năm với 1 triệu máy đo huyết áp cho các cụ già và người cao tuổi Việt Nam. Đây là món quà tinh thần, thể hiện lòng biết ơn từ doanh nghiệp với cộng đồng, mong muốn nâng cao nhận thức về sức khỏe cũng như gửi lời nhắn nhủ đến thế hệ trẻ về tình yêu thương, sự quan tâm với đấng sinh thành”, ông Lê Trường Mạnh bộc bạch.CEO Lê Trường Mạnh (thứ 2 từ trái qua) trao quà trong “Hành trình nhân ái Kingsport”, mang đến nhiều thông điệp ý nghĩa.Bên cạnh đó, CEO Kingsport xem yêu đời là chìa khoá vạn năng. Thế giới đối mặt thử thách từ dịch Covid-19, nhưng ông Trường Mạnh cho rằng, khó khăn lúc nào cũng tồn tại và Kingsport vẫn làm việc theo đúng chỉ thị của nhà nước, đồng thời tận hưởng cuộc sống, luôn có cái nhìn tích cực.“Tôi yêu cuộc sống, tất cả người xung quanh và cả công việc đang làm. Tôi mong muốn sự siêng năng làm việc sẽ truyền cảm hứng tích cực đến mọi người. Cuộc sống ý nghĩa khi chúng ta còn hy vọng và niềm tin. Với tôi, mỗi người là nhân tố quyết định vận mệnh chung. Dù bạn là nam hay nữ, già hay trẻ, ở đâu trên thế giới này, chỉ cần có lý tưởng sống giúp ích cho đời thì sẽ thành công”, CEO Kingsport khẳng định.