https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-mat-da-tang-truong-post1179634.html
Kinh tế Trung Quốc mất đà tăng trưởng
Đà tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc đã giảm tốc vì nhiều lý do, trong đó có xuất phát từ dịch Covid-19 và nhu cầu toàn cầu lao dốc.Theo chỉ số Nhà quản trị Mua hàng (PMI) được Caixin/Markit Manufacturing công bố hôm 1/2, PMI tháng 1 của Trung Quốc ở mức 51,5, mức thấp nhất kể từ tháng 7/2020. Nguyên nhân được đưa ra là yếu tố mùa vụ, các đợt bùng phát Covid-19 mới và nhu cầu quốc tế suy yếu.PMI chính thức do Cơ quan Thống kê Quốc gia Trung Quốc công bố hôm 31/1 là 51,3, mức thấp nhất kể từ tháng 9/2020. Cả hai cho thấy nhu cầu và nguồn cung sản xuất tại Trung Quốc vẫn tiếp tục mở rộng. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng đã chậm lại."Tăng trưởng chậm lại do Trung Quốc đang chuẩn bị bước vào Tết Nguyên đán. Mùa đông cũng khiến các hoạt động sản xuất chậm lại", tờ Thời báo Hoàn Cầu dẫn lời ông Liu Xuezhi, chuyên gia kinh tế vĩ mô cấp cao tại Ngân hàng Truyền thông, bình luận.Các trường hợp nhiễm Covid-19 mới tại Trung Quốc cũng gây bất lợi cho sản xuất. Theo ông Liu, những biện pháp ngăn chặn virus chặt chẽ hơn ở một số khu vực làm giảm khả năng di chuyển của người dân.PMI tháng 1 của Trung Quốc giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 7/2020. Ảnh: Getty Images.Theo các chuyên gia, nhu cầu ở nước ngoài suy yếu cũng góp phần khiến tăng trưởng giảm tốc. Số liệu chính thức cho thấy số đơn hàng xuất khẩu mới đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 9/2020."Các đơn đặt hàng nước ngoài giảm cho thấy nền kinh tế toàn cầu đang phục hồi chậm hơn. Một số quốc gia cũng muốn giảm sự phụ thuộc vào xuất khẩu của Trung Quốc và cải thiện năng lực sản xuất", ông Liu nói thêm.Đồng quan điểm, ông Wang Zhe, nhà kinh tế cấp cao của Caixin Insight Group, cho rằng nhu cầu ở nước ngoài suy yếu đã kéo chỉ số PMI sản xuất đi xuống. Theo ông, Trung Quốc cần thúc đẩy sức mạnh tiêu dùng trong nước và tiếp tục tập trung ngăn chặn dịch Covid-19.