https://zingnews.vn//kinh-nghiem-giup-quan-11-tiem-vaccine-covid-19-nhanh-nhat-tphcm-post1250419.html
Kinh nghiệm giúp quận 11 tiêm vaccine Covid-19 nhanh nhất TP.HCM
Quận 11 (TP.HCM) là địa bàn đầu tiên hoàn thành việc tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho hơn 94% dân số từ 18 tuổi trở lên.Vào thời điểm thành phố tổ chức chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 4, hình ảnh đông đúc, không đảm bảo giãn cách tại điểm tiêm vaccine lớn nhất TP.HCM ở nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11) khiến nhiều người lo lắng.Ngay sau khi có biện pháp tháo gỡ và kết thúc chiến dịch tiêm chủng đợt 5, quận 11 trở thành địa phương "về đích" sớm nhất với hơn 94% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca và Moderna.Mang vaccine đến khu phong tỏaTrao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết mục tiêu ban đầu của địa phương này là tăng cường độ bao phủ vaccine cho người dân để hướng đến mở rộng "vùng xanh" trong vòng 15 ngày. Với tốc độ tiêm chủng nhanh, địa phương hoàn thành trước dự kiến."Chỉ có tiêm vaccine cho người dân để tạo miễn dịch cộng đồng mới là giải pháp căn cơ lâu dài trong việc phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, quan điểm của quận 11 là tiêm vaccine sớm nhất, nhanh nhất cho người dân", ông Long chia sẻ.Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long kiểm tra công tác tổ chức tại một điểm tiêm vaccine. Ảnh: UBND quận 11.Quận 11 bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 5 từ ngày 21/7. Để triển khai kế hoạch này, toàn quận tổ chức 22 đội tiêm cố định, 16 đội tiêm lưu động. Mỗi điểm cố định bố trí từ 2-3 bàn tiêm.Số lượng nhân sự phục vụ công tác tiêm chủng gồm 1.200 bác sĩ, điều dưỡng. Ngoài ra, lực lượng tình nguyện, cán bộ, lực lượng vũ trang, đoàn viên, thanh niên... cũng được huy động tối đa phục vụ hậu cần.Mỗi người dân thuộc danh sách tiêm chủng sẽ nhận được tin nhắn mời đến điểm tiêm. Tại điểm tiêm, để tránh tình trạng ùn ứ, đông đúc không đảm bảo giãn cách, người nào nhận được tin nhắn mới đến tiêm, nếu không thì buộc ra về. Người dân sử dụng tin nhắn này để đi qua chốt phong tỏa.Về thời gian tiêm chủng, ông Trần Phi Long cho biết quận 11 tổ chức tiêm liên tục từ thứ 2 đến thứ 7. Ngày chủ nhật dành cho đội tiêm chủng nghỉ ngơi. Mỗi điểm không giới hạn số lượng người đến tiêm và kéo dài liên tục từ 7h đến 19h cùng ngày."Quận không tổ chức tiêm buổi tối để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên y tế và lực lượng hỗ trợ", Chủ tịch UBND quận 11 nói.Điểm tiêm lưu động cho người dân tại khu phong tỏa phường 2, quận 11. Ảnh: UBND quận 11.Với quyết tâm mở rộng "vùng xanh", quận 11 triển khai mang vaccine đến tận khu phong tỏa. Xe bán tải chở theo trang thiết bị tiêm chủng, nhân viên y tế đến từng khu phong tỏa. Lực lượng hỗ trợ sẽ chọn địa điểm rộng rãi, bố trí bàn tiêm. Từng hộ gia đình được gọi ra ngoài, tiêm vaccine xong thì trở về nhà.Suốt thời gian thực hiện chiến dịch, 16 đội tiêm lưu động "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người" tại các khu vực dân cư bị phong tỏa để tiêm vaccine cho người dân. Tổng số người trong khu phong tỏa được tiếp cận vaccine là 4.053.Địa phương chủ độngÔng Trần Phi Long lý giải trong những nguyên nhân giúp quận 11 "về đích" sớm là tốc độ tiêm chủng của mỗi bàn rất cao. Mỗi bàn có thể tiêm hơn 400 mũi/ngày. Số lượng này cao gấp đôi so với mục tiêu chung của Sở Y tế TP.HCM.Chia sẻ với Zing, bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc Trung tâm Y tế quận 11, cho biết kinh nghiệm sâu sắc nhất trong công tác tiêm chủng là khâu tổ chức cụ thể, lên kế hoạch bài bản, giao nhiệm vụ từng đơn vị và có sự phối hợp nhịp nhàng giữa các bên."Quan trọng nhất là khâu tổ chức và huy động toàn bộ lực lượng tham gia. UBND quận đảm bảo khâu tổ chức điểm tiêm, lên danh sách, huy động người dân đến tiêm. Trung tâm Y tế đảm bảo an toàn tiêm chủng, chuyên môn và an toàn phòng chống dịch", bác sĩ Thành nói.Quận 11 tiêm thí điểm vaccine cho 60 người tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng ngày 21/7. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại điểm tiêm chủng, để đảm bảo giãn cách và hạn chế lây nhiễm, bác sĩ Thành cho biết quy trình tiêm chủng được thực hiện theo nguyên tắc dòng chảy một chiều.Mỗi người vô khám sàng lọc, tiêm, theo dõi 30 phút sau tiêm và ra về nếu sức khỏe ổn định, cứ như thế thực hiện tuần tự đến hết."Chúng tôi không mời quá nhiều người đến cùng thời điểm và chia nhỏ thời gian. Việc cố gắng tiêm cho thật nhiều người cùng thời điểm gây sự tập trung đông đúc, khả năng lây nhiễm cao, tăng áp lực cho nhân viên y tế do phải giải thích nhiều. Thay vào đó là sắp xếp từng khung giờ mời dân ra, tuần tự giống như dòng nước", bác sĩ Thành lý giải.Quận 11 còn khoảng 5% dân số chưa tiêm vaccine. Đa số họ thuộc trường hợp không đồng ý tiêm và người thuộc nhóm trì hoãn (bị dị ứng..., lý do sức khỏe), người đã ra khỏi địa phương. Tổng số trường hợp hoãn tiêm là 9.072 người. Hiện tại, quận tiếp tục rà soát danh sách để tiêm vét cho những người thuộc nhóm trì hoãn.Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết tính từ 21/7 cho đến nay, quận cơ bản đã hoàn thành tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi. Trong đó, 166.272 người được tiêm ngừa vaccine trong tổng 175.344 người đến thăm khám đạt tỷ lệ 94,83%. Trong đó, người trên 50 tuổi là 20.493 người, có bệnh lý nền là 2.324 người.Ông Trần Phi Long cho biết thêm sắp tới, khi được phân bổ thêm vaccine và đủ thời gian theo quy định, quận sẽ tiếp tục triển khai tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm 1 mũi.Tính đến ngày 12/8, quận 11 ghi nhận 4.489 ca mắc Covid-19. Toàn quận có 940 điểm cách ly, trong đó, số F1 cách ly tập trung là 1.862, không có F1 cách ly tại nhà. Số F2 cách ly tại nhà là 5.134. Toàn quận có 124 điểm phong tỏa với 4.881 dân.