https://zingnews.vn//kinh-doanh-rieng-thiet-hai-vi-dich-tt-trump-cho-cuu-tro-post1062703.html
Kinh doanh riêng thiệt hại vì dịch, TT Trump chờ cứu trợ
Tổng thống Mỹ tiết lộ rằng cuộc khủng hoảng dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nặng nề tới hoạt động kinh doanh riêng của mình.Trong cuộc họp báo hôm 21/3, Tổng thống Donald Trump cho hay tình hình tài chính cá nhân của bản thân ông cũng đang bị ảnh hưởng tiêu cực vì sự bùng phát của dịch bệnh."Rõ ràng là chẳng có gì khấm khá khi bạn phải ra quyết định đóng cửa các khách sạn và doanh nghiệp của chính mình”, ông Trump chia sẻ về tình hình kinh doanh khó khăn của mình với các phóng viên trong Phòng họp báo Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ thừa nhận “Đúng, đại dịch làm tổn thương (hoạt động kinh doanh) của tôi. Tất nhiên, dịch bệnh cũng ảnh hưởng tới Hilton và tất cả chuỗi khách sạn lớn trên toàn thế giới… Hiếm có công ty nào có thể kinh doanh khả quan trong tình hình này”.Thêm vào đó, Tổng thống Mỹ không chắc rằng các khách sạn và công ty riêng của ông có nhận được sự cứu trợ của chính phủ Mỹ hay không.Cụ thể, ông Trump không rõ khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida có thể duy trì và mở cửa hoạt động trở lại. Đã có ít nhất 3 người dương tính với virus chết người sau khi nghỉ tại câu lạc bộ tại Florida của tổng thống Mỹ.Khách sạn quốc tế Trump ở Washington. Ảnh: APTheo CNN, sau khi bị đóng cửa để khử trùng hồi đầu tuần vừa rồi, tổ hợp kinh doanh nghỉ dưỡng của ông Trump vẫn tiếp tục hoạt động cho đến khi bị đóng cửa hoàn toàn hôm 20//3.Nói về sự hỗ trợ của chính phủ, Tổng thống Mỹ cho hay để nhận được các gói hỗ trợ tài chính, cần thỏa mãn những điều kiện nhất định."Tôi cũng không chắc được. Tôi thực sự không biết chính phủ sẽ có chương trình hỗ trợ nào cho các cơ sở kinh doanh riêng này… Ai cũng biết là tôi có những khách sạn ngay từ khi tôi nhậm chức. Tôi vốn là doanh nhân thành đạt khi đắc cử, do đó ai cũng quan tâm tới điều này”, Tổng thống Trump nói với phóng viên.Tuy nhiên, kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Trump đã bàn giao công việc điều hành hoạt động kinh doanh của Trump Organization cho các con trai. Tổng thống khẳng định không hề bàn luận trực tiếp với nhân sự của tổ chức này trước các khó khăn vì dịch bệnh, ngoài việc trao đổi với các con.Trước tình hình đại dịch diễn biến nghiêm trọng, Mỹ đang trở thành một trong những quốc gia có số người nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới.Tổng thống Mỹ cho hay: "Tôi có thể ra lệnh đóng cửa tất cả. Đây là một quyết định đúng đắn để hạn chế người dân tụ tập. Nếu muốn chiến thắng trong trận chiến này, thì dù bản thân có sở hữu cả khách sạn, các câu lạc bộ, và những dịch vụ khác thì đóng cửa tất cả vẫn là giải pháp tốt nhất”.Theo CNBC, trong tuần trước Bộ trưởng tài chính Mỹ, Steve Mnuchin cho hay Tổng thống Trump đang thúc đẩy kế hoạch chi trả 1.000 USD cho mỗi người dân Mỹ trong tình hình dịch bệnh.Để hỗ trợ doanh nghiệp, The Guardian vừa tiết lộ các quan chức của Tổng thống Trump còn đang đề xuất gói hỗ trợ khổng lồ lên tới 2 tỷ USD để ứng phó với khủng hoảng Covid-19. Kế hoạch dự định sẽ được bỏ phiếu vào đầu tuần tới.