https://zingnews.vn//kinh-te-han-quoc-truot-doc-manh-nhat-12-nam-vi-covid-19-post1076572.html
Kinh tế Hàn Quốc trượt dốc mạnh kể từ năm 2008
Dịch Covid-19 đẩy nền kinh tế Hàn Quốc rơi vào suy yếu nhất kể từ quý I/2008. Biện pháp cách ly xã hội khiến các doanh nghiệp phải đóng cửa và nhu cầu tiêu dùng sụt giảm.Theo CNA, ngày 23/4, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cho biết GDP quý I của quốc gia này giảm 1,4% so với quý trước đó. Đây là mức giảm mạnh nhất kể từ đầu năm 2008, nhưng vẫn thấp hơn dự đoán của giới chuyên gia là 1,5%.Dữ liệu cho thấy, nhu cầu tiêu dùng trong nước tại Hàn Quốc suy yếu 6,4% so với quý trước, đánh dấu mức giảm tồi tệ nhất kể từ khi giảm 13,8% vào quý I/1998, thời kỳ diễn ra cuộc khủng hoảng tài chính châu Á.Moon Jung-hui, chuyên gia kinh tế tại KB Bank dự đoán: "Kinh tế Hàn Quốc có thể giảm trong ít nhất một quý nữa vì thời kỳ khó khăn với xuất khẩu sắp tới. Tiêu dùng, đặc biệt là chi tiêu chính phủ sẽ được cải thiện, nhưng việc xuất khẩu các mặt hàng chính, bao gồm các sản phẩm hóa dầu sẽ bị ảnh hưởng".Đại dịch Covid-19 đẩy nền kinh tế Hàn Quốc vào tình trạng suy yếu nhất kể từ quý I/2008. Ảnh: Reuters.Kể từ cuối tháng 1, nền kinh tế lớn thứ tư châu Á đã bị tê liệt do các biện pháp giãn cách xã hội trên cả nước, khiến các doanh nghiệp và cửa hàng phải đóng cửa.Ngày 19/4, chính phủ Hàn Quốc bắt đầu nới lỏng một số biện pháp giãn cách xã hội, nhưng nền kinh tế phụ thuộc lớn vào xuất khẩu này đang có nguy cơ rơi vào đợt suy thoái kỹ thuật đầu tiên kể từ năm 2003 vì dịch Covid-19.Dữ liệu chỉ ra rằng, GDP trong lĩnh vực xuất khẩu quý I đã giảm 2% so với quý IV/2019, trong khi đầu tư xây dựng và đầu tư vốn tăng lần lượt 1,3% và 0,2%.Xuất khẩu tại Hàn Quốc trong 20 ngày đầu tháng 4 đã giảm gần 27% và có xu hướng thu hẹp hơn nữa trong những tháng tiếp theo khi các đối tác thương mại hàng đầu của nước này như Mỹ và các quốc gia châu Âu vẫn duy trì tình trạng phong tỏa.So với cùng kỳ năm ngoái, kinh tế Hàn Quốc vẫn tăng 1,3% trong quý I, nhưng thấp hơn so với mức tăng trưởng 2,3% trong quý IV/2019.Các nhà đầu tư lo ngại rằng nền kinh tế Trung Quốc suy yếu có thể làm giảm đáng kể tăng trưởng toàn cầu và nhu cầu đối với các mặt hàng xuất khẩu chính của Hàn Quốc, trong đó có chip điện tử và các sản phẩm hóa dầu.Kinh tế Trung Quốc tạo ra gần 1/3 tăng trưởng toàn cầu trong những năm gần đây. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến thị trường lớn nhất châu Á này bị thu hẹp mạnh nhất kể từ năm 1992.Áp lực lên nền kinh tế của Hàn Quốc dự kiến tiếp tục tồn tại trong những tháng tới. Theo cuộc thăm dò ý kiến ​​của Reuters, các chuyên gia dự đoán GDP Hàn Quốc sẽ giảm 0,1% trong năm nay, trong khi đó Quỹ Tiền tệ Quốc tế nhận định rằng mức giảm thậm chí sẽ lớn hơn 1,2%.