https://zingnews.vn//kinh-te-my-doi-mat-bi-kich-vi-ong-trump-ngung-dam-phan-ve-goi-cuu-tro-post1139219.html
Kinh tế Mỹ đối mặt bi kịch vì ông Trump ngừng đàm phán về gói cứu trợ
Nhiều chuyên gia cảnh báo việc Tổng thống Donald Trump chấm dứt đàm phán với đảng Dân chủ về gói cứu trợ mới sẽ khiến các vết thương của nền kinh tế Mỹ loét sâu thêm.Theo Bloomberg, quyết định của ông Trump đồng nghĩa với việc Quốc hội Mỹ khó có thể thông qua một gói cứu trợ mới trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11. Tiền cứu trợ chỉ có thể đến tay doanh nghiệp và người dân Mỹ trong tháng 1 hoặc 2/2021.Như vậy, người thất nghiệp và doanh nghiệp nhỏ sẽ phải chờ tới 4-5 tháng để nhận tiền cứu trợ. Các chuyên gia cho rằng nền kinh tế Mỹ sẽ đình trệ trong quý IV, mọi hoạt động kinh tế lao dốc xuống mức thấp hơn nhiều so với trước đại dịch Covid-19. Và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ đối mặt với sức ép to lớn."Tăng trưởng sẽ sụt giảm rất mạnh so với quý III, và nền kinh tế Mỹ sẽ dễ dàng bị tổn thương trước một cú sốc mới", Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế trưởng Jay Bryson của Wells Fargo & Co khẳng định.Trước khi ông Trump viết trên Twitter về quyết định ngừng đàm phán, Chủ tịch FED Jerome Powell cảnh báo việc không có gói cứu trợ mới sẽ khiến các vết thương kinh tế của Mỹ lở loét sâu thêm và quá trình phục hồi bị chậm lại.Nhà kinh tế trưởng Diane Swonk của Grant Thornton lo ngại: “Chúng ta sẽ rơi vào bi kịch. Suy thoái sẽ kéo dài, các vết thương kinh tế sẽ loét sâu hơn, đặc biệt đối với lực lượng lao động".Chủ tịch FED Jerome Powell cảnh báo nền kinh tế Mỹ sẽ tổn thương nghiêm trọng. Ảnh: Reuters.Dù vậy, sau đó ông Trump tỏ ý rằng ông sẵn sàng thông qua các khoản hỗ trợ ngành hàng không và khối doanh nghiệp nhỏ. Một số chuyên gia kinh tế dự báo chính phủ Mỹ có thể sẽ đưa ra một gói kích thích trong vài tháng tới, và động thái của ông Trump chỉ là một một đòn chiến thuật để buộc đảng Dân chủ nhượng bộ trong các cuộc đàm phán.Một số báo cáo hồi tuần trước cho thấy tốc độ phục hồi của nền kinh tế Mỹ đang chững lại. Số việc làm được tạo ra trong tháng 9 ít hơn dự báo, ngày càng nhiều người Mỹ từ bỏ hi vọng tìm kiếm việc làm. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần vẫn cao, thu thu nhập trung bình của người Mỹ tiếp tục sụt giảm.Cũng trong tuần trước, hai hãng hàng không American Airlines và United Airlines thông báo sẽ sa thải 32.000 nhân viên. Walt Disney sa thải 28.000 nhân viên trong khi Allstate - công ty bảo hiểm xe hơi lớn thứ tư tại Mỹ - sẽ cắt giảm khoảng 3.800 việc làm.Một số nhà phân tích tại Phố Wall cho rằng nền kinh tế Mỹ sẽ hưởng lợi nếu ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden giành chiến thắng trước ông Trump trong cuộc bầu cử ngày 3/11 tới. Ông Biden cam kết tăng cường chi tiêu để hỗ trợ nền kinh tế nếu đắc cử.