https://zingnews.vn//kinh-doanh-kha-quan-nam-a-bank-mo-chi-nhanh-moi-voi-nhieu-uu-dai-post1121662.html
Kinh doanh khả quan, Nam A Bank mở chi nhánh mới với nhiều ưu đãi
Với hoạt động kinh doanh ổn định, Nam A Bank vừa mở mới nhiều chi nhánh, đồng thời triển khai ưu đãi giúp khách hàng có cơ hội sở hữu xe máy, TV, gói tiết kiệm…Năm 2019, Nam A Bank mở rộng mạng lưới với 35 địa điểm kinh doanh và tiếp tục được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận mở mới 5 chi nhánh. Ngân hàng hiện có gần 110 điểm kinh doanh tại các tỉnh thành trọng điểm, cung cấp giải pháp tài chính đến hàng triệu khách hàng. Bên cạnh đó, nhà băng này tiếp tục xin phép thành lập thêm đơn vị kinh doanh ở nhiều tỉnh thành khác, nhằm mở rộng ở từng địa phương.Các đơn vị kinh doanh của Nam A Bank cung cấp đa dạng sản phẩm dịch vụ ứng dụng công nghệ cao. Với chiến lược số hóa, ngân hàng tích hợp không gian giao dịch số như robot OPBA, tablet, đặt lịch riêng giúp khách hàng rút ngắn thời gian, hạn chế tiếp xúc với nhân viên. Đây là kênh phục vụ giao dịch ngân hàng quan trọng, góp phần hạn chế lây lan dịch Covid-19.Nam A Bank triển khai nhiều ưu đãi hỗ trợ khách hàng tại chi nhánh mới.Ngân hàng này đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, sản phẩm dịch vụ đa dạng, tiện ích cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Nam A Bank cũng thường xuyên triển khai các chương trình khuyến mại, cung cấp dịch vụ tài chính phù hợp cho khách hàng, tiếp tục khẳng định vị thế trên thị trường tài chính.Điển hình, ngân hàng triển khai chương trình “Tưng bừng khai trương - Đón ưu đãi lớn” với cơ hội trúng xe máy, TV, điện thoại, sổ tiết kiệm giá trị. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 1/2/2021, áp dụng với chi nhánh mới hoạt động, bao gồm: Bình Thuận, Nghệ An, Đồng Tháp. Nhà băng hứa hẹn triển khai thêm ưu đãi dịp khai trương chi nhánh tại Thừa Thiên Huế, Bạc Liêu vào quý III và quý IV năm nay.Cụ thể, khách hàng tham gia một trong các sản phẩm tiền gửi, tiết kiệm tại quầy kỳ hạn từ một tháng trở lên, giao dịch giải ngân tiền vay, thẻ tín dụng Nam A Bank JCB hoặc Nam A Bank Mastercard, đăng ký dùng gói combo/gói tài khoản tối ưu tại điểm kinh doanh mở mới năm nay sẽ nhận mã dự thưởng. Người dùng được cộng dồn mã dự thưởng khi tham gia nhiều giao dịch, tăng cơ hội trúng giải giá trị cao.