https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-guong-day-sau-suy-thoai-ky-luc-post1107264.html
Kinh tế Trung Quốc gượng dậy sau suy thoái kỷ lục
Khảo sát của Reuters cho thấy nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng trở lại trong quý II sau quãng thời gian suy thoái kỷ lục nhờ các biện pháp kích thích.Khảo sát của Reuters được thực hiện với 55 chuyên gia phân tích quốc tế. Theo đó, GDP của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng trưởng 2,5% trong quý II so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là cú gượng dậy sau quý I suy giảm tới 6,8%.Thống kê của Bắc Kinh cho thấy cả xuất khẩu và nhập khẩu đều tăng trong tháng 6. Theo South China Morning Post, cho vay ngân hàng tăng 22,3% trong tháng 6 lên 258 tỷ USD , cho thấy các hoạt động kinh tế đang dần sôi động trở lại.Trong thời gian qua, chính phủ Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp kích thích nền kinh tế và tạo công ăn việc làm, bao gồm tăng chi tiêu tài khóa, giảm thuế, cắt giảm lãi suất ngân hàng...Tăng trưởng GDP Trung Quốc giảm mạnh trong năm 2020 Nguồn: Tổng cục Thống kê Trung Quốc.Dù vậy, các nhà phân tích quốc tế cảnh báo quá trình phục hồi của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vẫn diễn ra chậm chạp bởi đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành tại Mỹ và châu Âu, ảnh hưởng nghiêm trọng tới xuất khẩu của Trung Quốc.Trong nước, tình trạng mất việc làm hàng loạt và những lo ngại về nguy cơ dịch tái bùng phát khiến người tiêu dùng Trung Quốc thận trọng, cắt giảm chi tiêu. Hồi đầu tuần, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cảnh báo nền kinh tế nước này vẫn đối mặt với "cuộc chiến khó khăn" phía trước do tình hình còn nghiêm trọng ở cả trong nước và nước ngoài.Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng Trung Quốc trong cả năm 2020 sẽ đạt 1%.