https://zingnews.vn//kinh-doanh-xe-may-tai-tphcm-dong-bang-trong-mua-dich-post1261292.html
Kinh doanh xe máy tại TP.HCM 'đóng băng' trong mùa dịch
Tất cả cửa hàng kinh doanh xe máy trên địa bàn TP.HCM buộc phải đóng cửa từ vài tháng trước để hỗ trợ việc phòng, chống dịch Covid-19.TP.HCM vẫn đang trong quá trình giãn cách xã hội, điều này khiến cho tình hình kinh doanh xe máy tại đây gặp không ít khó khăn. Xe máy không thuộc mặt hàng thiết yếu, vì thể việc việc mua, bán xe máy trong mùa dịch diễn ra rất khó khăn, thậm chí phải tạm dừng hoàn toàn.Theo quy định của Chính phủ, các cửa hàng kinh doanh xe máy tại TP.HCM phải tạm ngưng hoạt động trong mùa dịch. Tính đến nay đã hơn 100 ngày giãn cách xã hội tại TP.HCM, đồng nghĩa với việc thị trường xe máy tại thành phố này phải tạm ngừng kinh doanh.Trao đổi với Zing, anh T. (phụ trách marketing của một đại lý Honda tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết cửa hàng đã tạm đóng cửa khoảng 3 tháng nay theo quy định để phòng, chống dịch Covid-19.Trước đây mỗi ngày cửa hàng bán được trung bình 7-10 xe, hiện tại thì không có doanh số vì khách không thể đến mua xe, cửa hàng cũng không thể giao xe cho khách. "Khi nào được phép mở cửa mới tính tiếp. Đây là tình hình chung ở TP.HCM, cửa hàng nào cũng vậy thôi", anh T. nói thêm.Hiện tại, cửa hàng này vẫn chưa có bảng giá xe trong tháng 9. Khách hàng có nhu cầu mua xe phải đợi đến hết giãn cách mới có thể đến cửa hàng xem trực tiếp cũng như biết chính xác giá bán.Liên hệ với anh T.M.H., chủ chuỗi cửa hàng bán xe máy tư nhân tại TP.HCM, anh cho biết tất cả cửa hàng đều phải đóng cửa theo quy định của Chính phủ. "Bây giờ chờ hết giãn cách thì cửa hàng mới có thể cửa trở lại, tôi cũng chưa có kế hoạch gì vào thời điểm này", anh H. chia sẻ.Tương tự anh T.M.H., anh Hùng (chủ một chuỗi cửa hàng bán xe chính hãng lẫn nhập khẩu) cũng đã đóng tất cả hệ thống phân phối xe tại TP.HCM được gần 4 tháng, tất cả hoạt động liên quan đến kinh doanh xe máy đều phải ngưng lại. "Hy vọng sau ngày 15/9 mọi thứ trở lại bình thường để cửa hàng được mở cửa", anh nói.Chị Huyên Thảo (ngụ quận 12, TP.HCM) cho biết trước dịch từng có ý định mua một chiếc xe tay ga để thuận tiện cho việc đi làm cũng như chở con nhỏ. Tuy nhiên dịch bùng phát buộc chị phải làm việc tại nhà, con cũng không thể đến lớp như thường ngày, điều này khiến cho nhu cầu mua xe của chị không còn nữa."Mùa này lương giảm mà tiền phải chi cũng giữ nguyên, thậm chí là cao hơn trước đây. Có lẽ tôi phải gác chuyện mua xe sang một bên, đợi tình hình kinh tế hồi phục rồi tính tiếp chuyện mua xe", chị Thảo nói.Bên cạnh việc không thể mua xe trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát trở lại vì không còn nhu cầu hay kinh tế bị suy giảm, không ít người dùng xe máy cũng đang phải đối mặt với các vấn đề liên quan đến "xế cưng" trong mùa dịch như không thể sửa xe, phương tiện đã đến hạn bảo dưỡng nhưng cửa hàng không mở cửa...