https://zingnews.vn//kinh-nghiem-song-cach-ly-tu-cac-phi-hanh-gia-post1064012.html
Kinh nghiệm sống cách ly từ các phi hành gia
Giữa tình hình dịch Covid-19 bùng phát, các phi hành gia đã chia sẻ những kinh nghiệm và trải nghiệm hữu ích trong việc sống cách ly.Virus Corona lan rộng trên toàn cầu có thể khiến hàng triệu người phải ở nhà trong thời gian dài. Tự cách ly tại gia sẽ giúp hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Nhận thấy lối sống cách ly có thể gây khó khăn với nhiều người, các phi hành gia từ NASA và các cơ quan vũ trụ khác đã chia sẻ những kinh nghiệm của họ.Tính chất công việc phi hành gia buộc những cá nhân này phải sống cách ly với cộng đồng hàng tháng hoặc thậm chí hàng năm ngoài vũ trụ.Scott Kelly, người dành gần 12 tháng trên Trạm Vũ trụ Quốc tế chia sẻ với New York Times rằng khoảng thời gian sống một mình đó không hề dễ dàng. Ông khuyên mọi người nên xây dựng một lịch trình hàng ngày và bám sát vào nó để thích nghi với cuộc sống mới.Scott Kelly trong buồng làm việc trên tàu vũ trụ. Ảnh: Business Insider.Ngoài ra, Kelly khuyến khích người sống cách ly dành thời gian vào các hoạt động giải trí và hít thở không khí trong lành thay vì chỉ tập trung vào công việc.“Tôi đã xem liên tục series 'Game of Thrones' đến tận hai lần. Và bạn cần phải mở cửa sổ để tận hưởng không khí tươi mát. Lúc ở ngoài vũ trụ, tôi không có cơ hội cảm nhận hơi ấm của thiên nhiên”, Kelly chia sẻ.Kelly cũng cho rằng thời gian rảnh rỗi và không gian yên tĩnh khi sống cách ly tại nhà rất thích hợp cho việc đọc sách.Về vấn đề làm việc tại gia trong thời gian cách ly, phi hành gia kỳ cựu của NASA, Peggy Whitson khuyên mọi người "nên giao tiếp rõ ràng và minh bạch với nhau” để tăng độ hiệu quả trong công việc.Peggy Whitson ngắm nhìn một trạm vũ trụ khác vào năm 2002. Ảnh: Business Insider.Bà cho biết hoạt động nhóm ở nhà cũng giúp ta dễ dàng chia sẻ ý tưởng và cảm xúc, từ đó xây chắc mối quan hệ đồng nghiệp khiến quá trình làm việc diễn ra trơn tru hơn.Whitson chia sẻ nếu chúng ta có thể chuyện trò với bạn bè, người thân mỗi ngày thông qua Internet, cuộc sống cô lập sẽ không còn buồn chán.Cuối cùng, Whitson nghĩ tích cực rằng khoảng thời gian ở nhà tránh dịch là cơ hội tốt để nhìn nhận lại cuộc sống riêng. "Công việc, cuộc sống hàng ngày đôi khi quá bận rộn khiến chúng ta bỏ qua nhiều dự định. Thời gian rảnh rỗi này là thời cơ tốt cho ta tìm hiểu rằng mình thực sự muốn làm điều gì để hoàn thiện bản thân", Whitson bày tỏ với CBS This Morning.Cựu phi hành gia Chris Hadfield của Cơ quan Vũ trụ Canada giải trí bằng đàn guitar trong những lúc rảnh rỗi. Ảnh: Business Insider.Sống biệt lập ngoài vũ trụ trong một thời gian dài là điều vô cùng khó khăn. Nhưng các phi hành gia đã vượt qua giai đoạn cô độc đó và đúc kết được những kinh nghiệm quý báu.Điều này có thể tạo động lực rất lớn cho nhiều người cố gắng sống cách ly tại nhà trong thời gian tới nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.