https://zingnews.vn//kinh-te-italy-lao-dao-vi-covid-19-dan-do-xo-mua-do-du-tru-post1051198.html
Kinh tế Italy lao đao vì Covid-19, dân đổ xô mua đồ dự trữ
Thị trường chứng khoán Italy lao dốc vào phiên mở cửa sáng 24/2. Nền kinh tế lớn thứ 3 trong khu vực đồng euro đang vật lộn với sự bùng phát của dịch Covid-19.Các sàn giao dịch tại thị trường châu Âu chứng kiến mức giảm đáng kể trong phiên giao dịch đầu tuần. Chỉ số FTSE MIB trượt 4%, cổ phiếu của các ngân hàng Italy giảm mạnh trong khi cổ phiếu của CLB bóng đá Juventus tạm chững lại sau khi giảm 11%.Hiện nay, mối lo ngại về sự lây lan của virus corona chủng mới đang tăng dần từ miền Bắc Italy. Tính đến nay, nước này có 152 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó có 4 ca đã tử vong, CNBC đưa tin.Trước tình hình trên, chính phủ Italy đã thực hiện biện pháp cách ly các thị trấn ở phía bắc đất nước, bao gồm những vùng giàu có như Bologna và Veneto - nơi có các thành phố Milan và Venice, hiện là tâm điểm của dịch bệnh. Các khu vực trên chiếm khoảng 30% sản lượng kinh tế của Italy, trong khi phần lớn các thị trấn bị cách ly nằm ở phía nam trung tâm tài chính của Milan.Người dân Italy đều đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: NurPhoto.Các trường học, bảo tàng và rạp chiếu phim đã bị đóng cửa. Trong khi đó, nhiều sự kiện công cộng khác bao gồm các trận bóng đá Bảng A cũng bị hủy bỏ. Các buổi biểu diễn tại nhà hát opera - thậm chí Tuần lễ thời trang Milan cũng đều bị hủy bỏ do dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ tại đất nước này.Lễ hội Carnival nổi tiếng, nơi thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm, dự kiến kết thúc vào ngày 25/2 song đã bị cắt ngắn vào hôm 23/2 khi chính phủ đưa ra các biện pháp khẩn để ngăn chặn dịch bệnh, bao gồm việc hạn chế đến những nơi đông người và khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch nCoV. Theo đó, khoảng 50.000 cư dân Italy sẽ bị ảnh hưởng bởi chính sách này.Ở một diễn biến khác, dịch bệnh hoành hành sẽ là một đú đánh lớn vào nền kinh tế vốn đã mong manh của Italy. Ngân hàng nước này trước đó đã đưa ra mức tăng trưởng 0,5% trong năm 2020. Khi dịch bệnh bùng phát, ngân hàng đã cảnh báo về tác động xấu hơn đối với nền kinh tế Italy.Theo Sky News, vào tối ngày 23/2, Áo quyết định từ chối nhập cảnh đối với một chuyến tàu đến từ Italy sau khi Cục Đường sắt Italy cho biết có 2 người gặp triệu chứng sốt trên chuyến tàu. Tuy nhiên, việc đình chỉ trên đã được hủy bỏ sau đó.Trước bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, người dân Italy đã đổ xô đến các siêu thị để mua đồ tích trữ. Truyền thông nước này cho biết các mặt hàng y tế như găng tay cao su, gel khử trùng hay các sản phẩm tẩy rửa hiện trong tình trạng thiếu hụt trước nhu cầu tăng đột biến của người dân.Cảnh người dân tập trung trước một khu mua sắm tại một thị trấn của Casalpusterlengo. Ảnh: MIGUEL MEDINA.Theo Sky News, chính phủ Italy đã thực hiện việc đóng cửa Casalpusterlengo sau khi dịch bệnh bùng phát. Tính đến nay, đã có 2 trường hợp tử vong vì Covid-19 kể từ hôm 21/2 và hơn 150 trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận ở Italy, hầu hết bắt nguồn từ các thị trấn nhỏ của Codogno.Theo đó, người dân đã ồ ạt đi mua đồ tích trữ để chuẩn bị sống trong khu vực bị phong tỏa. Từng hàng người dài chờ đợi tại trước các khu mua sắm, người mua hàng chỉ được phép vào theo nhóm 40 người để mua hàng.