https://zingnews.vn//dich-covid-19-da-pha-hoi-nong-den-tan-gay-hollywood-post1058880.html
Kinh đô điện ảnh Hollywood và khoảng tối trước mắt
Chỉ tới khi cả “A Quiet Place Part II” và “Fast & Furious 9” cùng lúc đưa ra quyết định hoãn chiếu, kinh đô điện ảnh mới thực sự cảm thấy “nóng gáy” bởi dịch bệnh.Hollywood đón nhận tin không vui đầu tiên trong hôm 12/3 khi Tom Hanks và vợ là Rita Wilson xác nhận đã nhiễm virus corona khi đang tới Queensland, Australia để tham gia quá trình tiền kỳ cho bộ phim tiểu sử về Elvis Presley.Sau đó, chỉ trong vòng một tiếng đồng hồ, Paramount và Universal cùng đưa ra quyết định hoãn chiếu A Quiet Place Part II và Fast & Furious 9. Nếu như bom tấn hành động tốc độ dời lịch sang năm 2021, thì bộ phim kinh dị của John Krasinski vẫn chưa hẹn ngày trở lại.Hollywood chưa bao giờ cảm thấy nguy nan đến thế bởi dịch Covid-19.Bóng ma ẩn dậtDịch Covid-19 bùng phát và lan rộng bắt đầu từ Trung Quốc trong dịp Tết Nguyên đán. Kể từ cuối tháng 1, Hollywood chưa kiếm được đồng doanh thu nào từ quốc gia tỷ dân Đông Á. Ngay cả Mulan - bom tấn của Disney quy tụ hàng loạt ngôi sao Hoa ngữ - cũng chưa tìm được ngày phát hành ở Trung Quốc.Sau đó, một thị trường lớn khác là Hàn Quốc cũng buộc phải đóng cửa các rạp chiếu phim vì Covid-19. Tình hình ngày một trở nên tồi tệ hơn ở Italy khiến quốc gia hình chiếc ủng phải phong tỏa toàn quốc. Và diễn biến ở Đức hay Anh cũng đang dần trở nên phức tạp hơn.Hollywood đã đau đầu ngay từ lúc này, nhưng mọi chuyện được cho là vẫn nằm trong tầm kiểm soát của họ. Một số phim lớn bị dừng quay, như Red Notice hay Mission: Impossible 7. Song, đây là các phim dự kiến ra mắt khán giả trong năm sau.No Time to Die là bộ phim lớn đầu tiên của Hollywood thay đổi lịch chiếu toàn cầu vì dịch Covid-19. Ảnh: Universal.Sonic the Hedgehog buộc phải hoãn chiếu vô thời hạn ở Trung Quốc. Nhưng bộ phim dựa trên chuỗi trò chơi nổi tiếng của SEGA thực tế đã kiếm được 300 triệu USD toàn cầu - con số doanh thu nằm trên mức mong đợi của nhà phát hành Paramount.Mọi chuyện trở nên xôn xao hơn khi No Time to Die quyết định dời lịch toàn cầu từ tháng 4 sang tháng 11. Theo ước tính, MGM và các bên đầu tư có thể thiệt hại 30- 50 triệu USD khi đổi lịch bom tấn cuối cùng mà Daniel Craig sắm vai James Bond.Tuy nhiên, nếu nhìn lại lịch sử loạt phim 007, kể từ tập GoldenEye (1995), hầu hết tập phim luôn ra mắt vào tháng 11 xung quanh kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn (chỉ riêng Tomorrow Never Dies (1997) là khởi chiếu dịp Giáng Sinh). Năm nay, No Time to Die hoàn toàn có thể trụ rạp tới cuối tháng 12 nếu hiệu ứng truyền miệng lan tỏa, trong bối cảnh Star Wars vắng bóng còn Avatar 2 đã đổi lịch sang 2021.Universal thực tế đã nhanh nhẹn đổi lịch Trolls World Tour - phim hoạt hình có Justin Timberlake lồng tiếng - vào vị trí 10/4. Một số tờ báo quốc tế nhận định Peter Rabbit 2 của Sony dời lịch từ đầu tháng 4 sang tháng 8 một phần là vì hành động của Universal bởi cả hai đều nhắm đến đối tượng gia đình.Peter Rabbit từng bất ngờ thu 350 triệu USD toàn cầu hồi 2018, với thắng lợi lớn bên ngoài Bắc Mỹ. Và tình hình dịch bệnh phức tạp tại châu Âu chắc chắn khiến phần hậu truyện về những chú thỏ tinh nghịch gặp khó nếu cứ giữ lịch tháng 4.Trở lại với Mulan, phim chưa có ngày khởi chiếu tại Trung Quốc, nhưng Disney hiện vẫn giữ lịch bộ phim tại Bắc Mỹ từ 27/3. Phim cũng mới tổ chức buổi chiếu ra mắt báo chí tại Mỹ và nhận được nhiều lời khen. Thậm chí, một số thống kê cho thấy tác phẩm mà Lưu Diệc Phi đóng chính có khả năng thu 80- 90 triệu USD sau ba ngày đầu trình chiếu tại Bắc Mỹ.Hơi nóng đã phả tới tận gáyNhưng diễn biến trong ngày 12/3 có lẽ đã thay đổi tất cả, và Hollywood nay phải đối diện với một cuộc khủng hoảng lớn. Đầu tiên, A Quiet Place Part II của Paramount hoãn chiếu vô thời hạn. Ban đầu, bộ phim kinh dị dự kiến khởi chiếu từ 20/3.Trên trang Twitter cá nhân, đạo diễn John Krasinski viết: “Các fan của A Quiet Place thân mến, một trong những điều mà tôi tự hào nhất là việc mọi người cùng nhau theo dõi bộ phim. Trước tình hình biến động lúc này, giờ không phải là thời điểm thích hợp để trình làng phần tiếp theo”.A Quiet Place Part II chưa hẹn ngày ra mắt khán giả sau khi hoãn chiếu toàn cầu vì dịch bệnh. Ảnh: Paramount.“Chúng tôi cũng háo hức trình chiếu bộ phim hệt như các bạn đang chờ đợi nó… Tôi sẽ đợi tới lúc tất cả có thể cùng nhau theo dõi tác phẩm! Hẹn sớm gặp lại các bạn”, ông xã của Emily Blunt dừng bút.Trước đó, A Quiet Place Part II dự kiến thu 60- 70 triệu USD nội địa sau ba ngày đầu trình chiếu. Và khác với No Time to Die, tác phẩm kinh dị có tỷ lệ doanh thu Bắc Mỹ chiếm tới 55% với trường hợp của phần đầu ( 188 triệu USD nội địa trong số 338 triệu USD toàn cầu).Phim là “lá bài quan trọng” của Paramount sau khi họ trải qua quãng thời gian điêu đứng bởi Gemini Man và Terminator: Dark Fate hồi cuối 2019. Đây lẽ ra là thắng lợi tiếp theo dành cho nhà phát hành sau chiến thắng bất ngờ của Sonic the Hegdgehog.Giả sử Mulan của Disney vẫn giữ lịch 27/3, đó sẽ là bộ phim lớn duy nhất của Hollywood trong vòng bảy tuần tiếp theo, cũng trong trường hợp “nhà chuột” giữ lịch Black Widow từ 1/5. Nhà rạp Bắc Mỹ sẽ không thể ăn nên làm ra nếu chỉ có duy nhất một cái tên hút khách trong quãng thời gian thường bị cho là thấp điểm. Còn trong trường hợp Disney rút lịch cả Mulan lẫn Black Widow, hai tháng tới đây sẽ là quãng thời gian khủng khiếp đối với Hollywood.Universal đã dời lịch của Fast & Furious 9 sang tận tháng 4/2021. Ảnh: Universal.Chưa cần biết quyết định của Disney ra sao, chưa đầy một tiếng sau thông báo của Paramount và John Krasinski, tới lượt Universal đẩy lịch của Fast & Furious 9 từ 22/5 sang trung tuần tháng 4/2021.Giờ thì quãng thời gian “đóng băng” của Hollywood có thể kéo dài tới hết tháng 5. Một số tờ báo bi quan nhận định Warner Bros. có lẽ cũng đang xem xét khả năng dời lịch của Wonder Woman 1984 - bom tấn siêu anh hùng dự kiến ra rạp từ 4/6.Ngay cả khi các nhà rạp Bắc Mỹ không phải đóng cửa vì bệnh dịch, họ cũng đứng trước nguy cơ không có tác phẩm lớn nào để thu hút người xem mua vé trong hai, thậm chí là ba tháng tới. Giờ thì tất cả đang nín thở chờ đợi quyết định dành cho Mulan và Black Widow từ Disney.Nếu “nhà chuột” theo chân Universal và Paramount, Hollywood sẽ phần nào đó có trải nghiệm tương tự như Trung Quốc khi cả 7 phim Hoa ngữ đều đồng loạt hoãn chiếu từ mùng 1 Tết Nguyên đán. Và hậu quả để lại chắc chắn còn lâu dài khi các dự án bom tấn sẽ giành giật nhau từng ngày khởi chiếu một khi dịch bệnh qua đi, dù còn chưa biết bao giờ điều đó mới xảy ra.