https://zingnews.vn//kinh-do-dien-anh-hollywood-co-the-danh-mat-20-ty-usd-post1059550.html
Kinh đô điện ảnh Hollywood có thể đánh mất 20 tỷ USD
Giới quan sát đưa ra dự đoán bi quan dành cho Hollywood đến tháng 6.Theo tạp chí The Hollywood Reporter, ngày 12/3, tác phẩm điện ảnh Mulan (Hoa Mộc Lan) thông báo hoãn chiếu vô thời hạn vì dịch bệnh. Đạo diễn Niki Caro đã đoán trước kết cục, nhưng bà vẫn không khỏi buồn bã.Mulan có kinh phí đầu tư 200 triệu USD chỉ là con số nhỏ trong mức thất thu của giới điện ảnh. Giới phân tích nhận định Hollywood có thể thiệt hại tới 20 tỷ USD nếu dịch bệnh tiếp tục phát triển mạnh hơn nữa.Mulan bị hoãn chiếu vô thời hạn vì dịch Covid-19 ngày càng nguy hiểm."Phòng vé toàn cầu đã thất thu 7 tỷ USD trong hai tháng đầu năm. Nếu dịch diễn biến tiêu cực tới tháng 3, 4 và 5, doanh thu tiếp tục 'bốc hơi' thêm 10 tỷ USD nữa, nâng tổng thiệt hại lên 17 tỷ USD ", THR cho biết.Chưa hết, theo các nhà quan sát, tháng 6 là mùa các bom tấn công phá phòng vé. Nhưng nếu dịch bệnh chưa được khống chế, con số thất thu sẽ lên tới 20 tỷ USD .Ngoài Mulan, một bom tấn khác đang được chờ đón là 007: No Time to Die của Universal đã đổi lịch chiếu từ đầu tháng 4 sang trung tuần tháng 11. Hãng MGM ước tính dự án sẽ thiệt hại 30- 50 triệu USD vì đổi lịch.Còn động thái hủy lịch đột ngột của A Quiet Place 2 đúng một tuần trước ngày phát hành sẽ tiêu tốn của Paramount Pictures 30 triệu USD .Loạt bom tấn không thể ra rạp đúng dự kiến.Sự bùng phát mạnh mẽ của đại dịch Covid-19 đã làm đóng băng hoàn toàn hoạt động giải trí. Trung Quốc phải đóng cửa 70.000 rạp phim, ngừng tổ chức Shanghai Fashion Week, nhiều cửa hàng thời trang cũng treo biển dừng hoạt động.Hollywood thông báo hoãn chiếu phim, ngưng sản xuất các game show. Tờ E! News đưa tin nếu đúng kế hoạch, Kids' Choice Awards sẽ diễn ra vào ngày 22/3 tại Los Angeles. Nhưng vì dịch lan nhanh, sự kiện buộc phải hủy bỏ. Trong khi đó, The Ellen DeGeneres Show vẫn ghi hình, nhưng với phiên bản không khán giả.Còn tình hình ở Italy, Pháp, Nhật Bản và Hàn Quốc cũng không mấy khả quan. Ông Francesco Rutelli - chủ tịch Hiệp hội Điện ảnh quốc gia Italy - tiếc nuối khi nhìn lại sự bùng nổ phòng vé năm 2019. "Trước khi dịch bệnh phát tán, ngành công nghiệp phim ảnh ở nước chúng tôi rất tuyệt vời. Đến đầu năm nay, khi dịch chưa lan rộng, phòng vé còn tăng 22% doanh số", ông nói.