https://zingnews.vn//kinh-te-toi-te-chung-khoan-my-van-tang-nho-thuoc-chong-covid-19-post1079242.html
Kinh tế tồi tệ, chứng khoán Mỹ vẫn tăng nhờ thuốc chống Covid-19
Bất chấp việc nền kinh tế Mỹ rơi tự do, thị trường chứng khoán vẫn tăng khi giới đầu tư kỳ vọng vào một loại thuốc chống virus corona và giá dầu tăng vọt.Theo Bloomberg, chỉ số S&P tăng 2,7% sau khi Gilead Sciences thông báo thuốc thử nghiệm của hãng giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh hơn. Cổ phiếu các hãng công nghệ cũng tăng, đặc biệt công ty mẹ của Google tăng giá sau khi đạt doanh số cao hơn ước tính.Dầu thô Mỹ WTI tăng vọt 29% lên 15,86 USD /thùng. Vàng sụt giảm 0,2% xuống còn 1.703,84 USD /ounce.Trước đó, chính phủ Mỹ thông báo GDP quý I sụt giảm 4,8%, tồi tệ nhất kể từ khủng hoảng tài chính 2008. Thông tin được công bố chỉ vài giờ trước khi các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ họp để thảo luận về tình hình kinh tế.Chứng khoán Mỹ tăng nhờ thông tin tích cực về vaccine Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Theo Gilead Sciences, cuộc thử nghiệm thuốc Remdesivir của hãng trên 397 bệnh nhân cho thấy ít nhất 50% cải thiện sức khỏe sau 5 ngày điều trị và hơn 50% xuất viện sau 2 tuần."Thứ thực sự thúc đẩy thị trường trong giai đoạn này là bất kỳ tin tức tích cực nào về các phương pháp điều trị bệnh Covid-19 và vaccine tiềm năng. Nó sẽ thay đổi cuộc chơi", Bloomberg dẫn lời Seema Shah, chiến lược gia đầu tư toàn cầu tại Principal Global Investors, nhận định."Đó là những gì sẽ thúc đẩy thị trường, cộng với bất cứ điều gì liên quan đến việc gỡ bỏ lệnh phong tỏa", chuyên gia này nói thêm.