https://zingnews.vn//kinh-doanh-thua-lo-trong-mua-dich-toi-co-duoc-xin-giam-tien-thue-nha-post1240941.html
Kinh doanh thua lỗ trong mùa dịch, tôi có được xin giảm tiền thuê nhà
Luật sư cho biết người thuê phải trả đúng số tiền thuê nhà như đã giao kết, bất chấp tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, họ có thể thỏa thuận để tìm ra giải pháp tối ưu cho đôi bên.Tôi ký hợp đồng thuê một căn nhà ở khu vực quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, để làm cơ sở kinh doanh trong một năm, tiền thuê nhà trả theo từng tháng. Thời gian này, do thành phố giãn cách xã hội, tôi không thể kinh doanh.Vậy tôi có thể xin chủ nhà giảm tiền thuê mặt bằng không?Luật sư Hoàng Trọng Giáp - Giám đốc Công ty Luật Hoàng SaTheo Khoản 1, Điều 156 Bộ luật dân sự 2015, sự kiện bất khả kháng là sự kiện xảy ra một cách khách quan, không thể lường trước và không thể khắc phục được mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho phép.Covid-19 là đại dịch toàn cầu, diễn biến ngày càng phức tạp và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Lệnh tạm ngừng hoạt động các cơ sở kinh doanh là một biện pháp cần thiết để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Như vậy, việc bạn phải tạm ngừng kinh doanh vì dịch Covid-19 là sự kiện bất khả kháng. Tuy nhiên, Điều 351 Bộ luật dân sự 2015 lại quy định về trách nhiệm dân sự do vi phạm nghĩa vụ như sau:Vi phạm nghĩa vụ là việc bên có nghĩa vụ không thực hiện nghĩa vụ đúng thời hạn, thực hiện không đầy đủ hoặc không đúng nội dung của nghĩa vụ. Bên có nghĩa vụ mà vi phạm thì phải chịu trách nhiệm dân sự đối với bên có quyền.Trường hợp bên có nghĩa vụ không thực hiện đúng nghĩa vụ do sự kiện bất khả kháng thì không phải chịu trách nhiệm dân sự, trừ trường hợp có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.Trách nhiệm dân sự được miễn ở đây có thể là trách nhiệm bồi thường thiệt hại do vi phạm nghĩa vụ thanh toán tiền thuê nhà hay trách nhiệm chịu phạt do vi phạm hợp đồng (chậm trả, không trả tiền thuê mặt bằng...).Pháp luật hiện hành chưa quy định người thuê nhà được miễn, giảm tiền thuê mặt bằng, và người cho thuê mặt bằng có nghĩa vụ miễn, giảm tiền thuê mặt bằng do sự kiện bất khả kháng. Do đó, có thể hiểu trách nhiệm trả tiền thuê mặt bằng của người đi thuê sẽ không mất đi.Do đó, bạn vẫn phải thanh toán tiền thuê mặt bằng theo mức giá đã cam kết. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến việc kinh doanh trở nên khó khăn, bạn có thể thương lượng được với bên cho thuê để giảm tiền thuê mặt bằng, hoặc miễn tiền thuê mặt bằng trên cơ sở phải có sự đồng ý của bên cho thuê.