https://zingnews.vn//kinh-doanh-ca-phe-trong-thoi-dich-de-hay-kho-post1188926.html
Kinh doanh cà phê trong thời dịch dễ hay khó
Dịch Covid-19 gây ra không ít thách thức cho thị trường đồ uống. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp có nội lực biến nguy thành cơ.Dịch Covid-19 gây ảnh hưởng không nhỏ đến dịch vụ F&B. Nhiều cửa hàng kinh doanh cà phê đứng trước lựa chọn đóng cửa hay cầm cự. Tuy nhiên, dịch bệnh cũng là đòn bẩy để những doanh nghiệp có nội lực thể hiện vị trí của thương hiệu trên thị trường cà phê. Một trong những thương hiệu phát triển nhanh thời gian qua là Rovis Café với mạng lưới gần 150 quán tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Tập đoàn Rovis Việt Nam cho biết: Kinh doanh cà phê là lựa chọn của nhiều người Việt khi khởi nghiệp. Tuy nhiên không phải ai mở quán cũng thành công, thậm chí nhiều cái tên biến mất sau thời gian ngắn hoạt động.Kinh doanh cà phê không khó nếu có chiến lược rõ ràng.“Chúng tôi hiểu được, thành công của dự án kinh doanh quán cà phê phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như: Chất lượng sản phẩm, công thức pha chế, mô hình và vị trí kinh doanh và chiến lược phát triển. Những yếu tố này càng trở nên quan trọng hơn trong thời dịch, buộc doanh nghiệp phải có những thay đổi bắt kịp tình hình”, ông Dũng chia sẻ thêm.Theo đó, Rovis Việt Nam chú trọng chất lượng sản phẩm nhằm mang đến cho khách hàng những ly cà phê thơm ngon, đậm vị. Đồng thời, thương hiệu không ngừng đổi mới chiến lược kinh doanh, khẳng định vị trí trong thị trường cà phê. Trước khi khai trương quán mới, đội ngũ chuyên viên sẽ đánh giá lựa chọn vị trí, lên kế hoạch chi tiết, làm sao để tối giản chi phí mở quán nhưng vẫn mang đến không gian hiện đại, lịch sự, phù hợp văn hóa Việt.Rovis Việt Nam chú trọng chất lượng sản phẩm nhằm mang đến cho khách hàng những ly cà phê thơm ngon, đậm vị.Chia sẻ về hình thức kinh doanh nhượng quyền của Rovis Café, ông Dũng cho biết: “Ưu thế của hình thức kinh doanh cà phê nhượng quyền là không mất nhiều thời gian, công sức cho quá trình xây dựng thương hiệu. Đối tác nhượng quyền Rovis Café chỉ bỏ ra chi phí thấp để sở hữu quán cà phê của mình”.Khi tham gia hệ thống nhượng quyền cà phê pha máy Rovis Café, đối tác không phải chi trả phí nhượng quyền và chia sẻ doanh thu. Thay vào đó, với 98 triệu đồng, nhà đầu tư có thể sở hữu cửa hàng sử dụng bộ máy pha cà phê cao cấp Casadio Undici A1, có giá gần 50 triệu đồng của Italy; tủ mát; máy ép; bàn ghế; máy tính tiền…Ngoài ra, nhà đầu tư còn được hỗ trợ truyền thông, khai trương, đào tạo chuyên môn về quản lý và pha chế, cung cấp sản phẩm cà phê độc quyền và chất lượng.Đối tác nhượng quyền Rovis Café chỉ bỏ ra chi phí thấp để sở hữu quán cà phê với đầy đủ trang thiết bị.