https://zingnews.vn//kinh-te-toan-cau-truoc-nguy-co-suy-thoai-vi-dich-va-gia-dau-post1057993.html
Kinh tế toàn cầu trước nguy cơ suy thoái vì dịch và giá dầu
Giới chuyên gia quốc tế nhận định nền kinh tế toàn cầu có thể rơi vào suy thoái vì dịch virus corona chủng mới. Giá dầu sụt giảm càng gây áp lực nặng nề lên tăng trưởng.Theo CNBC, hàng loạt ngân hàng và tổ chức tài chính quốc tế vừa công bố dự báo về triển vọng kinh tế toàn cầu năm 2020 dưới tác động của dịch Covid-19. Tuần trước, Viện Tài chính Quốc tế (IIF) dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu có thể sụt giảm xuống chỉ còn 1% trong năm nay.Đây là mức tăng trưởng thấp nhất của nền kinh tế toàn cầu kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Tuy nhiên, IIF công bố dự báo này trước khi giá dầu thế giới lao dốc 30% hôm 9/3, khiến thị trường chứng khoán đảo lộn.Rabobank cho rằng tăng trưởng GDP toàn cầu sẽ đạt 1,6%. Tuy nhiên, tổ chức này cảnh báo nguy cơ nền kinh tế thế giới tăng trưởng âm trong năm 2020 là rất lớn.Nền kinh tế thế giới đạt mức tăng trưởng 2,9% trong năm 2019. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) khiến kinh tế nước này tê liệt trong nhiều tuần, dẫn tới tác động dây chuyền khắp thế giới.Kinh tế toàn cầu đối mặt nguy cơ tăng trưởng âm trong năm 2020. Ảnh: CNN.Lạc quan hơn, OCED, Moody's và một số tổ chức tài chính đánh giá tăng trưởng GDP toàn cầu sẽ giảm 0,3-0,5% xuống còn 2,1-2,4% trong năm nay.Ngược lại, các nhà kinh tế thuộc Nomura cảnh báo suy thoái toàn cầu là "không thể tránh khỏi". "Đây là cú sụt giảm rất bất thường. Chính sách hỗ trợ kinh tế tốt nhất ở thời điểm này không phải là kích thích tài khóa mà là kiểm soát dịch bệnh", Nomura cho biết.Dù vậy, các nhà kinh tế thừa nhận rằng dự báo ở thời điểm này không có độ chắc chắn cao. "Thậm chí nền kinh tế toàn cầu có thể tổn thương nặng nề hơn theo 2 cách. Thứ nhất, virus lan rộng hơn dự báo. Thứ hai, tác động kinh tế dây chuyền trầm trọng hơn dự báo", Capital Economics phân tích.Nhà nghiên cứu Konstantinos Venetis của TS Lombard nói việc giá dầu lao dốc xuống mức thấp nhất kể từ năm 1991 cũng gây áp lực cực lớn lên nền kinh tế toàn cầu."Có kẻ thắng người thua khi dầu sụt giá, tùy thuộc vào việc bạn là quốc gia nhập khẩu hay xuất khẩu. Tuy nhiên, dịch Covid-19 sẽ xóa sạch mọi tác động tích cực của giá dầu đối với những nước nhập khẩu dầu, và làm trầm trọng thêm những vấn đề của các quốc gia xuất khẩu", ông nhấn mạnh.