https://zingnews.vn//kinh-nghiem-cua-chuyen-gia-khi-tu-tap-luyen-trong-thoi-gian-gian-cach-post1258108.html
Kinh nghiệm của chuyên gia khi tự tập luyện trong thời gian giãn cách
Bạn vẫn có thể rèn luyện sức khỏe tại nhà trong thời gian cách xã hội bằng cách tự tập luyện.Bạn vẫn có thể rèn luyện sức khỏe tại nhà trong thời gian cách xã hội bằng cách tự tập luyện.Hoài Green (1997) Huấn luyện viên tại Inspire Boutique Fitness.Hơn 6 năm kinh nghiệm trong việc tập luyệnSau nhiều năm tập luyện, Hoài nhận ra, việc tập luyện đóng vai trò quan trọng giúp chúng ta có một cơ thể khỏe mạnh và săn chắc.Đặc biệt, trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh Covid-19, tập luyện thể dục không chỉ mang đến những lợi ích về mặt sức khỏe mà còn giúp tinh thần chúng ta thoải mái hơn.Những lưu ý giúp quá trình tập luyện tại nhà đạt hiệu quả hơnKhông thể đến phòng tập hay ra ngoài tập luyện, bạn vẫn có thể tập những động tác cơ bản tại nhà mỗi ngày. Chia sẻ với Zing, Hoài cho biết: "Bạn cần thiết kế cho mình một chương trình riêng, phù hợp với sức khỏe của bản thân để việc tập luyện tại nhà đạt hiệu quả tốt hơn."Dưới đây một số gợi ý của Hoài Green:Khởi động (Warm up): 10 phútCardio: 10 phút; động tác gợi ý: high-knee run, jumping jack, air jack, fast run, butt kicks, burpee.Thân trên: 10 phút; động tác gợi ý: pushup, shoulder press, tricep dips, tricepsThân dưới: 10 phút; động tác gợi ý: squat, sumo squat, hip bridge, thigh lift.Cơ (Core): 10 phút; động tác gợi ý: crunch, leg lift, plank, high plank, side plank, scissors, flutter kicks.Giãn cơ (Cooldown): 5 phútMột số lỗi sai thường gặp khi tập luyện tại nhàKhông khởi động và giãn cơ khi tập:Nếu không khởi động trước khi tập luyện, bạn có thể sẽ gặp chấn thương và ảnh hưởng đến cơ bắp. Các phần cơ và khớp của cơ thể chưa được làm nóng sẽ khiến bạn gặp khó khăn trong quá trình tập thể dục.Sau khi kết thúc bài tập, các bạn cần thực hiện thêm việc giãn cơ. Sau buổi tập, giãn cơ sẽ giúp cơ thể bạn được phục hồi nhanh hơn, tránh những cơn đau nhức và thư giãn đầu óc.Tập sai kỹ thuật:Thực hiện những động tác không đúng kỹ thuật sẽ ảnh hưởng đến cơ thể của bạn một cách nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nó cũng không mang lại hiệu quả tập luyện như mong muốn.Dưới đây là một số động tác chúng ta thường tập luyện sai và cách khắc phục của HLV. Hoài Green: