https://zingnews.vn//kinh-te-nam-tan-suu-2021-duoi-goc-nhin-phong-thuy-post1183490.html
Kinh tế năm Tân Sửu 2021 dưới góc nhìn phong thủy
Các chuyên gia phong thủy dự đoán kinh tế năm Tân Sửu 2021 sẽ phần nào hồi phục so với năm Canh Tý 2020, ngành liên quan tới Hỏa được dự đoán phát triển mạnh nhất.Theo Ngũ hành, năm Tân Sửu 2021 là sự kết hợp giữa can Tân (thuộc hành Kim) và chi Sửu (thuộc hành Thổ). Chuyên gia phong thủy Raymond Lo đến từ Hong Kong cho rằng, sự kết hợp giữa Cành Thổ (Thổ) và Thiên can (Kim loại) thể hiện mối quan hệ hòa hợp, dự đoán về một năm yên bình hơn đối với thế giới.Theo vị này, các ngành công nghiệp liên quan tới Hỏa được dự đoán phát triển mạnh trong năm nay, do Hỏa khắc Kim, bao gồm năng lượng, sản xuất điện, kinh doanh nhà hàng và giải trí.Các ngành liên quan đến Thổ cũng được hy vọng phất lên trong năm Tân Sửu, vì Thổ khắc Thủy và sinh Kim, bao gồm bất động sản, khai mỏ, bảo hiểm, phần mềm và công nghệ. Các khoản đầu tư dài hạn cũng được dự đoán mang lại lợi nhuận cao.Chuyên gia cho biết các ngành liên quan đến Kim sẽ đối mặt khó khăn trong năm nay, như sản xuất xe hơi, cơ khí, ngân hàng và máy móc.Lĩnh vực năng lượng được các nhà phong thủy dự đoán phát triển trong năm nay. Ảnh: Getty.Trong khi đó, ông Kenny Hoo - nhà sáng lập kiêm trưởng nhóm nghiên cứu phong thủy tại Good Feng Shui Geomantic Research (Singapore) và bà Jane Hor - chuyên gia tư vấn kiêm nhà sáng lập Trung tâm Tư vấn Phong Thủy Xuan Jixuan, cho rằng năm Tân Sửu 2021 sẽ đánh dấu nhiều bước ngoặt lớn đối với nền kinh tế thế giới. Nhìn chung nhiều ngành sẽ lấy lại được phong độ so với trước khi có dịch Covid-19.Theo bà Hor, các ngành liên quan đến Mộc và Hỏa sẽ làm ăn phát đạt trong năm nay. "Dự đoán của chúng tôi là các ngành liên quan đến Hỏa như thương mại điện tử, điện, trí tuệ nhân tạo và nhà hàng sẽ phát triển tốt. Các ngành liên quan đến Mộc như đồ nội thất và giáo dục cũng tăng trưởng tích cực”.“Năm ngoái, tôi dự đoán các ngành liên quan đến Thủy sẽ làm ăn không tốt. Tình hình này vẫn chưa thể cải thiện trong năm nay, đặc biệt là ngành du lịch”, chuyên gia nói.Còn ông Hoo thì gọi năm 2021 là Năm Trâu vàng. Theo ông, đây là năm của sự thay đổi, khi giới kinh doanh đang nỗ lực để nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ. “Nhà đầu tư sẽ khá vất vả trong thời điểm có nhiều đột phá về công nghệ như năm nay. Đây là năm bước ngoặt, tôi nghĩ phần lớn lĩnh vực sẽ phục hồi trong năm Trâu vàng”, ông cho biết.