https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-tang-truong-vuot-muc-du-bao-trong-quy-ii-post1107647.html
Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng vượt mức dự báo trong quý II
Trung Quốc báo cáo GDP quý II tăng 3,2% trong bối cảnh các biện pháp phong tỏa được nới lỏng và Bắc Kinh triển khai các biện pháp kích thích để thúc đẩy nền kinh tế.Mức tăng trưởng trên cao hơn so với mức dự báo 2,5% của các nhà phân tích trong một cuộc thăm dò ý kiến của Reuters. So với quý I/2020, kinh tế Trung Quốc cũng tăng trưởng vượt dự báo là 11,5% trong quý II/2020.GDP quý đầu của Trung Quốc suy giảm 6,8% do những tác động từ đại dịch Covid-19. Đáng chú ý đây là lần giảm đầu tiên kể từ năm 1992, thời điểm mà báo cáo GDP hàng quý được Trung Quốc bắt đầu công bố.Theo CNBC, số liệu về GDP được xem như là một chỉ số quan trọng phản ánh "sức khỏe" của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Nhiều chuyên gia từ lâu đã bày tỏ sự hoài nghi về tính xác thực từ những báo cáo này.“Nói chung, nền kinh tế quốc gia đã khắc phục được những tác động bất lợi của dịch bệnh trong nửa đầu năm 2020, đang dần tăng trưởng để phục hồi và phát triển", Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc nói trong một thông cáo ngày 16/7.Không thể phủ nhận thời gian qua, chính phủ Trung Quốc đã tiến hành hàng loạt biện pháp để hỗ trợ nền kinh tế như cắt giảm lãi suất cho vay cũng như cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng.Biểu đồ tăng trưởng GDP của Trung Quốc trong các quý gần đây. Ảnh: CNBC.Số lượng giao dịch xuất khẩu bằng đồng USD tăng, chỉ số sản xuất tháng 6 tăng so với tháng 5... là những tín hiệu cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế Trung Quốc."Kinh tế Trung Quốc sẽ hồi phục bền vững ít nhất là trong 2 quý tới đây. Nước này đang đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, cũng như thúc đẩy du lịch nội địa", Bo Zhuang - kinh tế trưởng của TS Lombard tại Trung Quốc nói với CNBC.Ông Zhuang dự đoán kinh tế Trung Quốc tăng trưởng khoảng 5% trong 2 quý cuối năm. Tăng trưởng GDP cả năm của Trung Quốc là 6,1% trong năm 2019.Nhiều thách thức phía trướcNhững tín hiệu phục hồi đã được ghi nhận, song bản thân Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cũng thừa nhận kinh tế nước này vẫn sẽ đối mặt với những rủi ro trong thời gian tới.Cụ thể, nền kinh tế thế giới được dự đoán rơi vào suy thoái trong năm nay khi mà nhiều quốc gia thực hiện cách ly xã hội, hạn chế các hoạt động sản xuất kinh doanh... Điều này được xem là sẽ làm tổn thương hoạt động xuất khẩu của Trung Quốc.Xuất khẩu của Trung Quốc dự báo bị ảnh hưởng nghiêm trọng do Covid-19. Ảnh: Tecma.Theo dữ liệu được Cục Thống kê công bố ngày 16/7, tiêu dùng và đầu tư vẫn còn yếu. Doanh số bán lẻ trong tháng 6 đã giảm 1,8% so với cùng kỳ năm 2019. Đây là tháng giảm thứ 5 liên tiếp và tồi tệ hơn so với mức dự đoán tăng trưởng 0,3% từ Reuters.Trước đó, trong động thái chưa có tiền lệ, Trung Quốc đã không đặt mục tiêu tăng trưởng trong năm nay do những ảnh hưởng bất ổn của đại dịch."Trung Quốc sẽ không đặt ra bất cứ mục tiêu tăng trưởng cụ thể nào trong năm 2020 do đang phải đối mặt với nhiều thách thức và diễn biến khó lường liên quan đến đại dịch Covid-19 cũng như từ môi trường kinh tế và thương mại toàn cầu bất ổn", Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết hồi tháng 5 tại Kỳ họp thứ 3 Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (tức Quốc hội) Khóa XIII.