https://zingnews.vn//kinh-te-thai-lan-tiep-tuc-lao-dao-vi-gian-cach-post1231498.html
Kinh tế Thái Lan tiếp tục lao đao vì giãn cách
Bất chấp kế hoạch mở cửa nền kinh tế, Thái Lan vẫn đang tiếp tục thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt do đợt bùng phát Covid-19 mới.Theo Bloomberg, từ ngày 12/7, chính quyền thủ đô Bangkok sẽ đóng cửa các trung tâm mua sắm, tiệm spa và massage, cơ sở làm đẹp… trong ít nhất hai tuần. Phần lớn nhân viên nhà nước phải làm việc tại nhà.Nhà chức trách Thái Lan cũng áp dụng lệnh giới nghiêm vào buổi đêm tại Bangkok và hạn chế đi lại nội địa. Các biện pháp này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hàng loạt cửa hàng bán lẻ, nhà hàng và hãng hàng không.Bangkok chiếm 50% GDP Thái Lan, do đó giới chuyên gia kinh tế dự báo các biện pháp giãn cách xã hội sẽ khiến nền kinh tế quốc gia Đông Nam Á tiếp tục lao đao.Thái Lan mới tiêm chủng 9% dân số. Ảnh: Bloomberg.Giống như nhiều quốc gia châu Á khác, Thái Lan đang chật vật đối phó với sự lây lan của chủng Delta. Một số chuyên gia cho rằng các biện pháp giãn cách mới có thể làm chậm kế hoạch mở cửa đón du khách đã tiêm vaccine vào giữa tháng 10.“Tác động kinh tế sẽ lớn hơn trước, Bởi nhiều công ty đã kiệt sức sau nhiều tháng không có nguồn thu trong khi vẫn tốn kém chi phí tồn tại”, Bloomberg dẫn lời bà Maria Lapiz, Giám đốc Maybank Kim Eng Securities Thailand nhận định.Nhà kinh tế Radhika Rao của DBS Bank dự báo nền kinh tế Thái Lan có thể sẽ tiếp tục suy thoái trong năm nay. Ngân hàng Trung ương Thái Lan cũng thừa nhận nguy cơ này. Hồi đầu năm, Ngân hàng Trung ương dự báo GDP tăng trưởng 1,8% và chỉ trở lại mức trước dịch vào đầu năm 2023.Đến nay, Thái Lan đã phân phối 12 triệu liều vaccine, đủ để tiêm cho 9% dân số. Theo chuyên gia Kampon Adireksombat thuộc SCB Securities, chính quyền Thái Lan cần phải đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng để tránh nguy cơ suy thoái.