https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-tang-truong-khong-nhu-ky-vong-post1143601.html
Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng không như kỳ vọng
GDP Trung Quốc trong quý III tăng 4,9%, không đạt kỳ vọng 5,2% do sự phục hồi chậm trong tiêu dùng nội địa.Theo dữ liệu do Cục Thống kê Trung Quốc công bố ngày 18/10, nền kinh tế Trung Quốc phục hồi với mức tăng trưởng GDP quý III ở mức 4,9% so với cùng kỳ năm trước và tăng 0,7% trong ba quý đầu năm.Điều đó có nghĩa tăng trưởng quý III của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới không đạt kỳ vọng 5,2% được các chuyên gia kỳ vọng trước đó dựa theo ước tính trung bình của dữ liệu thông tin tài chính Wind Information.Theo CNBC, sự phục hồi chậm trong tiêu dùng của người dân Trung Quốc vẫn là lực cản lớn trong tăng trưởng nội địa, trong khi sự bất ổn về khả năng kiểm soát dịch Covid-19 của các quốc gia khác vẫn tiếp tục lan rộng, kéo theo khó khăn trong giao thương quốc tế của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới."Nhìn chung, nền kinh tế quốc gia đang phục hồi ổn định và nhiều kết quả đáng kể đã đạt được trong việc phối hợp phòng chống dịch bệnh", Tổng cục Thống kê Quốc gia cho biết trong một thông báo vừa công bố.Nhu cầu tiêu dùng nội địa phục hồi chậm dẫn tới tăng trưởng GDP quý III của Trung Quốc không như kỳ vọng. Ảnh: Getty Images.“Tuy nhiên, thị trường quốc tế vẫn phức tạp và khắc nghiệt với nhiều bất ổn đáng kể. Trung Quốc đang chịu áp lực lớn từ việc ngăn chặn lây truyền dịch bệnh từ nước ngoài và sự tái bùng phát dịch trong nước. Nền kinh tế vẫn đang trong quá trình phục hồi và nền tảng phục hồi bền vững cần được củng cố”, cơ quan này nói thêm.Trong tháng 9, doanh số bán lẻ tăng 3,3% và tăng 0,9% trong quý III, tuy nhiên, giảm 7,2% trong 9 tháng đầu năm. Trong giai đoạn này, doanh thu bán hàng trực tuyến tăng 15,3% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 24,3% doanh thu bán lẻ toàn quốc.Ông Bruce Pang, trưởng bộ phận nghiên cứu chiến lược tại China Renaissance, cho biết lĩnh vực dịch vụ phục hồi chậm hơn so với nông nghiệp và sản xuất. Dịch vụ là khu vực tăng trưởng nhanh nhất trong nền kinh tế Trung Quốc trong vài năm qua, nhưng đã tụt lại trong năm nay. Dịch vụ tăng 0,4% trong ba quý đầu năm so với 2,3% ở lĩnh vực nông nghiệp và 0,9% đối với lĩnh vực sản xuất.Ông Larry Hu, nhà kinh tế trưởng về Trung Quốc tại Macquarie, nhận định: “Với việc bình thường hóa chính sách, sự phục hồi của nền kinh tế Trung Quốc sẽ phụ thuộc phần lớn vào sự phục hồi tiêu dùng". Ông Lu dự đoán nhu cầu trong nước sẽ tăng tốc trong những tháng tới với mức đoán tăng trưởng GDP kỳ vọng 5,5% trong quý IV và 15% trong quý I/2021.Điều này tương đương mức tăng trưởng hàng năm của năm 2020 là 2% và năm 2021 là 8,5%. Tổ chức Tiền tệ Thế giới (IMF) cũng dự đoán Trung Quốc là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới đạt mức tăng trưởng dương năm nay với tỷ lệ 1,9%.