https://zingnews.vn//kinh-nghiem-mo-cua-tu-mo-hinh-phuket-sandbox-cua-thai-lan-post1267600.html
Kinh nghiệm mở cửa từ mô hình Phuket Sandbox của Thái Lan
Sau 3 tháng áp dụng mô hình Phuket Sandbox để đón du khách nước ngoài trở lại, du lịch Thái Lan bước đầu ghi nhận tín hiệu phục hồi và sẽ tiếp tục mở cửa.Trả lời Zing, bà Ratiwan Boonprakhong, Giám đốc Văn phòng đại diện tại TP.HCM của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) cho biết Thái Lan đón hơn 31.600 khách theo chương trình Phuket Sandbox.Con số này được dẫn từ báo cáo hơn hai tháng thực hiện chương trình Phuket Sandbox, tính từ ngày 1/7.Cũng trong giai đoạn nói trên, Thái Lan đón 283 chuyến bay quốc tế từ châu Mỹ, châu Âu và châu Á. Thời gian lưu trú trung bình của du khách quốc tế tại nước này là 11 ngày, và số ngày lưu trú trung bình có đặt chỗ trước là 17 ngày.Bà Boonprakhong cho biết Phuket Sandbox giúp cho các địa điểm du lịch Thái Lan vẫn nằm trong đường bay của các hãng hàng không từ khắp nơi trên thế giới, và là điểm đến của du khách trong mùa cao điểm cuối năm nay và đầu năm sau.Chương trình Phuket Sandbox được áp dụng cho khách du lịch nước ngoài đến Thái Lan từ ngày 1/7. Ảnh: Reuters.Tín hiệu phục hồiHiện hai đảo Phuket và Samui đã mở cửa đón khách du lịch nước ngoài song song với việc thực hiện các biện pháp ngăn chặn Covid-19.Từ khi chương trình Phuket Sandbox bắt đầu hôm 1/7 tính tới ngày 12/9, Thái Lan ghi nhận 89 trường hợp mắc Covid-19 trên tổng số hơn 31.000 du khách đến nước này, chiếm tỷ lệ khoảng 0,28%.“Tất cả trường hợp nói trên đều được phát hiện ngay khi nhập cảnh, lập tức được cách ly và điều trị y tế”, bà Boonprakhong cho biết.Bà Ratiwan Boonprakhong, Giám đốc Văn phòng đại diện tại TP.HCM của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT). Ảnh: TAT.Theo báo cáo nói trên, Phuket Sandbox đã tạo ra nguồn vốn lưu động, tạo lợi nhuận khoảng 1,925 tỷ baht (khoảng 57 triệu USD ) cho các ngành nghề liên quan trực tiếp đến du lịch và các chuỗi cung ứng hỗ trợ du lịch, chẳng hạn như nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng...Chi tiêu từ khách du lịch đạt 829 triệu baht, chủ yếu cho các dịch vụ khách sạn, nhà hàng, sản phẩm/quà lưu niệm và dịch vụ y tế.Chương trình cũng tạo việc làm cho 2.719 lao động. Lợi tức từ những việc làm này có giá trị tổng cộng 210 triệu bath, phát sinh dưới dạng tiền lương, tiền công, các khoản bồi thường cho nhân viên và người lao động.Doanh thu thuế thu được từ các hoạt động kinh tế liên quan là 87 triệu baht.Thống kê lượng khách du lịch đến Thái Lan theo chương trình Phuket Sandbox tính tới ngày 13/9. Ảnh: Tổng cục Du lịch Thái Lan.Bài học từ Phuket SandboxSau 3 tháng áp dụng Phuket Sandbox, bà Boonprakhong cho rằng mô hình này có thể hình thành hướng đi cho ngành dịch vụ, trong đó phát triển ngành du lịch theo hướng Du lịch bền vững toàn cầu (GSTC).“Các địa điểm du lịch trọng yếu và du lịch cộng đồng sẽ phải học cách tiếp nhận chuyển giao kiến thức, kinh nghiệm trong cả mảng quản lý du lịch, chuẩn bị lộ trình du lịch và cả các hình thức tiếp cận thị trường theo kiểu mới”, bà Boonprakhong nói.Theo giám đốc văn phòng đại diện tại TP.HCM của TAT, thành công của Phuket và Samui đến từ sự chuẩn bị kỹ càng và điều chỉnh mô hình dịch vụ phù hợp với nếp sống của người dân địa phương và cộng đồng.Theo đó, chính quyền cũng phát triển nền tảng kỹ thuật số để cung cấp dịch vụ cho khách du lịch, đáp ứng theo các tiêu chuẩn sức khỏe cộng đồng.“Điều này sẽ ảnh hưởng tới niềm tin của khách du lịch”, bà Boonprakhong nhấn mạnh.Ngoài ra, để mô hình này phát huy hiệu quả, tất cả lĩnh vực cũng cần phải hợp tác với nhau, cùng nhau chia sẻ thông tin, tích hợp và tổng hợp thành nền tảng dữ liệu (Big Data).Bà Boonprakhong cho rằng trong tương lai, các dịch vụ trong ngành du lịch có thể sẽ không hoạt động theo hình thức cũ, như bán sản phẩm hay bán chất lượng dịch vụ.Do đó việc phát triển địa điểm du lịch trong nước cần phải điều chỉnh và sẵn sàng giải quyết các vấn đề đi đôi cùng với quá trình phát triển, bằng cách dựa vào công nghệ và kết nối các địa điểm du lịch có tiềm năng với nhau.Một du khách nước ngoài đến sân bay quốc tế Phuket theo chương trình Phuket Sandbox. Ảnh: AFP.Để mở cửa một địa điểm du lịch, bà Boonprakhong cho rằng cần phải đánh giá mức độ sẵn sàng của địa phương đó, bao gồm kế hoạch cho 5 lĩnh vực.Thứ nhất là kế hoạch phân phối vaccine, với điều kiện ít nhất 70% người dân ở nơi đó phải được tiêm vaccine để tạo miễn dịch cộng đồng.Thứ hai là kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng. Kế hoạch này phải giải quyết được các vấn đề khó khăn hay điểm yếu của địa phương đó, chứng minh được tại sao nơi này được chọn để mở cửa, và tại sao địa phương này lại được phân bổ vaccine trước.Thứ ba là kế hoạch thị trường. Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) sẽ phải nghiên cứu và lên kế hoạch cho việc thực hiện kế hoạch này, chẳng hạn như xác định được khách hàng mục tiêu, nhóm đối tượng, và phương án quảng cáo, truyền thông tới các quốc gia có nhóm khách hàng đó.Thứ tư là kế hoạch truyền thông. “Chúng tôi phải hiểu rõ nhu cầu, mong muốn của người dân địa phương và các khu vực lân cận, phải hiểu tại sao phải mở cửa đón khách du lịch nước ngoài, và mức độ rủi ro chấp nhận được là bao nhiêu. Nếu xảy ra tình huống không kiểm soát được thì sẽ phải hỗ trợ khắc phục như thế nào? Tất cả đều phải nhận được sự đồng ý và hợp tác của người dân địa phương”, bà Boonprakhong giải thích.Và cuối cùng là kế hoạch ứng phó. Kế hoạch này nhằm quy định khi nào, số ca bệnh mới tăng ở mức bao nhiêu thì cần phải xem xét lại kế hoạch mở cửa, hay thậm chí là tạm dừng, hoãn mở cửa đón khách.Kế hoạch mở cửa bị đẩy lùiTheo giám đốc văn phòng đại diện tại TP.HCM của TAT, để tiếp tục thực hiện kế hoạch mở cửa đất nước đón khách du lịch trở lại, Thái Lan đã đánh giá tình hình bùng phát dịch Covid-19, cho thấy số lượng ca mắc Covid-19 đang liên tục giảm dần.Bà Boonprakhong cho biết trong tháng 9, số lượng vaccine về nhiều và đây cũng là tháng tăng tốc tiêm chủng toàn diện.Người dân ngồi chờ xét nghiệm Covid-19 ở Bangkok hôm 8/9. Ảnh: Reuters.Dự kiến Bangkok và các khu vực lân cận có thể tiêm đủ vaccine cho hơn 70% dân số, tức sẽ đủ tạo miễn dịch cộng đồng, tiến hành kế hoạch hồi phục trong tháng 10, và sau đó sẽ tiến hành mở cửa đất nước đón khách du lịch nước ngoài.Tuy nhiên hôm 22/9, chính phủ Thái Lan đã quyết định đẩy lùi kế hoạch mở cửa lại Bangkok và một số thành phố lớn khác đến tháng 11, thay vì tháng 10 như kế hoạch ban đầu. Nguyên nhân là tỷ lệ tiêm chủng giảm so với mục tiêu.“Các thành phố mà chúng tôi nhắm mục tiêu chưa đạt tỷ lệ tiêm chủng 70%, và vì vậy chúng tôi phải dời ngày mở cửa sang tháng 11", Tổng cục trưởng, Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) Yuthasak Supasorn nói với Reuters.Tính đến ngày 22/9, Bangkok Post cho biết khoảng 44% cư dân ở Bangkok đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, theo dữ liệu của chính phủ.Theo bà Boonprakhong, mới đây, chính phủ Thái Lan đã đồng ý điều chỉnh các biện pháp đối với du khách nhập cảnh vào nước này. Theo đó, du khách nước ngoài vào Thái Lan sẽ được giảm thời gian cách ly, với điều kiện du khách phải có giấy chứng nhận đã tiêm đủ vaccine trước đó ít nhất 14 ngày.Du khách Việt Nam hoặc du khách nước ngoài đến Thái Lan du lịch cần có giấy chứng nhận vaccine cùng với các giấy tờ liên quan, nộp cho Đại sứ quán và Lãnh sự quán Hoàng gia Thái Lan ở nước ngoài để cấp COE (giấy chứng nhận tư cách lưu trú) hoặc giấy chứng nhận nhập cảnh trước khi nhập cảnh vào Thái Lan.