https://zingnews.vn//kinh-te-my-tang-truong-ky-luc-ong-trump-ky-vong-chien-thang-post1147585.html
Kinh tế Mỹ tăng trưởng kỷ lục, ông Trump kỳ vọng chiến thắng
Tổng thống Donald Trump kỳ vọng tốc độ tăng trưởng GDP ấn tượng của nền kinh tế Mỹ trong quý III sẽ giúp ông thu hút lá phiếu ủng hộ của cử tri.Theo CNN, Bộ Thương mại Mỹ thông báo tăng trưởng GDP quý III đạt tới 33,1% nếu điều chỉnh theo cơ sở năm, và tăng 7,4% so với quý trước đó. Tốc độ tăng trưởng này vượt xa kỳ vọng của các nhà kinh tế và là mức nhanh nhất kể từ khi chính phủ Mỹ bắt đầu theo dõi dữ liệu GDP hàng quý hồi năm 1947.Như vậy, nền kinh tế Mỹ đã quay đầu ngoạn mục sau khi suy giảm tới 31,4% (điều chỉnh theo cơ sở năm) hồi quý II. Nhà phân tích James McCann của hãng Aberdeen Standard cho biết GDP tăng trưởng nhanh sau khi nhiều bang tại Mỹ mở cửa trở lại.Tuy nhiên, nền kinh tế Mỹ vẫn chưa phục hồi. Tổng hoạt động kinh tế vẫn thấp hơn 3,5% so với hồi cuối năm 2019. Số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ đang tăng trở lại, trong khi quốc hội vẫn chưa đạt được thỏa thuận về một gói kích thích kinh tế mới. Thị trường lao động vẫn yếu ớt khi tính đến hết tháng 9, số công ăn việc làm thấp hơn thời điểm trước dịch tới 10,7 triệu.Nền kinh tế Mỹ bật tăng trở lại trong quý III. Ảnh: Sky News.Dù vậy, số liệu GDP quý III ấn tượng vẫn là thông tin tích cực với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump. Trên Twitter, ông Trump viết: "Đây là mức tăng trưởng GDP lớn nhất và tốt nhất trong lịch sử đất nước. Năm tới sẽ rất tuyệt vời... Tôi rất vui vì số liệu GDP được công bố trước ngày bầu cử 3/11".Trong cuộc vận động tranh cử trước đó ở Pennsylvania, ông chủ Nhà Trắng mô tả nền kinh tế Mỹ đang phục hồi theo hình chữ V (suy thoái đột ngột và phục hồi rất nhanh). Ông khẳng định mình là người phù hợp hơn đối thủ Joe Biden để điều hành nền kinh tế.Phản ứng lại, cựu Phó tổng thống Mỹ Biden cho rằng tốc độ tăng trưởng GDP quý III là không đủ để nền kinh tế Mỹ thoát ra khỏi hố sâu suy thoái. "Có ba sự thật không thể chối cãi về nền kinh tế của Donald Trump. Chúng ta đang vùng vẫy trong hố sâu và việc Tổng thống Trump phản ứng yếu kém có nghĩa là tăng trưởng quý III là không đủ", ông Biden tuyên bố.Tổng thống Donald Trump khẳng định ông mới là người phù hợp để điều hành nền kinh tế Mỹ. Ảnh: Getty Images."Tiến trình phục hồi kinh tế đang chậm lại, nếu không muốn nói là đang dừng lại. Và sự phục hồi chỉ có ích cho giới nhà giàu trong khi hàng chục triệu gia đình lao động và doanh nghiệp nhỏ bị bỏ lại phía sau", ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh.Theo phía đảng Dân chủ, nền kinh tế Mỹ đang phục hồi theo hình chữ K, có nghĩa là các tập đoàn lớn, giới nhà giàu sống khỏe và thị trường tài chính phát triển, trong khi các gia đình thu nhập thấp và doanh nghiệp nhỏ vẫn vật vã trong khó khăn, đặc biệt khi các gói kích thích kinh tế đã hết hiệu lực.