https://zingnews.vn//kinh-te-tphcm-dang-phuc-hoi-post1127528.html
Kinh tế TP.HCM đang phục hồi
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm khẳng định nền kinh tế của thành phố đang trên đà phục hồi trở lại và sẽ tăng trưởng nhanh trong quý IV.Tại buổi họp thường kỳ giữa Chính phủ với các địa phương sáng 4/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định những gói kích cầu, hỗ trợ người lao động và nỗ lực thúc đẩy giải ngân đầu tư công của TP.HCM thời gian qua đã đạt được những kết quả đáng trân trọng.Thủ tướng đề nghị chính quyền thành phố cần nỗ lực hơn nữa để đạt mức tăng trưởng gấp 1-3 lần tốc độ tăng trưởng chung của cả nước trong năm nay."Năm nay, TP.HCM phải tăng trưởng dương để đóng góp vào sự phát triển của cả nước. Đây là yêu cầu quan trọng của Chính phủ đối với thành phố", Thủ tướng giao nhiệm vụ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ tháng 8/2020. Ảnh: VGP.Báo cáo với Thủ tướng và Chính phủ, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết trong 8 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp của thành phố tăng 2,1% so với cùng kỳ.Từ đầu năm tới nay, TP.HCM có hơn 26.000 doanh nghiệp được cấp phép thành lập mới với tổng số vốn hơn 562.000 tỷ đồng . TP.HCM cũng đạt được nhiều chỉ số dương về kim ngạch xuất khẩu, thu ngân sách Nhà nước."Dù chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19 bùng phát trở lại, nền kinh tế TP.HCM nhìn chung đã dần phục hồi và sẽ tăng trưởng nhanh trong quý IV", ông Lê Thanh Liêm khẳng định.Lãnh đạo UBND TP.HCM cho hay tính đến hết 23/8, TP.HCM đã giải ngân đầu tư công hơn 21.000 tỷ đồng , đạt 50,5% kế hoạch được giao.Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh từ nay đến cuối năm, thành phố sẽ tiếp tục áp dụng nhiều biện pháp quyết liệt, dùng mọi nguồn lực để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ giải ngân đầu tư công năm 2020.Ngoài ra, TP.HCM đang tiếp tục nghiên cứu các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp, người lao động để chuẩn bị tung gói hỗ trợ thứ 2 trong đợt dịch Covid-19.