https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-tang-truong-nam-2020-nhung-tieu-dung-lao-doc-post1174598.html
Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng năm 2020, nhưng tiêu dùng lao dốc
GDP của nền kinh tế Trung Quốc tăng 2,3% năm 2020, cao hơn dự báo của giới chuyên gia quốc tế. Tuy nhiên, tiêu dùng vẫn lao dốc mạnh.Theo Bloomberg, Tổng cục Thống kê Trung Quốc cho biết GDP quý IV/2020 của Trung Quốc tăng 6,5%, đẩy tăng trưởng cả năm 2020 lên 2,3%. Trước đó, các nhà kinh tế quốc tế dự báo GDP Trung Quốc quý IV tăng 6,2% và tăng trưởng năm đạt 2,1%.Trung Quốc là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới đạt tăng trưởng dương trong năm 2020. Tuy nhiên, đây vẫn là mức tăng trưởng thấp nhất của Trung Quốc trong vòng 40 năm qua.Tổng cục Thống kê cho biết người tiêu dùng Trung Quốc vẫn hạn chế chi tiêu trong một năm đầy biến động. Doanh số bán lẻ sụt giảm tới 3,9% so với năm 2019.Nền kinh tế Trung Quốc phục hồi theo hình chữ V trong năm 2020. Ảnh: Bloomberg.Năm 2021, các nhà kinh tế quốc tế dự báo GDP Trung Quốc sẽ tăng 8,2%. Kết quả tăng trưởng năm nay sẽ phụ thuộc vào việc Trung Quốc có thể ngăn chặn được hay không các đợt tái bùng phát dịch Covid-19 ở quy mô lớn.Đồng thời, giới quan sát cho biết chính phủ Trung Quốc cũng cần kích thích tiêu dùng và hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong năm 2020, một phần động lực tăng trưởng của nước này đến từ việc chính quyền các địa phương và hàng loạt tập đoàn nhà nước đầu tư ồ ạt vào hạ tầng.Ngoài ra, căng thẳng Mỹ - Trung sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trong tuần cuối cùng tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục đưa ra các biện pháp hạn chế doanh nghiệp Trung Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực nghệ cao và thị trường tài chính.