https://zingnews.vn//kinh-nghiem-giang-day-truc-tuyen-cua-giao-vien-royal-school-post1264930.html
Kinh nghiệm giảng dạy trực tuyến của giáo viên Royal School
Năm học mới khởi động bằng lễ khai giảng và những tiết học trực tuyến đã mang đến cho thầy trò Royal School nhiều câu chuyện thú vị.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh của ngành giáo dục, trong đó hình thức học trực tuyến đang tạm thay thế cách giảng dạy truyền thống. Tại trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School), thầy cô giáo là người đồng hành giúp các em bắt nhịp với hình thức học tập mới. Sau những tuần đầu tiên của năm học 2021-2022, mỗi thầy cô đều có những cảm xúc khác nhau và rút ra nhiều bài học thực tế.Những tuần học trực tuyến đầu tiên tại Royal School trôi qua với nhiều kỷ niệm đáng nhớ.Với cô Nguyễn Ngọc Thanh Thảo - giáo viên chủ nhiệm lớp 1 - đây là một năm học đặc biệt. Trong những tuần đầu tiên, cô vừa giúp học sinh làm quen, vừa hướng dẫn cả lớp cách sử dụng máy tính, tương tác với thầy cô khi học trực tuyến. Để thu hút các bạn nhỏ, cô Thanh Thảo thay đổi phương pháp và cách thức giảng dạy thông qua tiết tấu, biểu cảm sinh động. Bên cạnh đó, cô sử dụng các nguồn học liệu đa dạng như video, hiệu ứng âm thanh, hình ảnh…“Không dừng lại ở truyền đạt kiến thức, tôi cố gắng để các em cảm nhận được niềm vui trong từng tiết học. Nhờ sự nỗ lực của cả cô và trò, việc học trực tuyến dần ổn định, các em cũng dạn dĩ hơn”, cô Thanh Thảo bày tỏ.Sự đồng hành của thầy, cô giúp học sinh dần thích ứng với việc học trực tuyến.Cũng như cô Thanh Thảo, thầy Donovan Cedric Rogiers - điều phối viên khối trung học của chương trình Cambridge, Royal School - bày tỏ niềm vui khi được gặp lại học sinh. Hơn cả sự mong đợi của thầy Donovan, các buổi học trực tuyến diễn ra trong không khí sôi nổi khi thầy và trò thoải mái tương tác, tiếp thu kiến thức bổ ích.Sau một thời gian giảng dạy, thầy Donovan chia sẻ một số kinh nghiệm hữu ích khi dạy trực tuyến. So với dạy trực tiếp - khi giáo viên thuận lợi dùng ánh mắt, cử chỉ để hướng dẫn học sinh, việc dạy trực tuyến cần đầu tư hơn để gia tăng sự tương tác. Giáo viên nên xây dựng nội dung và cấu trúc bài học ngắn gọn, lựa chọn cách truyền tải hấp dẫn, đồng thời minh họa trực quan để lôi cuốn học sinh. Ngoài ra, thầy cô có thể áp dụng các ứng dụng vào quá trình dạy học như Quizziz, Kahoot, Mindmap…Học sinh tự tin phát biểu với thầy cô bản ngữ, tham gia các trò chơi.Trên cương vị nhà quản lý giáo dục, TS Mai Đức Thắng - Hiệu trưởng Royal School - đánh giá hoạt động dạy, học và trải nghiệm theo hình thức trực tuyến là “chuyện không của riêng ai”. Không chỉ giáo viên và ba mẹ đồng hành cùng con, các nhà quản lý giáo dục, hiệu trưởng, hiệu phó cũng phải bắt nhịp xu thế mới.“Chúng tôi tiến hành cập nhật và thay đổi hình thức quản lý để kịp thời đưa ra những giải pháp phù hợp tình hình giảng dạy thực tế. Khi mọi người đồng lòng nỗ lực mới có thể tạo ra môi trường giáo dục hiệu quả, giúp phụ huynh an tâm khi con mình đi đúng lộ trình”, TS Mai Đức Thắng cho biết.TS Mai Đức Thắng - Hiệu trưởng trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School).Sau thời gian khởi động, học sinh và giáo viên Royal School đang nỗ lực hoàn thành những mục tiêu đầu tiên của năm học 2021-2022. Nhờ đón nhận kỹ năng để thích ứng với sự thay đổi mới, thầy và trò kỳ vọng đạt thành tích cao trong năm học này.