https://zingnews.vn//kinh-te-my-lao-dao-vi-virus-ty-phu-jeff-bezos-van-co-them-24-ty-usd-post1073199.html
Kinh tế Mỹ lao đao vì virus, tỷ phú Jeff Bezos vẫn có thêm 24 tỷ USD
Tỷ phú Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - càng giàu hơn dù đại dịch Covid-19 đang làm nền kinh tế Mỹ và thế giới lao đao.Khi ngày càng nhiều người dân tự cách ly ở nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona, dịch vụ mua sắm trực tuyến trên Amazon càng được ưa chuộng hơn.Theo Bloomberg, kết thúc phiên giao dịch ngày 14/4, giá cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ tăng 5,3% lên mức cao nhất từ trước đến nay, đồng thời nâng giá trị tài sản của Jeff Bezos lên con số 138,5 tỷ USD .Đại dịch Covid-19 đã khiến nền kinh tế toàn cầu rơi vào bế tắc và đẩy gần 17 triệu người Mỹ vào tình trạng thất nghiệp trong vòng 3 tuần. Theo Bloomberg Billionaires Index, tổng tài sản 500 người giàu nhất thế giới giảm 553 tỷ USD trong năm nay.Tuy nhiên, ông chủ Amazon không có gì phải lo lắng khi doanh số của công ty này bùng nổ. Ngoài ra, nhiều tỷ phú khác đang được hỗ trợ bởi những gói kích thích kinh tế lớn chưa từng có của chính phủ và ngân hàng trung ương các quốc gia."Khoảng cách giàu nghèo chỉ có thể nới rộng thêm với tình trạng hiện nay. Giới siêu giàu chẳng có gì phải lo lắng. Đúng là tài sản của họ có giảm, nhưng chưa đến mức phải sợ hãi về việc đói khát hay không có nhà ở", Bloomberg dẫn lời chiến lược gia Matt Maley từ Công ty đầu tư Miller Tabak.Giá cổ phiếu Amazon đạt mức cao nhất lịch sử vào hôm 14/4. Ảnh: Bloomberg.Bên cạnh đó, giới đầu tư có sự lạc quan rằng tình hình sẽ sớm ổn định trở lại nên họ đang đổ tiền để mua cổ phiếu giá rẻ. Ngân hàng đa quốc gia UBS cho biết đang chứng kiến hàng loạt khách hàng giàu có đổ xô vay tiền để đầu cơ chứng khoán.Có một số tỷ phú thua lỗ nặng do đại dịch, chẳng hạn như các ông trùm dầu mỏ, nhưng một số khác lại chứng kiến tài sản tăng đáng kể.Từ đầu năm 2020 đến nay, ông chủ Amazon Jeff Bezos bổ sung gần 24 tỷ vào khối tài sản của mình. Vợ cũ của ông - MacKenzie Bezos - cũng kiếm được thêm 8,2 tỷ USD nhờ vào 4% cổ phần Amazon được hưởng sau khi ly hôn. Khối tài sản của bà Bezos hiện ở mức 45,3 tỷ USD , đưa bà trở thành người giàu thứ 18 thế giới.Một số công ty khác cũng ghi nhận mức tăng phi mã nhờ hưởng lợi từ dịch bệnh. Có thể kể đến nhà bán lẻ Walmart và hãng kinh doanh phần mềm làm việc trực tuyến Zoom.