https://zingnews.vn//kinh-doanh-kiet-que-pizza-hut-dong-300-nha-hang-o-my-post1121423.html
Kinh doanh kiệt quệ, Pizza Hut đóng cửa 300 nhà hàng ở Mỹ
Công ty nhượng quyền NPC International sẽ đóng 300 nhà hàng của chuỗi Pizza Hut và rao bán hơn 900 nhà hàng còn lại sau khi đệ đơn xin phá sản.Theo CNN, công ty nhượng quyền NPC International ngày 17/8 tuyên bố sẽ đóng cửa 300 nhà hàng Pizza Hut tại Mỹ, động thái đầu tiên sau khi đệ đơn xin phá sản vào tháng trước.Ngoài ra, công ty này cũng rao bán hơn 900 nhà hàng còn lại. Đây là một phần trong thỏa thuận giữa NPC International và Yum! Brands - công ty mẹ của Pizza Hut.NPC hiện vận hành khoảng 1.227 nhà hàng Pizza Hut, chiếm 18% trong tổng số 6.700 nhà hàng trong chuỗi này tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Trong thông cáo, NPC cho biết thỏa thuận trên cho phép công ty này "được lựa chọn linh hoạt nhằm đạt được hiệu quả tốt nhất khi thực hiện các điều khoản tái cơ cấu tài chính toàn diện theo Chương 11 Luật Phá sản Mỹ".Cú sốc mang tên Covid-19 khiến các nhà hàng phải đóng cửa để phòng dịch cùng với khoản nợ gần 1 tỷ USD và chi phí thực phẩm, lao động tăng là những nguyên nhân khiến NPC phải đệ đơn xin phá sản hồi đầu tháng 7.NPC cho biết 300 nhà hàng Pizza Hut bị đóng cửa là những điểm "hoạt động kém hiệu quả" so với số còn lại trong chuỗi do công ty này quản lý. Những nhân viên tại các nhà hàng Pizza Hut bị đóng cửa sẽ được chuyển đến chi nhánh khác.NPC hiện vận hành khoảng 1.227 nhà hàng Pizza Hut, chiếm 18% trong tổng số 6.700 nhà hàng trong chuỗi này tại Mỹ. Hiện tại, công ty này cũng vận hành 6.500 nhà hàng Wendy's tại Mỹ.Những năm gần đây, chuỗi Pizza Hut chuyển đổi mạnh từ việc phục vụ tại nhà hàng sang khuyến khích khách hàng đặt mua qua trang web hoặc ứng dụng của bên thứ ba. Thay đổi này càng diễn ra mạnh mẽ hơn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát khiến người tiêu dùng hạn chế tới nhà hàng. Trong tháng 5, Pizza Hut ghi nhận hoạt động giao hàng tăng trưởng mạnh nhất 8 năm.