https://zingnews.vn//kinh-te-trung-quoc-am-dam-vi-bien-chung-delta-post1263924.html
Kinh tế Trung Quốc ảm đạm vì biến chủng Delta
Chuyên gia dự báo tăng trưởng quý III của nền kinh tế Trung Quốc so với quý trước đó sẽ gần như bằng 0 vì biến chủng Delta tác động mạnh đến thị trường tiêu dùng.“Quan điểm của tôi là nền kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng chậm lại nghiêm trọng trong quý III dưới sự tác động của đại dịch,” Bloomberg dẫn lời chuyên gia kinh tế Christophe Barraud tại Market Securities LLP khẳng định.Ông Barraud được Bloomberg đánh giá là chuyên gia phân tích hàng đầu về nền kinh tế Trung Quốc.Ông Barraud dự đoán tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong giai đoạn tháng 7 đến tháng 9 chỉ đạt 0,3% so với quý II, thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng 1.1% của các nhà kinh tế quốc tế theo khảo sát trước đó của Bloomberg.Theo khảo sát này, các chuyên gia quốc tế cho rằng tăng trưởng của Trung Quốc sẽ đạt 8,4% trong cả năm 2021. Tuy nhiên, nhà phân tích Barraud đánh giá con số tăng trưởng GDP thực tế sẽ ở dưới 8%.Đợt bùng dịch mới xảy ra ở miền nam Trung Quốc trong tháng này. Ảnh: NBC News.Ngày 16/9, chính phủ Trung Quốc công bố dữ liệu cho thấy nền kinh tế Trung Quốc chững lại đáng kể trong tháng 8, doanh số bán lẻ và đầu tư bất động sản đều lao dốc.Cuối tháng 7, Trung Quốc áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại cứng rắn hơn để ngăn chặn đà lây lan của biến chủng Delta. Các biện pháp này đạt hiệu quả cần thiết, nhưng một đợt bùng phát mới diễn ra ở miền nam Trung Quốc trong tháng này.Do đó, Trung Quốc buộc phải duy trì một số biện pháp giãn cách và người tiêu dùng tiếp tục thận trọng trong việc chi tiêu."Chính sách Zero Covid của chính quyền Trung Quốc khiến nguy cơ nền kinh tế tăng trưởng chậm tiếp tục leo thang", chuyên gia Barraud nhấn mạnh.Trung Quốc dự kiến công bố dữ liệu tổng sản phẩm quốc nội quý III vào ngày 18/10. Trong quý II, GDP tăng 7,9% so với cùng kỳ năm 2020 và 1,3% so với quý trước.