https://zingnews.vn//kit-xet-nghiem-du-du-nhiem-covid-19-den-tu-quy-cua-ty-phu-giau-nhat-tq-post1082171.html
Kit xét nghiệm đu đủ nhiễm Covid-19 đến từ quỹ của tỷ phú giàu nhất TQ
Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) châu Phi ngày 7/5 bác bỏ những nhận định của tổng thống Tanzania rằng kit thử Covid-19 do cơ quan này cung cấp bị lỗi."Về những kit thử mà Tanzania đang sử dụng, chúng tôi biết chúng vẫn hoạt động tốt", John Nkengasong, giám đốc CDC châu Phi, trả lời báo chí.Ông xác nhận số kit thử của Tanzania do CDC châu Phi và Quỹ Jack Ma, tổ chức thiện nguyện của tỷ phú người Trung Quốc, cung cấp."Chúng tôi rất kỹ lưỡng trong việc huấn luyện, cung cấp huấn luyện cho hầu hết quốc gia và hỗ trợ kit thử. Trong vài tuần và vài tháng qua, chúng tôi có phân phát kit thử vốn đã được chứng minh chất lượng và độ tin cậy rất cao từ Quỹ Jack Ma", ông nói.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng tự tin rằng các kit thử do CDC châu Phi cung cấp đến Tanzania không bị lỗi.Giám đốc CDC châu Phi John Nkengasong. Ảnh: Reuters.Trước đó, Tổng thống John Magufuli ngày 3/5 tiết lộ kit thử nhập khẩu vào Tanzania cho kết quả dương tính với Covid-19 trên cả đu đủ và dê. Tình trạng này cũng xuất hiện ở một số mẫu sinh phẩm không liên quan đến người. Các kỹ thuật viên không rõ nguồn gốc các mẫu sinh phẩm.Ngay ngày hôm sau, lãnh đạo phòng thí nghiệm trong vụ việc đã bị đình chỉ. Tổng thống Magufuli không tiết lộ vì sao cơ quan chức năng nghi ngờ những xét nghiệm trên.Trong khi đó, lãnh đạo các hoạt động của WHO ở châu Phi, ông Matshidiso Moeti, khẳng định thiết bị xét nghiệm do WHO cung cấp lẫn quyên góp từ Quỹ Hạc Ma đều đảm bảo chất lượng và "không nhiễm virus".Hassan Abbas, người phát ngôn chính phủ Tanzania, nói Tổng thống Magufuli chỉ phát biểu dựa trên những kết quả xét nghiệm ban đầu trên động vật để thử độ chính xác của các thiết bị. Ông Abbas cho biết một nhóm chuyên gia đang kiểm tra lại phòng thí nghiệm có liên quan.Khám phá các trạm xét nghiệm virus corona đặt giữa đường Khi dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới, nhiều quốc gia đã thiết lập các trạm xét nghiệm để giúp người dân kiểm tra sức khỏe dễ dàng hơn.