https://zingnews.vn//kit-test-nhanh-covid-19-bang-nuoc-bot-duoc-rao-ban-ram-ro-post1266929.html
Kit test nhanh Covid-19 bằng nước bọt được rao bán rầm rộ
Khi TP.HCM và các tỉnh chủ trương cho người dân và doanh nghiệp tự xét nghiệm nhanh Covid-19, thị trường buôn kit test càng trở nên sôi động, đặc biệt trên chợ mạng.Bên cạnh các loại kit test thông thường, bộ xét nghiệm bằng nước bọt cũng thu hút nhiều khách hàng tìm mua. Cụ thể, các loại kit test Mr Sanicom, Longsee của Đức, PCL của Hàn Quốc và Realy Tech của Trung Quốc có mức giá dao động 150.000-170.000 đồng/kit.Chị Ninh - bán kit xét nghiệm bằng nước bọt Mr Sanicom tại quận 11 - TP.HCM cho biết một kit xét nghiệm có giá 160.000 đồng, một hộp 5 kit giá 800.000 đồng. "Mr Sanicom là công ty cung cấp thiết bị bảo hộ và y tế uy tín tại Đức. Đây là sản phẩm được chính phủ Đức cho phép lưu hành", chị quảng cáo."Xét nghiệm nhanh bằng nước bọt người dân có thể tự test tại nhà vẫn cho kết quả chính xác. Đặc biệt mẫu test nước bọt không xâm lấn, không khó chịu như test que, êm dịu với trẻ em, người bị dị ứng, viêm xoang, sửa mũi. Kết quả nhanh sau 15 phút lấy mẫu", người bán này cho biết.Giá bán sỉ tại nước ngoài từ 46.000 đồngTheo chị Ninh, người test chỉ cần cho mẫu thử nước bọt vào ống đựng dung dịch, lắc đều lên sau khi tra vào bảng vạch kết quả và ngồi chờ kết quả. Kit test này có độ nhạy lâm sàng 94,29%; độ đặc hiệu lâm sàng 99,99%.Tương tự, một người chuyên bán hàng xách tay Đức cho biết thời điểm đầu tháng 9, giá hãng 1 bộ xét nghiệm Mr Sanicom là 2 euro (tương đương 53.000 đồng) thì một hộp 5 kit giá là 10 euro (tương đương 266.000 đồng. Khi qua các khâu trung gian, thuế phí về Việt Nam giá bán lẻ khoảng 480.000 đồng/hộp, tương đương 96.000 đồng/kit.Hiện, nhiều nước trên thế giới đã cấp phép sử dụng mẫu test nước bọt. Ảnh: Q.H."Nhưng hiện tại, giá bán lẻ tại cửa hàng chị đã tăng lên 150.000 đồng/kit", người này nói và cho biết các kit test này đều là hàng xách tay.Tuy nhiên theo khảo sát của Zing, trên một trang chuyên bán thiết bị y tế ở Đức, giá bán một kit xét nghiệm bằng nước bọt Mr Sanicom vẫn ở mức 2,58 euro, nếu mua số lượng trên 10.000 kit giá giảm còn 1,74 euro (tương đương 46.300 đồng).Cùng loại, tại một cửa hàng bán thiết bị y tế Đức báo giá một hộp 5 kit test Covid-19 bằng nước bọt có giá 14,95 euro, tương đương một kit test có giá 2,99 euro. Nếu mua số lượng trên 1.000 kit giá còn 2,09 euro.Tháng 6/2021, Bộ Y tế cho biết công nghệ xét nghiệm Covid-19 sử dụng mẫu nước bọt và công nghệ xét nghiệm quang học đã được thực hiện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Kết quả ban đầu được đánh giá khả quan.Tuy nhiên, đến nay phương pháp xét nghiệm này vẫn chưa được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam và các kit xét nghiệm bằng nước bọt đang bán trên thị trường đều là sản phẩm chưa được Bộ Y tế cấp phép.Nhiều người dân tại TP.HCM cho biết cảm thấy sợ mỗi khi xét nghiệm bằng phương pháp "ngoáy mũi". "Một, hai lần thì không sao nhưng tần suất dày đặc mỗi tuần thì nhiều người rất ngại và có tâm lý sợ test vì ảnh hưởng đến mũi", chị Châu, nhân viên một cửa hàng thực phẩm, nói.Theo chị, xét nghiệm từ mẫu nước bọt giúp mọi người cảm thấy thoải mái hơn so với cách xét nghiệm đang được sử dụng đưa que vào sâu trong mũi để lấy mẫu.Nhiều nước cho phép xét nghiệm bằng nước bọtTheo Science Daily, xét nghiệm nước bọt DRUL đã được chứng minh là an toàn hơn, thoải mái hơn và ít tốn kém hơn so với các công cụ sàng lọc Covid-19 tương đương.Một nghiên cứu mới, được công bố trên tạp chí khoa học PLOS ONE cũng xác nhận rằng xét nghiệm nước bọt rất tốt, được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép.Giáo sư, tiến sĩ Robert B. Darnell của Đại học Rockefeller (Mỹ) cho biết nghiên cứu này xác nhận rằng xét nghiệm bằng nước bọt có độ nhạy cảm cao và an toàn."Nó không tốn kém, cung cấp khả năng giám sát tuyệt vời và cải thiện sự an toàn trong cộng đồng khi đại dịch kéo dài", ông nói.Kit test Covid-19 bằng nước bọt giá 1,55 euro tại Đức. Ảnh: MR-Sanicom.de.Hơn 65.000 xét nghiệm đã được thực hiện bằng phương pháp lấy nước bọt tại Đại học Rockefeller. Đồng thời phương pháp xét nghiệm này cũng đã thực hiện thử nghiệm tại Viện Y tế Howard Hughes, Stop Covid-19 và hệ thống chăm sóc sức khỏe của thành phố New York.Trước đó, vào tháng 12/2020, Reuters đưa tin Cơ quan Khoa học Y tế Singapore đã phê duyệt bộ kit để xét nghiệm Covid-19 bằng mẫu nước bọt sâu trong cổ họng. Đây là một trong những hoạt động giúp Singapore chuẩn bị mở lại biên giới để tiếp tục mở rộng các hoạt động phục hồi kinh tế.Hong Kong và Đài Loan cũng là một trong những nơi khác trên thế giới đã sử dụng mẫu nước bọt sâu trong cổ họng để xét nghiệm Covid-19.Theo Reuters, xét nghiệm bằng nước bọt sẽ giúp cho việc lấy mẫu bệnh phẩm ít xâm lấn hơn và thoải mái hơn cho bệnh nhân so với phương pháp lấy mẫu hiện tại thông qua gạc được đưa vào mũi hoặc cổ họng.