https://zingnews.vn//kien-giang-vuot-moc-3000-nguoi-nhiem-ncov-post1261318.html
Kiên Giang vượt mốc 3.000 người nhiễm nCoV
Hơn 3 tuần mở chiến dịch tầm soát cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay, tỉnh Kiên Giang đã phát hiện thêm gần 2.500 F0.Ngày 10/9, theo báo cáo của Sở Y tế Kiên Giang, tỉnh này vừa phát hiện thêm 129 F0 vào tối 9/9. Như vậy, từ 21/6 đến nay, địa phương này ghi nhận 3.006 người nhiễm nCoV.Trong đó, TP Rạch Giá có 31 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, khu vực phong tỏa và F1 đang cách ly tập trung. Hiện Rạch Giá có 1.278 F0.Đối với 57 ca dương tính mới tại Bệnh viện Ung bướu Kiên Giang, 45 trường hợp là bệnh nhân và người nhà. Bệnh viện này ghi nhận 7 nhân viên y tế và một người tại căng tin nhiễm nCoV.Như vậy, hơn 3 tuần mở chiến dịch tầm soát cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay, tỉnh Kiên Giang phát hiện thêm gần 2.500 F0. Ngoài TP Rạch Giá và TP Hà Tiên (310 F0), một số huyện có nhiều ca bệnh là Kiên Lương (375), Châu Thành (220), Vĩnh Thuận (151), Giồng Riềng (126), Gò Quao (87).TP Phú Quốc dự kiến áp dụng trạng thái bình thường mới sau 13/9. Ảnh: Văn Sáng.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết địa phương tiếp tục giữ vững vùng xanh khi không có F0 trong cộng đồng. Từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, cơ quan chức năng phát hiện 4 tài xế dương tính nCoV ngay khi đến cảng Bãi Vòng. Trường hợp còn lại nữ điều dưỡng tại Trung tâm Y tế Phú Quốc. Tất cả đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Theo ông Hưng, Phú Quốc dự kiến mở cửa đón khách du lịch trở lại vào tháng 10. Các doanh nghiệp kinh doanh, dịch vụ và người dân trên đảo mong muốn toàn dân Phú Quốc được tiêm vaccine để sớm mở cửa ngành du lịch.“Chính quyền Phú Quốc quyết tâm bảo vệ vững chắc vùng xanh để sau 13/9 xin Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang để đảo ngọc hoạt động theo trạng thái bình thường mới, tạo điều kiện mua bán, kinh doanh thuận lợi”, ông Hưng nói.Ngành y tế Phú Quốc đã tiêm vaccine 35% dân số, tương đương trên 30.000 liều. Thành phố này cần 250.000-300.000 liều để tiêm đủ 2 liều cho tất cả người đủ 18 tuổi.Ngoài việc tiêm vaccine tạo kháng thể cho người dân, ngành y tế Phú Quốc thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc cộng đồng được 10,13% dân số, kết quả đều âm tính.