https://zingnews.vn//kien-giang-cho-toan-bo-hoc-sinh-o-phu-quoc-nghi-post1060343.html
Kiên Giang cho toàn bộ học sinh ở Phú Quốc nghỉ
Kiên Giang vừa có công văn hỏa tốc cho toàn bộ học sinh, sinh viên ở huyện Phú Quốc nghỉ học.Ngày 16/3, UBND tỉnh Kiên Giang có công văn hoả tốc đồng ý cho học sinh, sinh viên và học viên trên địa bàn huyện Phú Quốc nghỉ từ ngày 17/3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh Kiên Giang cũng giao cho giám đốc các sở, ngành có liên quan thông báo đến cơ sở giáo dục và các đơn vị trực thuộc biết và thực hiện.Học sinh, sinh viên tại Phú Quốc được nghỉ học. Ảnh minh họa: Q.T.UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành liên quan chỉ đạo đơn vị trực thuộc có biện pháp quản lý học sinh, sinh viên, học viên và giáo viên trong thời gian nghỉ học; thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế; phối hợp tổ chức dạy học trên truyền hình theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.UBND tỉnh chỉ đạo Sở GD&ĐT thực hiện, phổ biến thông tin về tình hình dịch, các biện pháp phòng chống dịch đến phụ huynh, học sinh.Trước đó, theo kết quả xét nghiệm nhận được lúc 19h30 ngày 15/3 từ Viện Pasteur TP.HCM, bệnh nhân nam, sinh năm 1987, quốc tịch Latvia, được xác định là bệnh nhân thứ 54 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam.Bệnh nhân cùng vợ (sinh năm 1988) đáp chuyến bay TK162 từ Tây Ban Nha tới TP.HCM ngày 8/3. Ngày 9/3, bệnh nhân đi Phú Quốc trên chuyến bay QH1521 và lưu trú tại khách sạn La Nube Residence từ ngày 9-13/3.Khoảng 16h ngày 14/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt, tự đi khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính.