https://zingnews.vn//kien-giang-ap-dung-chi-thi-16-them-5-ngay-post1257852.html
Kiên Giang áp dụng Chỉ thị 16 thêm 5 ngày
Sau một tháng rưỡi áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, UBND tỉnh Kiên Giang tiếp tục giãn cách xã hội lần thứ 5 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 1/9, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành ký quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 2 đến hết 6/9. Đây là lần thứ 5 Kiên Giang giãn cách xã hội sau 45 ngày “ai ở đâu yên đó”.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu các cấp chính quyền có kế hoạch đảm bảo đầy đủ lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu và trật tự an toàn xã hội cho nhân dân ngay tại xã, phường, thị trấn.Các địa phương được cấp trên giao nhiệm vụ cùng ngành y tế tập trung mọi nguồn lực triển khai thần tốc việc lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 để phát hiện sớm, đưa các ca F0 ra khỏi cộng đồng.Lực lượng chức năng tỉnh Kiên Giang kiểm soát chặt địa bàn để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phương Vũ.Để nhanh chóng kiểm soát dịch Covid-19, Kiên Giang đang triển khai chiến dịch xét nghiệm SARS-CoV-2 trên diện rộng cho 716.000 người bằng phương pháp RT-PCR.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Kiên Giang đã ghi nhận 1.614 F0. Các địa phương có nhiều người nhiễm nCoV là TP Rạch Giá (727 ca), huyện Kiên Lương (193), Châu Thành (178), Giồng Riềng (123) và Vĩnh Thuận (121).Không chỉ Kiên Giang, các tỉnh, thành khu vực Đồng bằng sông Cửu Long cũng đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong đó, Bạc Liêu phong tỏa toàn TP Bạc Liêu. Đối với 2 tỉnh là Hậu Giang và Sóc Trăng chia 4 vùng đỏ, cam, vàng, xanh để vừa phòng, chống dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội. Hàng quán vùng xanh và vàng được phục vụ tại chỗ nhưng mỗi bàn chỉ từ 2-4 người và cách nhau 2-4 m. Các địa phương vùng đỏ áp dụng giãn cách xã hội theo các quy định của Chỉ thị 16.