https://zingnews.vn//kien-giang-cho-26-hoc-sinh-nghi-hoc-theo-doi-suc-khoe-phong-covid-19-post1055128.html
Kiên Giang cho 26 học sinh nghỉ học, theo dõi sức khỏe phòng Covid-19
Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang đã chỉ đạo trường THPT Thạnh Đông ở huyện Tân Hiệp cho 26 học sinh trường này được nghỉ học từ ngày mai (5/3).Nguyên nhân cho 26 em nghỉ học là trước đó ngày 26/2, số học sinh này đi dự đám cưới mà chú rể là người Hàn Quốc. Đến hôm nay, Sở GD&ĐT tỉnh mới biết nên đã chỉ đạo cho các em nghỉ học để theo dõi sức khỏe, phòng bệnh Covid-19, mặc dù những em này vẫn chưa có dấu hiệu bệnh.Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang cũng yêu cầu nhà trường báo cáo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của huyện và ngành Y tế địa phương để đến kiểm tra sức khỏe của các em vào ngày mai (5/3).Sau khi ngành Y tế huyện thống nhất cho đi học, ngành giáo dục và đào tạo cho các em tiếp tục đến trường, ngược lại thì thực hiện việc cách ly theo quy định của ngành y tế.Học sinh rửa tay sát khuẩn khi đến trường. Ảnh: Lam Hiếu/VOV.Trước đó, trường THPT Thạnh Tây, huyện Tân Hiệp cũng có 2 học sinh tiếp xúc thân nhân là người Hàn Quốc nhưng không trong vùng dịch nên vẫn được đi học bình thường.Trước tình hình này, Sở GD&ĐT Kiên Giang đề nghị các trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX phân công giáo viên yêu cầu học sinh “khai báo” chính xác có tiếp xúc người từ vùng dịch hoặc người đã được cách ly tại gia đình; tiếp xúc bạn bè có nguy cơ nhiễm nhằm giúp thực hiện tốt việc phòng, chống lây nhiễm.Sau 3 ngày đi học lại, hiện nay, tỉnh Kiên Giang còn hơn 1.600 em học sinh chưa đi học. Trong đó, 12 em ở các địa phương có tiếp xúc với người từ các nước có vùng dịch hoặc người đã được cách ly tại gia đình, hơn 200 học sinh bị nóng, sốt thông thường, gần 500 học sinh nghỉ học do phụ huynh chưa an tâm.