https://zingnews.vn//kien-giang-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-15-post1238381.html
Kiên Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15
Sau khi tạm phong tỏa Bệnh viện Kiên Giang, tỉnh này áp dụng Chỉ thị 15 để ngăn chặn việc lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Chiều 13/7, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành ký quyết định áp dụng biện pháp cấp bách để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, từ 0h ngày 14/7, tỉnh Kiên Giang giãn cách theo Chỉ thị 15 đến hết ngày 30/7.UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu người dân không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cũng khuyến cáo người dân nên ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, đặc biệt là người cao tuổi, người có bệnh nền, người suy yếu hệ miễn dịch.Một góc TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Ảnh: Phương Vũ.Chủ tịch UBND các huyện, thành phố trong tỉnh Kiên Giang được cấp trên yêu cầu thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Căn cứ vào diễn biến dịch bệnh tại từng địa phương, chủ tịch UBND các huyện, thành phố thống nhất với cấp ủy quyết định việc giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với từng địa bàn có dịch.Cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang được phong tỏa để thực hiện các biện pháp ngăn dịch Covid-19 lây lan.Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết bệnh viện tỉnh phát hiện 8 người nghi mắc Covid-19. Những trường hợp này là bệnh nhân và người nuôi bệnh. Họ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc.“Hiện nay bệnh nhân tại cơ sở y tế này có khoảng 1.000 người. Không có nhân viên y tế bị nhiễm nCoV. Bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh nhưng nhận những trường hợp cấp cứu và mổ cấp cứu”, ông Trung nói.Từ 0h ngày 14/7, tỉnh Kiên Giang giãn cách theo Chỉ thị 15. Ảnh: Phương Vũ.Theo ông Trung, từ ngày 14/7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang tiếp nhận bệnh nhân đến khám ngoại trú tại Bệnh viện Ung Bướu tỉnh Kiên Giang (bệnh viện đa khoa tỉnh cũ).Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Kiên Giang có 8 ca mắc Covid-19. Ngoài 8 trường hợp chưa xác định được nguồn lây tại bệnh viện tỉnh, Kiên Giang còn ghi nhận 3 trường hợp tại phường Đông Hồ (TP Hà Tiên) và 2 người ở Giồng Riềng nghi mắc Covid-19, có dịch tễ từ TP.HCM.