https://zingnews.vn//kien-giang-co-them-2-nguoi-nhiem-ncov-post1230341.html
Kiên Giang có thêm 2 người nhiễm nCoV
Với 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 mới, Kiên Giang có tổng cộng 4 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng.Chiều 23/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang nhận được kết quả xét nghiệm dương tính nCoV đối với 2 trường hợp là F1 của 2 anh em mắc Covid-19 ở phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá.Nói với Zing, bác sĩ Cao Thành Nam, Giám đốc CDC Kiên Giang, cho biết 2 người nhiễm nCoV là mẹ và em của 2 bệnh nhân mắc Covid-19 tại phường Vĩnh Thông. Hai bệnh nhân này thuộc nhóm 67 công dân từ Malaysia trở về địa phương vào tháng 5. Sau 21 ngày cách ly tập trung, những người này được về nhà để theo dõi sức khỏe trong 7 ngày.Chiều 21/6, CDC Kiên Giang xét nghiệm sau 7 ngày cách ly tại nhà thì phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hai người này được xem là lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại Kiên Giang.Tỉnh Kiên Giang đang đẩy mạnh việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các nhóm ưu tiên và lên kế hoạch tiêm cho 100% cư dân trên đảo Phú Quốc để sớm triển khai việc đón khách quốc tế trên cơ sở hộ chiếu vaccine tại thành phố đảo này.