https://zingnews.vn//kien-giang-xet-nghiem-covid-19-cho-hon-2000-can-bo-coi-thi-tot-nghiep-post1234997.html
Kiên Giang xét nghiệm Covid-19 cho hơn 2.000 cán bộ coi thi tốt nghiệp
Ngoài việc đưa đề thi từ đất liền ra đảo Phú Quốc an toàn, ngành giáo dục Kiên Giang đã phối hợp cơ quan y tế xét nghiệm Covid-19 cho hơn 2.000 cán bộ coi thi.Trao đổi với Zing chiều 5/7, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang Thiều Văn Nam cho biết ngành y tế tỉnh đã thông báo kết quả test nhanh âm tính SARS-CoV-2 cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các hội đồng thi tốt nghiệp THPT.Cùng ngày, cảnh sát cũng đã hộ tống cán bộ ngành giáo dục đưa đề thi ra Phú Quốc an toàn bằng tàu cao tốc.Lực lượng làm công tác coi thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Phú Quốc được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày 5/7. Ảnh: Tuấn Anh.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, tỉnh Kiên Giang bố trí 26 điểm với 595 phòng thi, 52 phòng dự phòng, 57 phòng chờ nhằm tạo thuận lợi nhất cho thí sinh dự thi tại các địa phương trong tỉnh.Ngành giáo dục Kiên Giang bố trí 4 điểm thi riêng biệt cho học sinh của 4 trường THPT An Thới, THPT Dương Đông, THPT Ngô Sĩ Liên, THPT Nguyễn Trung Trực. 22 điểm thi còn lại là liên trường, liên huyện. Hai huyện Kiên Hải và Giang Thành có điểm thi vì số lượng thí sinh quá ít.Do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, ngành giáo dục tỉnh Kiên Giang huy động lực lượng làm công tác coi thi tại chỗ cho TP Phú Quốc. Tất cả cán bộ coi thi là cán bộ, giáo viên THCS và THPT tại Phú Quốc, trong đó có 20 giáo viên THCS được chọn.Lực lượng thanh tra công tác coi thi tại Kiên Giang năm nay được Bộ GD&ĐT chọn 100 giảng viên của Trường Đại học Kiên Giang.Tại Bình Dương, tối 5/7, ngành y tế tỉnh thông báo có một học sinh dương tính SARS-CoV-2. Trường hợp này được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc trước kỳ thi THPT.Ngoài ra, địa phương này còn ghi nhận thêm 113 trường hợp khác dương tính SARS-CoV-2. Cụ thể, có 110 ca ở trong khu cách ly, 3 ca được phát hiện tại cơ sở y tế.Tính từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận 766 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngành Y tế khuyến cáo người dân khi có các triệu chứng sốt, ho, đau họng, tức ngực, khó thở đến ngay trạm y tế hoặc cơ sở y tế gần nhất để hướng dẫn thực hiện phòng chống dịch bệnh theo quy định.