https://zingnews.vn//kien-giang-xet-nghiem-rt-pcr-cho-716000-nguoi-post1252729.html
Kiên Giang xét nghiệm RT-PCR cho 716.000 người
Chiến dịch tầm soát cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay được ngành y tế tỉnh Kiên Giang thực hiện trong một tuần nhằm bóc tách F0.Ngày 19/8, ngành y tế tỉnh Kiên Giang tiếp tục chiến dịch tầm soát F0 trong cộng đồng. Chiến dịch tầm soát kéo dài đến hết ngày 25/8 để cách ly, điều trị những người nhiễm nCoV trong cộng đồng.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết mỗi ngày, nhân viên y tế xét nghiệm khoảng 10.000 mẫu gộp cho 100.000 người. Theo dự kiến, trong một tuần cao điểm, tỉnh xét nghiệm cho 716.000 người bằng phương pháp RT-PCR.Sẽ có 10-15% dân số trong vùng xanh của tỉnh Kiên Giang được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Phương Vũ.Chiến dịch xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng lần này được tổ chức đồng loạt, lấy mẫu 100% người trong vùng cách ly y tế, vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nguy cơ. Tại vùng xanh, 10-15% dân số được xét nghiệm sàng lọc.Theo ông Nguyễn Lưu Trung, từ việc tầm soát trên diện rộng này, các địa phương sẽ sớm phát hiện người bị nhiễm SARS-CoV-2. Đây là cơ sở để ngành chức năng khoanh vùng, xử lý các ổ dịch trong thời gian ngắn, không để dịch Covid-19 lan rộng.Từ ngày 21/6 đến nay, tỉnh Kiên Giang có trên 550 F0. Các địa phương có nhiều người nhiễm Covid-19 là huyện Vĩnh Thuận, Giồng Riềng, Gò Quao và TP Rạch Giá.