https://zingnews.vn//kien-giang-dat-muc-tieu-kiem-soat-dich-vao-259-post1264058.html
Kiên Giang đặt mục tiêu kiểm soát dịch vào 259
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Kiên Giang làm tương đối tốt công tác điều trị, tỷ lệ tử vong thấp hơn của cả nước nhưng có nơi chưa giãn cách nghiêm.Chiều 17/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo, tuần qua, Kiên Giang có 1.107 F0 mới với 330 ca trong cộng đồng, giảm 130 ca so với tuần trước.Các thành viên của đoàn công tác đánh giá tỉnh còn lúng túng trong tổng hợp số liệu và đánh giá lây nhiễm trong cộng đồng. Kiên Giang cũng bị động trong áp dụng kế hoạch xét nghiệm sàng lọc theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Kiên Giang làm tương đối tốt công tác điều trị. Ảnh: Phương Vũ.Các ca lây nhiễm trong cộng đồng tại Kiên Giang nằm trong xã, ấp vùng đỏ, đang thực hiện giãn cách, không phải là ca bệnh di chuyển tự do ở bên ngoài.Tỉnh đang thực hiện nghiêm quy định về xét nghiệm nhưng do cách hiểu để áp dụng còn lúng túng nên khi triển khai mới thấy vượt quá khả năng. Đây là nguyên nhân dẫn đến tiến độ xét nghiệm rất chậm, không theo kịp tốc độ lây nhiễm, dẫn đến tỷ lệ F0 tăng cao.Báo cáo của ngành y tế tỉnh Kiên Giang cho thấy có 5 huyện, thành phố thuộc nguy cơ rất cao và nguy cơ cao. Tỉnh lên kế hoạch xét nghiệm 100% dân cư ở 5 địa phương này, trong khi năng lực xét nghiệm hạn chế.Đại diện Bộ Y tế cho rằng trong huyện vùng đỏ sẽ có những xã đỏ, cam, vàng, xanh. Do đó, cần đánh giá khảo sát dịch tễ học đến tận ấp, khu phố và chỉ xét nghiệm 100% dân cư vùng đỏ.Những gia đình có nguy cơ chỉ cần xét nghiệm đại diện. Nếu tỉnh xét nghiệm toàn bộ cư dân ở các huyện và thành phố vùng đỏ sẽ không đủ lực lượng và tốn nhiều chi phí.Lãnh đạo Bộ Y tế đưa ra phương án cùng với Kiên Giang làm lại kế hoạch xét nghiệm và phòng, chống dịch bệnh; hướng dẫn lại cách đánh giá, báo cáo số liệu cho sát với thực tế.Theo kế hoạch này, Kiên Giang phấn đấu kiểm soát dịch Covid-19 vào ngày 25/9.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Kiên Giang làm tương đối tốt công tác điều trị. Tỷ lệ F0 tử vong hơn 1% là thấp hơn tỷ lệ của cả nước. Tuy nhiên, có nơi vẫn chưa thực hiện giãn cách thật nghiêm, vẫn còn tình trạng người từ nơi khác về nhưng cơ sở chưa phát hiện kịp thời.Phó thủ tướng đề nghị tỉnh quán triệt tất cả cấp ủy đảng, đến tận các tổ Covid-19; đặc biệt là làm rõ vì sao trong khu cách ly tập trung, khu phong toả vẫn còn ca nhiễm mới. Phó thủ tướng yêu cầu Kiên Giang huy động sức mạnh của tất cả hệ thống, đặc biệt là người dân và phải chuẩn bị nhanh nhất để trở lại trạng thái bình thường mới ở từng ấp, khu phố, xã, phường.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Kiên Giang phong tỏa ở phạm vi hẹp nhất. Khi phong toả xong phải xét nghiệm thần tốc. Ảnh: Phương Vũ.Theo Phó thủ tướng, Kiên Giang cần phong tỏa ở phạm vi hẹp nhất. Khi phong toả xong phải xét nghiệm thần tốc. Trong báo cáo thống kê hàng ngày cần phải ghi rõ số ca nhiễm trong khu phong tỏa, khu cách ly, số còn lại mới là trong cộng đồng.Hiện, Kiên Giang gộp ca nhiễm trong khu phong tỏa, khu cách ly vào số ca nhiễm trong cộng đồng là chưa chính xác.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đánh giá lại nguy cơ trên địa bàn tỉnh, huyện, xã, phường. Tại TP Rạch Giá phải đánh giá nguy cơ đến ấp, tổ, khu phố, càng chi tiết càng tốt.“Đánh giá xong nguy cơ thì xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Những khu đỏ, tập trung chà xát thật quyết liệt, thần tốc. Vùng xanh, vùng vàng vẫn phải thực hiện xét nghiệm tầm soát theo hướng dẫn của Bộ. Chúng ta làm kịch liệt như Thủ tướng nói. Mục đích giãn cách là để thần tốc xét nghiệm, để phát hiện F0, một mặt cho hết lây và hai là để điều trị”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.