https://zingnews.vn//kien-giang-chi-hon-127-ty-dong-de-xet-nghiem-dien-rong-lan-2-post1263539.html
Kiên Giang chi hơn 127 tỷ đồng để xét nghiệm diện rộng lần 2
Để xét nghiệm diện rộng lần 2, tỉnh Kiên Giang huy động 7.137 người. Ngoài 2.532 nhân lực hiện có, tỉnh này cần các địa phương hỗ trợ hơn 4.600 người.Ngày 16/9, tỉnh Kiên Giang tổ chức đoàn xe 23 chiếc đến TP Cần Thơ tiếp nhận 600 nhân viên y tế hỗ trợ địa phương này lấy mẫu xét nghiệm nCoV trên diện rộng.Lực lượng cán bộ, sinh viên Đại học Y dược Cần Thơ hỗ trợ Kiên Giang sẽ lấy mẫu cộng đồng, test nhanh và xét nghiệm RT-PCR tại TP Hà Tiên, huyện Hòn Đất, Kiên Lương, Giang Thành, Châu Thành trong 3 ngày 17,19, 21/9.Đoàn xe 23 chiếc rời Kiên Giang để lên Cần Thơ đón lực lượng y tế hỗ trợ tỉnh này. Ảnh: Phương Vũ.Đây là lần thứ 2 tỉnh Kiên Giang tổ chức xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng. Ngoài 2.532 nhân lực hiện có, tỉnh này cần các địa phương hỗ trợ hơn 4.600 người.Lực lượng y tế sẽ xét nghiệm 100% người dân vùng cách ly y tế, vùng nguy cơ rất cao và nguy cơ cao của Kiên Giang. Tỉnh này còn duy trì xét nghiệm sàng lọc 5-10% dân số vùng xanh cho các địa bàn, đối tượng nguy cơ cao.Có 126.196 hộ với 475.303 người sẽ được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên với tần suất 2 ngày một lần. Những trường hợp dương tính nCoV sẽ được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 10-12 theo nhân khẩu từng hộ gia đình (1-2 lần) để tầm soát lần cuối, đảm bảo không còn F0 trong cộng đồng.Trong chiến dịch lần đầu, Kiên Giang có 3 đợt xét nghiệm với 1.629.512 mẫu cho hơn 600.000 lượt người. Trong đó, 7 huyện, thành phố xét nghiệm 100% dân số là Rạch Giá, Châu Thành, Vĩnh Thuận, Hòn Đất, Kiên Lương, Giang Thành và Hà Tiên.600 cán bộ, sinh viên Đại học Y dược Cần Thơ làm lễ xuất quân hỗ trợ Kiên Giang làm công tác xét nghiệm. Ảnh: Đình Đình.Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đặt ra mục tiêu đến 20/9 sẽ chuyển hóa vùng nguy cơ cao, rất cao thành vùng bình thường mới, không còn ca nhiễm trong cộng đồng, kiểm soát được dịch bệnh trên phạm vi toàn tỉnh.Tỉnh này huy động tối đa sức mạnh của cả hệ thống chính trị và nhân dân, phát huy vai trò tổ Covid-19 cộng đồng trong phòng, chống dịch tại cơ sở, địa bàn dân cư.Ttừ 21/6 đến nay, Kiên Giang đã có 3.997 F0. Các địa phương có nhiều ca bệnh nhất là TP Rạch Giá (1.652), Kiên Lương (628), TP Hà Tiên (531), Châu Thành (235), Hòn Đất (204) và Vĩnh Thuận (152).