https://zingnews.vn//kien-giang-tang-cuong-100-quan-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1210041.html
Kiên Giang tăng cường 100 quân cho tuyến đầu chống dịch
Lực lượng vũ trang tỉnh Kiên Giang tiếp tục tăng cường khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ dân quân cho tuyến biên giới huyện Giang Thành và TP Hà Tiên.Ngày 30/4, các trạm phòng chống Covid-19 dọc theo biên giới huyện Giang Thành và TP Hà Tiên (Kiên Giang) tiếp nhận khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ dân quân do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang tăng cường.Lực lượng này được biên chế tạm thời cho Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang, tham gia phối hợp với các lực lượng tại chỗ để quản lý, bảo vệ biên giới và tham gia phòng chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại Campuchia, việc tăng cường lực lượng sẽ giúp sức cho tuyến đầu mở rộng các chốt để quản lý chặt hơn đường biên giới.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang tăng cường lực lượng cho tuyến đầu chống dịch Covid-19. Ảnh: Phương Vũ.Đại tá Đàm Kiến Thức, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang, cho biết đơn vị đã tăng cường gần 120 cán bộ, chiến sĩ dân quân từ tuyến sau tăng cường cho tuyến đầu chống dịch từ đầu tháng 2. Để đảm bảo cho việc mở rộng các chốt trên tuyến biên giới, đơn vị đã điều động thêm khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ vì xác định việc chống dịch sẽ còn lâu dài.Nói với Zing, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết biên giới đường bộ được các chốt kiểm soát rất tốt, nhưng tình hình trên biển lại phức tạp.Vùng biển của Kiên Giang quá rộng với 63.000 km2 mặt biển và 200 km bờ biển. Do đó, giải pháp tốt nhất của tỉnh này là huy động người dân tham gia và phát hiện tàu, người lạ lên bờ thời điểm bất thường. Khi thấy người có hành vi bất thường, người dân báo ngay cho công an địa phương.Theo ông Trung, những vụ nhập cảnh trái phép vừa qua phần lớn được phát hiện nhờ ngư dân, người dân và các doanh nghiệp.