https://zingnews.vn//kien-nghi-duy-tri-chuong-trinh-dan-hoi-thanh-pho-tra-loi-post1265754.html
Kiến nghị duy trì chương trình 'Dân hỏi - Thành phố trả lời'
Sở Thông tin và Truyền thông kiến nghị UBND TP.HCM tiếp tục thực hiện chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" nhằm lắng nghe các trăn trở, khó khăn của người dân.Sở Thông tin và Truyền thông (TTTT) vừa đề xuất Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP.HCM xem xét chủ trương tiếp tục thực hiện chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời".Nội dung tập trung về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn; giải quyết các vấn đề người dân quan tâm hoặc bức xúc trong dư luận; bác tin giả, sai sự thật.Chương trình cũng giải đáp, đưa ra các chủ trương, chính sách mới của thành phố với mong muốn nhận được sự động thuận của người dân.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đối thoại với người dân trên livestream hôm 15/9. Ảnh: Phương Lâm.Khách mời chương trình có lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở, ban, ngành, quận, huyện, các chuyên gia đầu ngành hoặc lĩnh vực... Dẫn chương trình tiếp tục là nghệ sĩ Quyền Linh, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông; các nhà báo có kinh nghiệm tọa đàm.Chương trình phát sóng vào 20h thứ 6 hàng tuần, mỗi tuần một lần tại Fanpage Trung tâm Báo chí TP, với nguồn kinh phí từ ngân sách thành phố.Sở TTTT nhận định trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, thành phố thực hiện giãn cách xã hội kéo dài, chương trình đã kịp thời ra đời để giải đáp được khó khăn, vướng mắc của người dân."Việc chính quyền đối thoại với người dân thông qua livestream là lần đầu tiên, chưa có tiền lệ, cho thấy sự mạnh dạn, tiên phong trong cách làm; thể hiện được mong muốn lắng nghe người dân của lãnh đạo thành phố", Sở TTTT nêu trong đề xuất.