https://zingnews.vn//kien-nghi-toan-quoc-day-hoc-qua-truyen-hinh-trong-mua-dich-post1049622.html
Kiến nghị toàn quốc dạy học qua truyền hình trong mùa dịch
Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam vừa gửi thư kiến nghị lên Thủ tướng về việc dạy học trên truyền hình cho học sinh, sinh viên toàn quốc.Trong thư hiệp hội viết, giảng dạy trực tuyến là xu hướng chung của giáo dục toàn thế giới. Các trường học Việt Nam cũng nên sử dụng phương thức này thay cách truyền thống như hiện nay.Vì lợi ích của hơn 20 triệu học sinh, sinh viên, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam kiến nghị Thủ tướng Chính phủ ủng hộ, giao cho Bộ GD&ĐT, Bộ Thông tin Truyền thông, Truyền hình Việt Nam và UBND các tỉnh, thành phố cùng phối hợp khẩn trương triển khai phương thức dạy học trên truyền hình ở quy mô toàn quốc.Giáo viên ghi hình chương trình ôn tập cho học sinh tại Đồng Nai. Ảnh: Website Sở GD&ĐT Đồng Nai.Phía hiệp hội đánh giá, việc học sinh, sinh viên nghỉ học trong mùa dịch Covid-19 là cần thiết nhưng nếu kéo dài sẽ tác động xấu nhiều mặt đến giáo dục và xã hội. Toàn dân cần chung sức với ngành giáo dục triển khai các giải pháp vĩ mô để chủ động đối phó với mọi diễn biến xấu có thể xảy ra, không nên thụ động cho học sinh, sinh viên nghỉ chờ hết dịch.Biện pháp học trực tuyến bằng máy tính, điện thoại thông minh không dễ thực hiện đại trà, bởi đối tượng người học có hoàn cảnh kinh tế khác nhau. Bên cạnh đó, cả nước có hàng trăm kênh truyền hình từ trung ương đến địa phương, có thể triển khai dạy học trên truyền hình. Nhà nước nên huy động các kênh truyền hình cùng tham gia giảng dạy nhiều giờ trong ngày, theo hình thức phi lợi nhuận.Trước khi phát sóng, thời khóa biểu cho từng môn học cần được gửi tới cho học sinh với từng khối lớp, áp dụng chung thống nhất trên cả nước hoặc cho từng tỉnh, thành phố. Các sở GD&ĐT sẽ lựa chọn giáo viên giỏi, tiêu biểu để giảng dạy. Nhà trường theo dõi, hướng dẫn đánh giá kết quả học tập của học sinh.