https://zingnews.vn//kien-nghi-lap-doan-kiem-tra-lien-nganh-vu-hoc-phi-truong-quoc-te-post1088692.html
Kiến nghị lập đoàn kiểm tra liên ngành vụ học phí trường quốc tế
Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho rằng có thể lập đoàn kiểm tra liên ngành, thực hiện kiểm tra các trường có phụ huynh phản ánh vụ học phí.Ngày 26/5, Sở GD&ĐT cùng Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM chủ trì họp báo, cung cấp thông tin về một số hoạt động của trường quốc tế trên địa bàn.Tại cuộc họp, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, thông tin vừa qua, sở nhận đơn từ nhóm phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, trường Quốc tế Australia (AIS Saigon) và Sao Việt (VStar School).Ban giám đốc sở đã cử đại diện các phòng, ban chuyên môn, phối hợp UBND quận, huyện, nơi các trường hoạt động, để ổn định tình hình an ninh trật tự.Sở đã tiếp xúc đại diện nhóm phụ huynh và mời các trường lên trao đổi, lấy ý kiến về mức thu học phí, xem có đảm bảo yêu cầu về pháp lý hay không. Tuy nhiên, quá trình thực hiện gặp một số khó khăn. Một số phụ huynh không hợp tác, trường mời nhưng không đến trao đổi.Ông Lê Hoài Nam thông tin về vụ việc mâu thuẫn học phí trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19 giữa nhóm phụ huynh và một số trường quốc tế. Ảnh: Văn Nguyện.Theo ông Nam, khó khăn khác xuất phát từ việc nhiều trường, chủ đầu tư là người nước ngoài, cơ quan chính đóng ở nước ngoài.Ông nêu trường hợp một cơ sở có đến 60 trường quốc tế khắp thế giới, trong đó 2 trường ở Việt Nam. Việc giải quyết vấn đề học phí phải đồng bộ, dẫn đến khó khăn.Ông nói thêm sắp tới, sở kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo quận, huyện ổn định tình hình tại cổng trường. Có thể lập đoàn kiểm tra liên ngành, gồm sở GD&ĐT, sở Kế hoạch Đầu tư, thanh tra thành phố, cục thuế, công an thành phố để thực hiện kiểm tra toàn diện các đơn vị nêu trên, củng cố niềm tin của phụ huynh, đồng thời đảm bảo quyền lợi của nhà đầu tư.Câu chuyện học online, hoàn một phần học phí do trường cho học sinh nghỉ vì dịch Covid-19 khiến mối quan hệ giữa nhóm phụ huynh và một số trường quốc tế căng thẳng.Trong đó, phụ huynh các trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, Quốc tế Australia (AIS Saigon), trường Mỹ (TAS) đến trường, yêu cầu đối thoại, thỏa thuận thay vì tự quyết định.UBND TP.HCM đã tiếp nhận đơn kiến nghị ngày 15/4 của hội phụ huynh học sinh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc về mức thu học phí học phần 3 và 4 năm học 2019-2020.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, làm việc với trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và các trường dân lập quốc tế khác để có biện pháp giải quyết, trả lời phụ huynh theo thẩm quyền.