https://zingnews.vn//kien-nghi-cap-lai-giay-phep-bay-cho-bamboo-airways-post1091608.html
Kiến nghị cấp lại Giấy phép bay cho Bamboo Airways
Do có nhiều thay đổi trong cấu trúc doanh nghiệp, Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Thủ tướng kiến nghị chấp thuận cấp lại Giấy phép bay cho Bamboo Airways.Trong văn vản, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) khẳng định thay đổi về loại hình doanh nghiệp, tăng vốn điều lệ của Công ty CP Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) đảm bảo tuân thủ điều kiện kinh doanh vận chuyển hàng không, không thay đổi điều kiện đối với nhà đầu tư.Do đó, Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng chấp thuận cấp lại Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không (giấy phép bay) cho Bamboo Airways.Do có nhiều thay đổi trong cấu trúc doanh nghiệp, Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ kiến nghị chấp thuận cấp lại Giấy phép bay cho Bamboo Airways. Ảnh: Tùng Đoàn.Trước đó vào tháng 2, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có ý kiến về việc cấp lại giấy phép bay cho Bamboo Airways. Đây là động thái xuất phát từ đề nghị của Bamboo Airways do doanh nghiệp có nhiều thay đổi về cấu trúc.Cụ thể, về nhân sự, ông Trịnh Văn Quyết thay ông Đặng Tất Thắng làm người đại diện theo pháp luật của hãng hàng không này. Vốn điều lệ của doanh nghiệp cũng đã tăng lên mức 7.000 tỷ đồng , đồng thời, hãng cũng kiến nghị tăng số lượng máy bay trong đội bay cũng như bổ sung các chi nhánh của hãng để phù hợp với mô hình công ty cổ phần.