https://zingnews.vn//kien-nghi-khoi-phuc-hoan-toan-duong-bay-noi-dia-post1279718.html
Kiến nghị khôi phục hoàn toàn đường bay nội địa
Cục Hàng không kiến nghị tăng tần suất chuyến bay nội địa để hướng tới hạ giá vé và có thêm nhiều lựa chọn cho hành khách.Cục Hàng không Việt Nam vừa báo cáo Bộ GTVT về kết quả khôi phục đường bay nội địa, đồng thời kiến nghị tăng dần tần suất bay, hướng đến khai thác bình thường từ đầu năm 2022.Đối với đường bay Hà Nội - TP.HCM/Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng, Cục Hàng không đề xuất tăng tần suất bay lên 16 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay, áp dụng từ 1/12 đến 14/12. Trong đó, Vietnam Airlines được phân bổ 5 chuyến; Vietjet 5 chuyến, Bamboo Airways 3 chuyến; Pacific Airlines 2 chuyến; Vietravel Airlines 1 chuyến.Cục Hàng không đề xuất khôi phục hoàn toàn đường bay nội địa từ năm 2022. Ảnh: Hoàng Hà.Từ 15/12 đến 31/12, tần suất các đường bay trên được tăng lên 20 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Trong đó Vietnam Airlines 6 chuyến; Vietjet 6 chuyến, Bamboo Airways 4 chuyến; Pacific Airlines 3 chuyến; Vietravel Airlines 1 chuyến.Các đường bay khác trong thời gian nêu trên được khai thác tổng cộng không quá 9 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Từ năm 2022, toàn bộ các đường bay trở lại khai thác bình thường.Ngoài ra, nhà chức trách hàng không cũng đề xuất bỏ quy định “Không tổ chức các dịch vụ trên chuyến bay trừ cung cấp nước uống”.Từ 21/10 đến 18/11, 4 hãng hàng không Việt Nam đã tổ chức khai thác 44 đường bay nội địa tới 22 sân bay trong nước. 2.207 chuyến bay khứ hồi (4.414 chặng bay) đã được thực hiện, phục vụ gần 447.000 hành khách.Trung bình mỗi chuyến bay cất cánh, tỉ lệ lấp đầy ghế máy bay là 54,4%. Tính riêng 2 tuần gần đây, hệ số sử dụng ghế nhích lên khoảng 60%.Đường bay Hà Nội - TP.HCM có hệ số sử dụng ghế trung bình cao nhất, luôn đạt trên 90%. Tiếp theo là Hà Nội - Đà Nẵng/Phú Quốc, TP.HCM/Phú Quốc/Đà Nẵng/Nghệ An/Thanh Hóa với hệ số sử dụng ghế trung bình từng đường bay từ 65-75% theo từng ngày khác nhau.Trong quá trình triển khai thực hiện, Cục Hàng không ghi nhận nhiều vướng mắc. Nhu cầu bay đang tập trung vào các đường bay kết nối TP.HCM với Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An nhưng số chuyến bay ít, chưa có cơ hội để Vietravel Airlines tham gia khai thác thị trường nội địa.Đặc biệt, tần suất đường bay trục hạn chế khiến cho giá vé cao, gây bức xúc về giá vé đối với hành khách.Các quy định hiện tại mới áp dụng đến 30/11 nên các hãng hàng không khó khăn trong việc lập kế hoạch khai thác trong Lịch bay mùa đông và kế hoạch bay Tết Nhâm Dần 2022.Hầu hết đường bay mới được hãng hàng không khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày (theo Quyết định 1840) khiến hành khách khó khăn khi muốn giải quyết công việc trong ngày (sáng bay đến, chiều bay về).Ngoài ra, thông tin về phòng dịch tại cảng hàng không, trên chuyến bay còn hạn chế... Việc tổ chức thống kê thông tin hành khách từ ứng dụng PC-COVID còn phức tạp. Vẫn còn trường hợp khai báo y tế qua bản giấy.Cục Hàng không cũng đánh giá quy định “Không tổ chức các dịch vụ trên chuyến bay trừ cung cấp nước uống” gây nhiều bất tiện cho hành khách trong khi phần lớn các quầy dịch vụ ăn uống tại nhà ga cũng dừng hoạt động.