https://zingnews.vn//kien-nghi-uu-tien-tiep-vien-phi-cong-tiem-vaccine-covid-19-dot-dau-post1184920.html
Kiến nghị ưu tiên tiếp viên, phi công tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu
Cục Hàng không vừa có văn bản kiến nghị Bộ GTVT ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên ngành hàng không vì đây là nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao.Trong văn bản, Cục trưởng Hàng không Định Việt Thắng cho biết tại các cảng hàng không, sân bay, các nhân viên hàng không tiếp xúc trực tiếp với hành khách, hành lý, hàng hóa có nguy cơ lây nhiễm virus cao."Do đó, Cục Hàng không đề nghị ưu tiên cho các nhóm nhân viên được tiêm vaccine đợt 1 gồm: nhân viên làm thủ tục hành khách, nhân viên phục vụ vận chuyển hàng hóa, tiếp viên, phi công, kiểm soát viên không lưu", văn bản có nêu.Cục Hàng không đề xuất ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu cho tiếp viên, phi công... do có nguy cơ lây nhiễm cao. Ảnh: Hoàng Hà.Ngoài ra, để đảm bảo kế hoạch và sớm vận chuyển vaccine phòng Covid-19 về Việt Nam, Cục Hàng không cũng đề nghị giao cho các hãng hàng không Việt Nam đảm nhiệm vận chuyển chính trong các đợt vận chuyển vaccine của Chính phủ Việt Nam.Cũng theo văn bản, việc khử trùng tàu bay trên các chuyến bay quốc tế và khu vực phục vụ chuyến bay quốc tế được quy định ở các văn bản khác nhau và chưa có sự thống nhất, nên Cục kiến nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) thống nhất với cơ quan y tế liên quan về việc giám sát, kiểm tra và khử trùng tàu bay, nhà ga hàng hóa… tại các cảng hàng không, sân bay do kiểm định viên y tế của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tại các địa phương (CDC) thực hiện.Trước đó theo ông Lê Việt Dũng, Phó cục trưởng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế), đã ký quyết định cho phép Công ty TNHH AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu vaccine Covid-19 AstraZeneca. 204.000 liều vaccine này sẽ về đến Việt Nam vào ngày 23/2.Vaccine nhập khẩu được sử dụng cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch, phải đáp ứng các điều kiện đi kèm trong văn bản chấp thuận phê duyệt vaccine ngày 1/2 của Bộ trưởng Y tế.Vaccine AstraZeneca là vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt nhập khẩu có điều kiện vào Việt Nam. Đây là vaccine do Công ty dược AstraZeneca phối hợp với Đại học Oxford (Anh) nghiên cứu, phát triển.