https://zingnews.vn//kien-nghi-ngung-cach-ly-thanh-vien-to-bay-tai-cac-co-so-cua-hang-post1158710.html
Kiến nghị ngừng cách ly thành viên tổ bay tại các cơ sở của hãng
Bộ Y tế kiến nghị việc tổ chức cách ly tập trung tổ bay sẽ giao cho các cơ sở do UBND các tỉnh, thành phố quản lý.Trong báo cáo nhanh của Bộ Y tế gửi Thủ tướng Chính phủ về ổ dịch Covid-19 liên quan ca lây nhiễm do không tuân thủ cách ly ở TP.HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kiến nghị ngừng việc cách ly thành viên tổ bay tại cơ sở cách ly tập trung của các hãng hàng không. Việc tổ chức cách ly tập trung tổ bay giao cho các cơ sở do uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố quản lý.Cơ quan này cũng đề nghị ban hành công điện chỉ đạo các bộ, cơ quan thực hiện đầy đủ trách nhiệm, quyền hạn được trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế sẽ tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh. Ổ dịch được theo dõi chặt chẽ diễn biến và thường xuyên báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Người cách ly tập trung được theo dõi sức khỏe. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 1/12, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng nhận định dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới, đặc biệt gia tăng mạnh tại các quốc gia khu vực châu Âu, nhiều nước đã phong tỏa, đóng biên giới.Do đó, nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng các chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước (chuyến bay thương mại, quốc tế) trong dịp Noel, Tết Dương lịch và chuẩn bị tới Tết Âm lịch. Vì vậy, việc đi lại, nhu cầu về nước của công dân rất lớn.Ông Long đề nghị không tổ chức các chuyến bay thương mại vì chưa có hiệu quả về kinh tế và nhiều rủi do trong việc lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 (chuyến bay từ Nga về Việt Nam đã ghi nhận 12 ca mắc Covid-19).Bên cạnh đó, dừng việc tiến hành các chuyến bay trọn gói do UBND các tỉnh, thành phố phối hợp với công ty dịch vụ thực hiện, gây quá tải cho khu cách ly tại địa phương.Đồng thời, Bộ Y tế yêu cầu tất cả trường hợp nhập cảnh Việt Nam (kể cả công dân Việt Nam thuộc diện giải cứu) phải có giấy xét nghiệm không Covid-19 mới giải quyết cho vào hoặc về nước.Bộ trưởng khuyến cáo người dân không chủ quan, cần thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới, thông điệp 5K gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.