https://zingnews.vn//trum-oto-cu-kiem-5-ty-usd-mot-ngay-giua-dai-dich-post1134455.html
Kiếm 5 tỷ USD một ngày giữa đại dịch nhờ bán ôtô cũ
Dù chưa từng ghi nhận lãi quý kể từ khi niêm yết vào năm 2017, công ty kinh doanh ôtô cũ trực tuyến Carvana (Mỹ) vừa giúp hai nhà sáng lập bỏ túi hàng tỷ USD.Theo Bloomberg, trong phiên giao dịch ngày 22/9, giá cổ phiếu Carvana tăng tới 31% sau khi công ty này công bố dự báo doanh thu và biên lợi nhuận kỷ lục. Tính từ đầu năm, giá cổ phiếu công ty này đã tăng gần 150% nhờ xu hướng mua đồ gia dụng thiết yếu và ôtô cũ qua mạng giữa đại dịch Covid-19 tại Mỹ.“Dịch bệnh khiến khách hàng tìm đến ôtô cũ nhiều hơn và Carvana là một trong những công ty được hưởng lợi nhiều nhất từ xu hướng này”, Alexander Potter, nhà phân tích tại Piper Sandler, nhận định.Theo Bloomberg Billionaires Index, cổ phiếu Carvana tăng giá mạnh trong phiên giao dịch 22/9 đã giúp tổng tài sản của hai cha con nhà sáng lập - Ernie Garcia II và Ernest Garcia III - tăng thêm 5 tỷ USD lên 21,4 tỷ USD . Trong đó, ông Garcia II - cổ đông lớn nhất công ty - sở hữu hơn 15 tỷ USD , còn con trai ông có 6,4 tỷ USD , giữ chức CEO.Máy bán ôtô tự động của Carvana tại Frisco, bang Texas, Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Theo website công ty, nền tảng bán hàng của Carvana cho phép khách hàng lựa chọn hơn 19.000 ôtô đã qua sử dụng và hoàn tất thanh toán chỉ trong 10 phút. Người mua có thể nhận xe tại hàng chục máy bán hàng tự động của Carvana trên khắp nước Mỹ với một đồng xu khổng lồ. Năm ngoái, doanh thu của Carvana tăng gấp đôi lên 3,9 tỷ USD khi bán được khoảng 200.000 chiếc xe. Công ty này dự báo doanh số có thể đạt 2 triệu chiếc trong năm nay.Kể từ khi niêm yết, cổ phiếu Carvana thường xuyên bị bán khống và vấp phải sự hoài nghi từ giới đầu tư. Tuy nhiên, tính từ mức thấp kỷ lục hồi tháng 3, đến nay cổ phiếu này đã tăng hơn 670% giá trị và đạt vốn hóa 36,2 tỷ USD . Theo dữ liệu của Bloomberg, khoảng 25% cổ phiếu lưu thông của Carvana đang bị bán khống và tỷ lệ bán khống gần đạt mức kỷ lục năm vào cuối tháng 8.Ernie Garcia II (phải) và Ernest Garcia III. Ảnh: Forbes.