https://zingnews.vn//kiem-1-ty-usd-moi-thang-giua-dai-dich-post1124719.html
Kiếm 1 tỷ USD mỗi tháng giữa đại dịch
Li Xiting là gương mặt gây chú ý trong danh sách các tỷ phú Singapore năm nay nhờ cú tăng hạng ngoạn mục bất chấp tác động của dịch Covid-19.Hồi tháng 4, Bloomberg cho biết tài sản của ông Li Xiting, nhà đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty sản xuất thiết bị y tế Shenzhen Mindray Bio-Medical Electronics tăng 4,3 tỷ USD lên 13,5 tỷ USD , tức trung bình 37,7 triệu USD mỗi ngày.Cho đến cuối tháng 8, người đàn ông 69 tuổi này đã trở thành tỷ phú giàu thứ 2 tại đảo quốc sư tử khi nắm trong tay 17,8 tỷ USD . Năm ngoái, ông Li không hề có mặt trong top 10. Vị trí đầu tiên thuộc về “vua lẩu” Haidilao với 19 tỷ USD .Năm ngoái, ông Li đứng thứ 182 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Lúc đó, tài sản của ông là 8,94 tỷ USD .Ông Li Xiting không có mặt trong top 10 tỷ phú Singapore vào năm ngoái. Hiện ông là người giàu thứ 2 tại đảo quốc sư tử, chỉ sau "vua lẩu" Haidilao. Ảnh: Singapore Tatler.Cổ phiếu của Mindray tăng vọt sau khi dịch Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) lan rộng toàn cầu, dẫn tới sự thiếu hụt máy thở trầm trọng. Nhờ đó, ông Li, công dân Singapore gốc Hoa đã trở thành một trong những gương mặt hái ra tiền trong đại dịch. Ông nhập quốc tịch Singapore vào năm 2018.Li Xiting sinh ra tại Nãng Sơn (tỉnh An Huy, Trung Quốc). Ông tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ siêu lạnh cryogenics trước khi trở thành giảng viên tại Đại học Paris-Sud vào những năm 1980.Sau đó, ông chuyển sang nghiên cứu tại một công ty thiết bị y tế ở trung tâm công nghệ phía nam Trung Quốc. Tới năm 1991, ông Li cùng với 2 người khác là Xu Hang và Cheng Minghe thành lập nên Mindray.Hiện tại, Mindray có 17 công ty con tại Trung Quốc và hoạt động tại 30 quốc gia trên thế giới, hoạt động trên lĩnh vực chế tạo các hệ thống theo dõi sức khỏe, máy thở, máy khử rung tim, máy gây mê và hệ thống truyền dịch.Ngoài ra, công ty còn sở hữu một đội ngũ bán hàng trực tiếp tại Mỹ và các đối tác lâu năm trên toàn thế giới như Mayo Clinic, Bệnh viện Johns Hopskins, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts và Phòng khám Cleveland.