https://zingnews.vn//kien-nghi-cho-xe-buyt-o-ha-noi-chay-lai-tu-ngay-110-post1267372.html
Kiến nghị cho xe buýt ở Hà Nội chạy lại từ ngày 110
Kiến nghị này cũng kèm theo đề xuất người phục vụ trên xe buýt phải được tiêm vaccine, phương tiện đã được khử khuẩn và hành khách phải đeo khẩu trang.Hiệp hội Vận tải hành khách công cộng TP Hà Nội (HAPTA) đã kiến nghị UBND thành phố, Sở Giao thông Vận tải cho phép xe buýt trên địa bàn hoạt động trở lại từ ngày 1/10.Theo lãnh đạo đơn vị, việc này sẽ hỗ trợ người lao động trong ngành, giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp. Bên cạnh đó, xe buýt chạy lại cũng phục vụ sự đi lại của người dân khi nới lỏng giãn cách.Lãnh đạo HAPTA cho hay người lao động trong các doanh nghiệp xe buýt hầu hết đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Với việc thành phố đã 2 lần nới lỏng một số dịch vụ và sinh hoạt, HAPTA đề nghị cho phép xe buýt chạy lại với điều kiện người phục vụ được tiêm vaccine, phương tiện được khử khuẩn và hành khách có đeo khẩu trang.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 21/9. Sau 2 tháng giãn cách xã hội, số ca bệnh tại thủ đô đang có xu hướng giảm dần và thấp nhất từ đầu đợt bùng phát thứ 4. Tính đến tối 29/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.969 trường hợp mắc Covid-19.UBND Hà Nội cho phép dịch vụ ăn uống (mang về), cắt tóc, gội đầu, kinh doanh, sửa chữa đồ điện tử, xe cộ, văn phòng phẩm được hoạt động trở lại. Bên cạnh thể dục ngoài trời, trung tâm thương mại, cửa hàng mỹ phẩm, quần áo cũng được phép mở cửa trở lại.