https://zingnews.vn//kien-nghi-khong-cach-ly-tap-trung-voi-khach-bay-noi-dia-post1269920.html
Kiến nghị không cách ly tập trung với khách bay nội địa
Cục Hàng không vừa có văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) chỉ đạo thống nhất điều kiện đối với hành khách đi máy bay, không yêu cầu cách ly tập trung.Theo đó, Cục Hàng không cũng kiến nghị hành khách hàng không đi từ vùng xanh chỉ cần có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ bởi tỷ lệ tiêm đủ liều vaccine Covid-19 từ địa phương ngoài Hà Nội và TP.HCM còn thấp. Nếu quy định khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine như hiện nay thì những đường bay ngách (không đến Hà Nội/TP.HCM) sẽ ít khách.Nhà chức trách hàng không Việt Nam cũng kiến nghị bỏ quy định giãn cách ghế ngồi trên máy bay bởi quy định này làm giá vé tăng cao. Các tỉnh, thành cần ban hành quy định kiểm soát dịch đối với hành khách đến, nhưng không lưu trú, ví dụ về phương tiện, cách thức di chuyển... từ sân bay về nơi ở tại địa phương khác.Cục Hàng không đang đề xuất không cách ly khách bay nội địa cũng như bỏ yêu cầu giãn cách ghế trên chuyến bay. Ảnh: Việt Linh.Theo hướng dẫn của Bộ GTVT, hành khách đi máy bay cần tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương, có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ trước khi lên máy bay. Hành khách phải khai báo y tế, hoàn thành cam kết phòng chống dịch, không được lên máy bay khi ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng.Sau chuyến bay, khi về nơi cư trú, hành khách không tiếp xúc nơi đông người, tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nơi cư trú, lưu trú ít nhất 7 ngày (theo quy định cụ thể của từng địa phương). Riêng người từ vùng dịch phải xét nghiệm vào ngày thứ hai kể từ khi về nơi ở.Tuy nhiên hiện hành khách bay đến nhiều địa phương đang bị yêu cầu cao hơn hướng dẫn trên. Điển hình là Hà Nội yêu cầu cách ly 7 ngày với khách bay đến đây. Đại diện Vietnam Airlines cho biết chuyến bay thương mại từ TP.HCM đi Hà Nội ngày 10/10 chưa thể triển khai do Hà Nội chưa hướng dẫn cụ thể về phương án cách ly hành khách, đơn cử như việc khách sẽ được đưa từ sân bay về nơi cách ly như thế nào.Bamboo Airways cũng cho biết chuyến bay Điện Biên - Hà Nội trong ngày 10/10 chưa thể triển khai do Hà Nội chưa đồng ý tiếp nhận. Hãng hàng không Vietjet Air cũng chưa khai thác chuyến bay Đà Nẵng - Hà Nội trong ngày 10/10 với lý do tương tự.