https://zingnews.vn//kien-nghi-han-che-chuyen-bay-quoc-noi-den-va-di-tu-tan-son-nhat-post1064291.html
Kiến nghị hạn chế chuyến bay quốc nội đến và đi từ Tân Sơn Nhất
Sở GTVT kiến nghị UBND TP đề nghị Bộ GTVT hạn chế các chuyến bay quốc nội đến và đi từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Ngày 27/3, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm ký văn bản kiến nghị UBND thành phố về tổ chức hoạt động vận tải trước diễn biến mới của dịch Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM về phòng chống dịch Covid-19, Sở GTVT đề xuất tạm dừng hoạt động 54 tuyến xe buýt từ 28/3 đến 5/4. Trong 54 tuyến này có 27 tuyến liên tỉnh (Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu). Thành phố chỉ xem xét duy trì hoạt động một số tuyến buýt có nhu cầu khách đi lại cao, không có phương tiện giao thông thay thế.Sở GTVT TP.HCM đề xuất vẫn cho xe buýt hoạt động trong mùa dịch. Ảnh: Quỳnh Trang.Để hỗ trợ các đơn vị vận tải phải tạm dừng hoạt động, Sở GTVT sẽ tham mưu UBND TP hỗ trợ một phần chi phí cho hơn 5.000 lao động thất nghiệp (lái xe, phục vụ xe buýt), hỗ trợ lãi vay...Sở GTVT cũng đề xuất giảm 60% số chuyến tất cả các tuyến vận tải khách liên tỉnh từ 28/3 đến 5/4. Ngoài ra, tạm dừng tuyến cố định kết nối các huyện biên giới thuộc Long An.Tất cả các chuyến xe phải đảm bảo vận chuyển không quá 50% sức chứa, không quá 20 người/chuyến. Hành khách buộc phải mang khẩu trang, ngồi xen kẽ và bắt buộc khai báo y tế. Với hoạt động vận tải khách theo hợp đồng, du lịch, trung chuyển, sở kiến nghị các chuyến xe cũng phải đảm bảo yêu cầu trên.Với hoạt động hàng không, sở kiến nghị UBND TP đề nghị Bộ GTVT hạn chế các chuyến bay quốc nội đến và đi từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Còn hoạt động đường sắt, sở cũng kiến nghị các đơn vị liên quan kiểm soát chặt chẽ hành khách đến và đi từ ga Sài Gòn.TP.HCM vẫn sẽ duy trì hoạt động vận tải khách bằng taxi và xe ôtô dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ. Tuy nhiên, các đơn vị vận tải này phải tuân thủ khuyến cáo của Bộ Y tế với cả nhân viên và hành khách.Đối với vận tải đường thủy, sở kiến nghị dừng hoạt động các tuyến buýt đường sông số 1, tuyến Bạch Đằng - Cần Giờ - Vũng Tàu. Tàu du lịch phải đảm bảo vận chuyển khách tối đa 50% sức chứa, không quá 20 người/chuyến. Khách buộc phải mang khẩu trang, ngồi xe kẽ và khai báo y tế.Sở GTVT đề nghị TP.HCM giảm tối đa các chuyến bay nội địa. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 24/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nêu ý kiến cần tạm ngừng hoạt động các phương tiện công cộng, đặc biệt là xe buýt. Việc không sử dụng xe buýt sẽ giúp người dân tránh tiếp xúc đông người và lây lan mầm bệnh.Đối xe taxi, ông Nguyễn Tấn Bỉnh đề nghị các tài xế đeo khẩu trang, không bật máy lạnh và mở cửa kính để nguồn khí thông thoáng. Phương tiện hành khách cần được khử khuẩn thường xuyên.Hiện, TP.HCM có 132 tuyến xe buýt với hơn 14.500 chuyến mỗi ngày, phục vụ trung bình hơn 251.000 hành khách. Hoạt động vận tải khách liên tỉnh có khoảng 85.000 chuyến/ngày phục vụ 5.800 hành khách. Tuyến vận tải khách đường thủy hoạt động 20 chuyến/ngày với khoảng 400 lượt khách. Các bến phà phục vụ khoảng 40.000 khách/ngày.