https://zingnews.vn//kien-nghi-cach-ly-xa-hoi-tai-cac-khu-vuc-co-nguy-co-cao-post1073194.html
Kiến nghị cách ly xã hội tại các khu vực có nguy cơ cao
Ban chỉ đạo đã bàn thảo chi tiết về việc phân loại mức độ nguy cơ dịch bệnh các địa phương thành 3 nhóm: Nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp.Sáng 15/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 để bàn, thảo luận về các giải pháp chống dịch sau ngày 15/4, trình Thủ tướng xem xét, quyết định.Kiến nghị kéo dài ít nhất 1 tuần với địa phương có nguy cơ caoTrên cơ sở phân tích tình hình dịch bệnh Covid-19 ở trong nước và trên thế giới, Ban chỉ đạo đánh giá nhờ thực hiện các biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, Việt Nam vẫn đang kiểm soát tình hình dịch bệnh.Tuy nhiên, các ý kiến cho rằng dịch bệnh trên thế giới còn kéo dài. Trong nước, diễn biến dịch và điều kiện giữa các địa phương cũng khác nhau.Do đó, trong thời gian tới chúng ta vừa phải tiếp tục phòng, chống dịch, vừa phải bảo đảm cuộc sống người dân và các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong điều kiện có dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo đã bàn thảo chi tiết về việc phân loại mức độ nguy cơ dịch bệnh các địa phương thành 3 nhóm (nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp) dựa trên các tiêu chí đã được cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng.Sáng cùng ngày, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội họp và đồng ý với đề xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố về việc kiến nghị Thủ tướng cho phép thành phố kéo dài cách ly xã hội đến hết tháng 4.Trong đó có những tiêu chí dễ thấy như: Có đầu mối giao thông, mật độ di chuyển, đi lại lớn; có biên giới, nhiều người qua lại biên giới; những điểm trước đây có tiếp xúc rất nhiều với người nước ngoài; mật độ dân cư; mật độ các nhà máy, khu công nghiệp tập trung...Đặc biệt, có một nhóm tiêu chí liên quan đến năng lực ứng phó của cấp ủy, chính quyền khi có ca bệnh, năng lực kiểm soát việc thực hiện các chỉ đạo, chỉ thị, khuyến nghị về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ trước đến nay.Đối với những tỉnh, thành phố nằm trong nhóm nguy cơ cao, Ban chỉ đạo kiến nghị tiếp tục thực hiện biện pháp cách ly xã hội như quy định trong Chỉ thị 16 thêm ít nhất 1 tuần.Đề xuất phạt nguội hành vi vi phạm trong phòng, chống dịchBan chỉ đạo cũng thống nhất sẽ đưa ra những yêu cầu bắt buộc đối với tất cả các tỉnh trong cả nước phải thực hiện nghiêm chỉnh như: Đeo khẩu trang, không tập trung đông người, giữ khoảng cách, bảo đảm vệ sinh dịch tễ… Một số loại hình dịch vụ kinh doanh, vui chơi giải trí chưa được phép hoạt động.Tùy theo điều kiện và mức độ đánh giá nguy cơ của từng địa phương, lãnh đạo tỉnh có thẩm quyền và trách nhiệm quy định các biện pháp bổ sung để vừa bảo đảm phòng, chống dịch bệnh, vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội.Đối với những sự kiện chính trị, kinh tế, xã hội, trong trường hợp thật cần thiết, sẽ được tổ chức theo các hướng dẫn về giám sát y tế để bảo đảm an toàn.Những địa phương có nguy cơ và nguy cơ thấp, một số hoạt động sản xuất kinh doanh được hoạt động có điều kiện trên cơ sở bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ…Đối với hoạt động đi lại, Ban chỉ đạo thống nhất tuỳ vào mức độ, nguy cơ từng địa phương sẽ có giới hạn cụ thể. Bộ Y tế phối hợp với Bộ GTVT đưa ra quy định chi tiết. Tiếp tục thực hiện các giải pháp ngăn chặn dịch bệnh từ bên ngoài.Bên cạnh việc tiếp tục thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền để người dân hiểu, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch bệnh, Ban chỉ đạo cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo lực lượng chức năng tiếp tục xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh, trong đó có việc trích xuất camera để tiến hành xử phạt nguội.Kẻ vạch trắng suốt chợ để giãn cách 2 m Nhằm giảm nguy cơ lây lan dịch Covid-19, UBND phường Hàng Gai (Hà Nội) đã kẻ một vạch sơn màu trắng chạy dọc theo tuyến phố Yên Thái để giãn cách giữa người mua và bán hàng.