https://zingnews.vn//kiem-vai-trieungay-tu-dich-vu-cho-thue-xe-dap-o-ho-tay-post1207582.html
Kiếm vài triệungày từ dịch vụ cho thuê xe đạp ở hồ Tây
Thời gian qua, dịch vụ cho thuê xe đạp ở hồ Tây trở nên rất hút khách. Nhiều cửa hàng thu về tiền triệu mỗi ngày nhờ dịch vụ này.Theo khảo sát, tại khu vực xung quanh hồ Tây (Hà Nội) xuất hiện nhiều cửa hàng mở dịch vụ cho thuê xe đạp với mức giá 40.000-80.000 đồng/lượt, tùy ngày và thời gian thuê.Mới mở dịch vụ trên đường Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội) được 4 tháng, anh Trọng Đạt - chủ cửa hàng - cho biết từ sau dịch Covid-19, nhu cầu thể dục, du lịch tại chỗ của người dân tăng cao. "Nắm bắt xu hướng này nên tôi mở dịch vụ cho thuê xe đạp và thu hút được khá nhiều khách hàng", anh nói.Tại cửa hàng anh có khoảng 50 chiếc xe cho thuê, mỗi chiếc có giá thuê 40.000 đồng/3h ngày thường và 50.000 đồng/3h cuối tuần và ngày lễ. "Khách hàng thường thuê vào buổi sáng sớm và chiều muộn. Ngày cuối tuần lúc nào cũng 'cháy' xe, nhiều người thường phải ngồi đợi đến lượt", anh cho biết.Dịch vụ cho thuê xe đạp ở hồ Tây có thể đem lại doanh thu lên tới vài triệu/ngày. Ảnh: Thanh Thương.Theo anh Đạt, để đảm bảo tốt chất lượng và nhu cầu của khách hàng, sau chuyến đi của khách, anh đều phải kiểm tra từng bộ phận, tu sửa, bảo dưỡng. "Để thuê xe đạp, khách chỉ cần để lại chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, gửi lại xe máy", anh nói thêm.Cửa hàng anh mở cửa từ 5h sáng đến 24h đêm, ngoài ra, cửa hàng anh còn cho thuê xe đạp đôi giá 100.000 đồng/3h đối với ngày thường và 120.000 đồng/3h đối với cuối tuần và ngày lễ.Tương tự, anh Nguyễn Hải - chủ cửa hàng mua bán, sửa chữa và cho thuê xe đạp trên đường Trích Sài - cho biết thời điểm mùa xuân, đầu hè thời tiết đẹp nên đạp xe hồ Tây là hoạt động thu hút người dân, khách du lịch trải nghiệm, thể dục, chụp ảnh.Tại cửa hàng anh Hải có khoảng 70 chiếc xe, đa số được nhập về từ Nhật Bản. Giá thuê xe được tính theo giờ với mức giá cố định là 40.000 đồng/3h không kể ngày thường, cuối tuần."Những ngày cuối tuần, thời tiết nắng đẹp tôi cho thuê nhiều nhất khoảng 150-200 lượt xe. Ngoài cho thuê, tôi còn nhận sửa chữa, mua bán xe đạp cho khách có nhu cầu", anh chia sẻ.Với mức giá trung bình 40.000 đồng/lượt khoảng 3h, dịch vụ cho thuê xe đạp hồ Tây thu hút mọi lứa tuổi từ người trẻ đến người già. Ảnh: Như Nè.Theo anh Hải, làm dịch vụ này ngày đông khách có thể kiếm được vài triệu đồng nhưng ngày trong tuần, thời tiết xấu thì chỉ kiếm được vài trăm nghìn đồng. "Cho thuê xe đạp ít khi gặp rủi ro, từ khi tôi cho thuê xe đạp đến nay chưa có trường hợp trộm cắp xe hay quỵt tiền", anh nói thêm.Cũng trên con đường Trích Sài, một cửa hàng cho thuê xe đạp khác vừa khai trương. Chủ cửa hàng này cho biết trung bình mỗi ngày, cửa hàng anh cho thuê được khoảng 80-100 lượt xe. "Thời gian đầu lượng xe tại cửa hàng còn ít, tôi dự định 1-2 tháng nữa sẽ nhập thêm để đáp ứng nhu cầu của khách hàng", anh nói.Từ khi biết ở hồ Tây có dịch vụ cho thuê xe đạp, Nhung (Đống Đa, Hà Nội) và bạn bè thường rủ nhau đi đạp xe vào dịp cuối tuần. "Vì nhà ở xa nên mình thường đi xe máy đến đây rồi thuê xe đạp. Đây là một hoạt động thể thao giúp thư giãn tinh thần rất tốt sau một tuần làm việc vất vả", Nhung chia sẻ.Ngoài ra, ở hồ Tây còn có dịch vụ cho thuê thuyền SUP, Kayak với chi phí khoảng 200.000 đồng/thuyền không giới hạn thời gian rất hút khách tham gia trải nghiệm.