https://zingnews.vn//kien-nghi-lap-chot-kiem-tra-suc-khoe-ngu-phu-o-cua-bien-post1064635.html
Kiến nghị lập chốt kiểm tra sức khỏe ngư phủ ở cửa biển
Cửa biển thị trấn Sông Đốc (Trần Văn Thời, Cà Mau) đón khoảng 15.000 ngư phủ hàng tháng nên địa phương kiến nghị cấp trên lập chốt kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 26/3, Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời kiến nghị Sở Y tế tỉnh Cà Mau xem xét phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Cà Mau thành lập chốt kiểm soát dịch Covid-19. Chốt này có nhiệm vụ kiểm tra sức khỏe của ngư dân trên các tàu cá tại cửa biển thị trấn Sông Đốc trước khi cho họ về địa phương.Theo Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, mỗi tháng, tại cửa biển Ông Đốc ước có khoảng 15.000 ngư phủ, 1.000 tàu cá công suất lớn của Cà Mau và các tỉnh lân cận cập bến. Các ngư phủ này chưa được giám sát tình trạng sức khỏe và dịch tễ, gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương.Cán bộ y tế kiểm tra thân nhiệt người dân tại chốt kiểm dịch Covid-19 trên đường Xuyên Á đi qua huyện Thới Bình, Cà Mau. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết cơ quan này đang trình kiến nghị của ngành y tế huyện Trần Văn Thời cho cấp trên xem xét. Theo ông Dũng, tàu cá vào Sông Đốc đa số là đánh bắt xa bờ nên ngư phủ ra biển từ 2 tuần trở lên."Cần xem tính hợp lý vì ngư dân các tỉnh về đó đều là đánh bắt xa bờ. Nếu họ đi từ hai tuần trở lên rồi mới về thì xem có cần thiết mở chốt kiểm soát sức khỏe hay không", ông Dũng nói với Zing.vn.Hiện nay tỉnh Cà Mau có 4 chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, Quản Lộ - Phụng Hiệp, đường Xuyên Á và quốc lộ 63. Các chốt này hoạt động suốt ngày đêm để thu thập, tổng hợp thông tin khai báo y tế đối với tất cả người đi ôtô, xe máy đến Cà Mau từ những vùng có dịch Covid-19.Khi phát hiện trường hợp nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đưa cả xe và người về Trường Quân sự tỉnh Cà Mau để cách ly theo quy định.