https://zingnews.vn//kien-nghi-cong-nhan-duoc-tra-luong-khi-cach-ly-phong-covid-19-post1178705.html
Kiến nghị công nhân được trả lương khi cách ly phòng Covid-19
Đại diện Hepza kiến nghị TP.HCM cách ly 21 ngày đối với người đón Tết ở nơi có dịch và chủ lao động vẫn trả lương cho công nhân trong khi họ thực hiện cách ly.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM sáng 30/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan hỏi đại diện các khu công nghiệp, khu chế xuất về tình hình công nhân đón Tết và quản lý chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam.Ông Hứa Quốc Hưng, Trưởng ban Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM (Hepza), cho biết những ngày gần đây, ban quản lý đã có văn bản yêu cầu doanh nghiệp ghi lại lịch di chuyển của công nhân, đặc biệt là người ở các vùng có dịch mới trở lại thành phố.Phó chủ tịch Võ Văn Hoan phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: TTBC TP.HCM.Riêng với trường hợp người lao động đón Tết ở những nơi có dịch và quay trở lại TP.HCM, ông Hưng kiến nghị thành phố cần cách ly những người này 21 ngày. Chủ lao động vẫn trả lương cho công nhân trong khi họ thực hiện cách ly."Đợt tháng 7-8, nhiều doanh nghiệp phản ánh công nhân nghỉ phép bình thường để đi Đà Nẵng, nhưng vì có dịch nên khi quay lại phải cách ly. Doanh nghiệp băn khoăn là trả lương, thưởng thế nào. Ban quản lý kiến nghị thường trực UBND chỉ đạo việc này", ông Hưng băn khoăn và đặt thêm câu hỏi về việc có nên tổ chức sự kiện đón Tết cho công nhân.Về chuyên gia và chủ doanh nghiệp nước ngoài đến Việt Nam, lãnh đạo Hepza cho biết những trường hợp này đều được cách ly theo quy định ngay sau khi nhập cảnh.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết Chính phủ và Bộ Y tế đã có chỉ đạo về việc người trở về từ vùng dịch phải được cách ly theo quy định. Do đó, các doanh nghiệp có thể yêu cầu người lao động thực hiện cách ly.Trong khi đó, Phó chủ tịch Võ Văn Hoan cho biết với các lễ hội, sự kiện, tổ chức họp mặt, các nơi vẫn có thể tổ chức nhưng cần lưu ý xem sự kiện nào có thể thu gọn, hoặc tạm thời chưa tổ chức. Ông đề nghị các cơ quan, đơn vị cần tự xem xét quy mô, mức độ và cách thức tổ chức."Trong điều kiện này, làm cách nào miễn sao đạt mục tiêu nhưng không ảnh hưởng đến xã hội. Tinh thần là do lãnh đạo đơn vị, UBND quận, huyện xem xét, còn đến giờ này chưa có ý kiến dừng", phó chủ tịch TP nói.Về việc chuẩn bị hàng hóa trong dịp Tết, Giám đốc Sở Công Thương Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết đã làm việc trực tiếp với 7 tỉnh miền Đông để đảm bảo lượng hàng hóa cung ứng cho người dân.Ông Vũ dự báo do tình hình dịch, sẽ có một lượng lớn công nhân, học sinh, sinh viên không về quê như mọi năm. Lượng người ở lại TP có thể gia tăng nên tác động đến nguồn hàng dự trữ mà TP phải chuẩn bị.Dự báo lượng công nhân ở lại TP.HCM đón Tết năm nay tăng nhiều. Ảnh: Phạm Ngôn.Sáng 30/1, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin về một ca mắc Covid-19 vừa được phát hiện tại TP.HCM.Trường hợp này là B.T.T. (nam, 28 tuổi), quê quán tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương, từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612. Bệnh nhân này đi trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến Tân Sơn Nhất lúc 15h ngày 28/1.Sau khi vào TP.HCM, bệnh nhân lưu trú tại khách sạn ở quận 11. Tối cùng ngày, B.T.T. chủ động khai báo y tế với HCDC và được cách ly.