https://zingnews.vn//kien-nghi-lui-thoi-han-xu-phat-oto-chua-lap-camera-post1227226.html
Kiến nghị lùi thời hạn xử phạt ôtô chưa lắp camera
Bộ GTVT đề xuất lùi thời hạn xử phạt ôtô chưa lắp camera đến hết năm 2021 với container, xe đầu kéo và đến tháng 6/2022 với xe chở khách trên 9 chỗ ngồi (kể cả người lái xe).Bộ Giao thông Vận tải vừa gửi kiến nghị gửi Phó thủ tướng Lê Văn Thành đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn trong việc thực hiện quy định lắp camera trên phương tiện của đơn vị kinh doanh vận tải.Cụ thể, theo quy định tại Nghị định 10/2020 về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô có yêu cầu xe kinh doanh vận tải hành khách có sức chứa từ 9 chỗ (kể cả người lái xe) trở lên và xe kinh doanh vận tải hàng hóa bằng container, xe đầu kéo phải lắp camera đảm bảo ghi, lưu trữ hình ảnh trên xe (gồm cả lái xe và cửa lên xuống của xe) trong quá trình xe tham gia giao thông. Thời hạn thực hiện quy định này là trước ngày 1/7.Tuy nhiên, theo báo cáo của các Sở GTVT, việc thực hiện quy định này đến nay gặp nhiều khó khăn dẫn đến không đảm bảo tiến độ theo Nghị định.Vì vậy, một số sở GTVT, hiệp hội vận tải đề nghị cho phép lùi thời hạn lắp đặt camera hoặc tạm thời chưa xử lý vi phạm đối với hành vi vi phạm chưa lắp camera trên ôtô kinh doanh vận tải theo quy định.Theo Bộ GTVT, có hai nguyên nhân khiến các doanh nghiệp thực hiện chậm chễ quy định này.Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị lùi thời hạn xử phạt vi phạm hành chính trong việc lắp camera trên xe kinh doanh hành khách và vận tải theo Nghị định 10/2020. Ảnh: VietnamPlus.Trong đó, nguyên nhân khách quan là do ảnh hưởng trực tiếp của dịch Covid-19 dẫn đến các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa, hành khách gặp nhiều khó khăn. Đặc biệt là doanh nghiệp vận tải hành khách bị giảm sút doanh thu và sản lượng vận tải nghiêm trọng.Cũng do ảnh hưởng của đợt bùng phát dịch lần thứ 4 (từ 27/4), trong tháng 5, phương tiện kinh doanh vận tải hành khách tại một số địa phương phải ngừng hoạt động để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Trong đó, các địa phương chịu ảnh hưởng lớn nhất gồm Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM…Ngoài ra, nguyên nhân chủ quan là một số đơn vị kinh doanh vận tải còn e ngại và chưa muốn lắp camera, tâm lý lo sợ sẽ bị các cơ quan quản lý Nhà nước kiểm soát và xử lý đối với các hình ảnh vi phạm được truyền về Tổng cục Đường bộ Việt Nam.Với các lý do này, Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng cho phép tạm thời chưa xử lý vi phạm hành chính đối với quy định lắp đặt camera lên phương tiện kinh doanh vận tải theo quy định của Nghị định số 10/2020.Theo đó, việc xử lý vi phạm sẽ được thực hiện theo lộ trình. Trong đó, từ 1/7 đến hết năm nay, tạm thời chưa xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định lắp đặt camera lên ôtô kinh doanh vận tải hàng hóa bằng container, xe đầu kéo. Từ ngày 1/1/2022 xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định này.Với ôtô kinh doanh vận tải hành khách có sức chứa từ 9 chỗ (kể cả người lái xe) trở lên tạm thời chưa xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định lắp đặt camera từ 1/7 đến hết ngày 30/6/2022.Cùng với đó, Bộ GTVT cho biết sẽ phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc đơn vị kinh doanh vận tải khắc phục khó khăn, thực hiện lắp đặt camera trên xe kinh doanh vận tải hành khách và hàng hoá theo Nghị định số 10/2020 để góp phần tăng cường theo dõi, giám sát người lái xe bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự và nâng cao chất lượng dịch vụ vận tải.