https://zingnews.vn//kiem-bon-tu-co-phieu-nha-giau-the-gioi-gio-dau-tu-vao-dau-post1106415.html
Kiếm bộn từ cổ phiếu, nhà giàu thế giới giờ đầu tư vào đâu
Ngân hàng UBS tiết lộ nhiều khách hàng siêu giàu đã rút tiền khỏi thị trường chứng khoán và đầu tư vào các loại tài sản khác.Theo Business Insider, UBS - hãng quản lý tài sản lớn nhất thế giới, có biệt danh “pháo đài của các tỷ phú” - cho biết khi dịch Covid-19 bùng nổ, những khách hàng giàu có nhất ồ ạt vay tiền để đầu tư hàng tỷ USD vào thị trường chứng khoán.Ngân hàng tư nhân lớn nhất thế giới khẳng định các khách hàng siêu giàu này đã kiếm đậm từ cổ phiếu. Và giờ, họ rút vốn đầu tư khỏi thị trường chứng khoán và đang đổ tiền vào những loại tài sản khác ít rủi ro hơn.“Chúng tôi cho vay ở mức kỷ lục trong tháng 3 và 4. Phần lớn số tiền đó được đổ vào thị trường chứng khoán”, Reuters dẫn lời ông Josef Stadler thuộc UBS mô tả. “Các khách hàng không mua 50 triệu USD cổ phiếu, họ mua hàng tỷ USD và kiếm lợi lớn”.Giới siêu giàu Mỹ đã rút tiền khỏi thị trường chứng khoán. Ảnh: Getty.Ở thời điểm này, các khách hàng giàu nhất của UBS đang xem xét đầu tư vào bất động sản hoặc các quỹ đầu tư tư nhân. Nhiều nhà đầu tư cũng chyển sang tích trữ tiền mặt và vàng.“Việc chuyển sang tiền mặt là tạm thời khi 26% cho biết sẽ giảm dự trữ tiền mặt trong 2-3 năm tới. Ngược lại, vàng là kênh đầu tư dài hạn với 45% khẳng định sẽ tăng tích trữ vàng”, UBS giải thích.Sau quãng thời gian lao đao hồi tháng 3 vì dịch Covid-19 bùng nổ tại Mỹ, thị trường chứng khoán Phố Wall bật tăng trở lại mạnh mẽ. Hiện chỉ số S&P 500 đang cao hơn 40% so với thời điểm chạm đáy hồi tháng 3.