https://zingnews.vn//kien-nghi-xu-phat-nguoi-dan-ra-khoi-nha-khong-deo-khau-trang-post1179811.html
Kiến nghị xử phạt người dân ra khỏi nhà không đeo khẩu trang
Do virus chủng mới lây nhiễm chủ yếu qua không khí thay vì tiếp xúc gần như trước, Bộ trưởng Y tế kiến nghị Chính phủ yêu cầu toàn bộ người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Tại cuộc họp thường kỳ của Chính phủ diễn ra sáng nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết virus lần này là một trong những biến chủng của Anh. Đây là chủng có khả năng lây nhiễm rất cao, thời gian lây nhiễm nhanh, tải lượng virus tăng gấp 4 lần so với trước đây.Thời gian đào thải mầm bệnh ra ngoài cũng rất cao. Tỷ lệ lây nhiễm tăng 70% so với trước nên sau thời gian ngắn đã lây rất nhanh.Hải Dương cơ bản đã ổnÔng Long cho biết ổ dịch tại công ty Poyun (Hải Dương) đã xét nghiệm trên kháng nguyên và kháng thể. Trong 1.000 mẫu kháng thể thì phát hiện một trường hợp có kháng thể dương tính. Đến nay, luồng lây bệnh vẫn chưa rõ."Vân Đồn (Quảng Ninh) và Hải Dương chưa rõ nguồn lây nhưng đều là biến chủng của Anh. Hải Dương cơ bản đã ổn nhờ việc phong tỏa TP Chí Linh ngay lập tức", Bộ trưởng Y tế cho hay.Chính phủ họp thường kỳ tình hình kinh tế - xã hội đầu năm 2021. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Về vùng dịch tại Quảng Ninh, ông Long cho biết mới đây phát hiện thêm 3 ca nhiễm tại Đông Triều. Bộ trưởng Y tế nói có thể phải giãn cách xã hội Đông Triều theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và lấy mẫu diện rộng.Sáng nay, Bí thư tỉnh Quảng Ninh cũng đã đến Đông Triều để theo dõi tình hình chống dịch.Với Hà Nội, các trường hợp có liên quan đến ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh đang được khoanh vùng cách ly, lấy mẫu diện rộng."Hôm qua, Bộ Y tế đã làm việc với Hà Nội và cho rằng dịch ở Hà Nội có thể kéo dài hơn dự kiến vì lây nhiễm ở đây tương đối phức tạp", ông Long nhận định.Đến sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận thêm 1 ca mắc Covid-1 ở Cẩm Giàng (Hải Dương), 3 ca tại Đông Triều (Quảng Ninh) và 1 ca ở Cầu Giấy (Hà Nội)."Virus lây nhiễm chủ yếu qua không khí"Do tình hình dịch diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Y tế đã có nhiều đề nghị với Chính phủ. Đầu tiên là yêu cầu người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị 05 của Thủ tướng.Theo ông Long, virus lây nhiễm chủ yếu qua không khí thay vì tiếp xúc gần như trước đây. Do đó, ông kiến nghị Chính phủ yêu cầu bắt buộc toàn bộ người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Nếu vi phạm sẽ xử lý vi phạm hành chính.Kiến nghị xử phạt người dân ra khỏi nhà không đeo khẩu trangBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGP.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng đề xuất Thủ tướng yêu cầu người dân khai báo y tế bắt buộc. Trước đây, việc khai báo chỉ là khuyến khích nên tỷ lệ cài đặt còn hạn chế.Ông nêu ví dụ khi truy vết ở Đông Triều thì F1 lên tới hàng nghìn người, rất khó truy vết. Do đó, việc khai báo y tế bắt buộc cần áp dụng với tất cả người dân.Bộ trưởng Y tế cũng kiến nghị hạn chế tập trung đông người, đặc biệt là các sự kiện trong không gian kín. Ông dẫn chứng từ kinh nghiệm của Hải Dương, có thể thấy tốc độ lây nhiễm rất nhanh."Hải Dương có rất nhiều đám cưới là ổ dịch. Hay có trường hợp một xe chở 11 người thì đến 10 người bị nhiễm", ông dẫn chứng.Quân đội khử trùng tại tâm dịch Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Tại cuộc họp, ông Long đề nghị cơ quan chức năng kiểm soát tình hình phòng chống dịch tại các khu công nghiệp, nhà máy, bệnh viện, chung cư và tạm dừng một số lễ hội tập trung đông người không cần thiết.Ngoài ra, các địa phương cần tăng cường năng lực lấy mẫu xét nghiệm. Bài học thành công của Đà Nẵng và Hải Dương chính là nhờ khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm nhanh.Bộ Y tế kiến nghị Thủ tướng sớm xem xét tờ trình về cơ chế mua sắm vaccine. Đến nay, nhiều địa phương như Hà Nội, Quảng Ninh đề nghị sử dụng ngân sách địa phương để mua vaccine cho người dân.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đề nghị Chính phủ tăng kinh phí phòng chống dịch cho kế hoạch với quy mô 30.000 ca mắc thay vì 10.000 ca như trước đây.Khử khuẩn toàn bộ khu cách ly ở Chí Linh Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, Sư đoàn 395 Quân khu 3 thực hiện tẩy độc, khử trùng khuôn viên 7 khu cách ly.