https://zingnews.vn//kien-nghi-tam-ngung-cac-chuyen-bay-tau-hoa-cho-khach-di-den-tphcm-post1235941.html
Kiến nghị tạm ngừng các chuyến bay, tàu hỏa chở khách đi, đến TP.HCM
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao Sở Giao thông Vận tải kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét hạn chế hoặc tạm ngừng các hoạt động hàng không và đường sắt đến TP.HCM.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều tối 7/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) tổ chức triển khai hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy trên địa bàn.Tại buổi làm việc, ông Phong yêu cầu Sở GTVT chủ động làm việc để kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét hạn chế hoặc tạm ngừng các hoạt động hàng không và đường sắt đi, đến TP.HCM từ 0h ngày 9/7.Bên cạnh đó, thành phố sẽ tạm ngừng hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng ôtô, trừ trường hợp vận chuyển cán bộ, nhà quản lý, chuyên gia, công nhân… và một số phương tiện taxi chở người dân đi, đến bệnh viện, trung tâm y tế trong hoàn cảnh cấp thiết.TP.HCM kiến nghị tạm ngừng các chuyến bay, tàu hỏa chở khách đến TP.HCM từ 0h ngày 9/7. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Các hoạt động xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách và xe hai bánh truyền thống (xe ôm) chở khách cũng được yêu cầu tạm dừng hoạt động.Sở GTVT TP.HCM có trách nhiệm phối hợp với Sở GTVT các tỉnh trong khu vực để tổ chức giao thông, tạo điều kiện thuận lợi cho các phương tiện vận tải hàng hóa được liên tục, thông suốt.Đồng thời, sở thống nhất yêu cầu đối với các phương tiện tàu biển nước ngoài, tàu biển nội địa, phương tiện thủy nội địa vào, rời cảng biển TP.HCM. Tất cả thuyền trưởng, thuyền viên bắt buộc phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trước ngày rời bến một ngày và không được lên bờ.Sau 4 lần kéo dài các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, TP.HCM chính thức quyết định áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định TP.HCM đang trải qua cuộc chiến thật sự, phải chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn hạn để phòng, chống dịch. Do đó, thành phố phải nâng cao các biện pháp phòng, chống dịch.Từ ngày 27/4 đến chiều 7/7, TP.HCM ghi nhận 8.002 ca bệnh. Nơi đây dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19, phần lớn được phát hiện trong khu cách ly, phong toả.Dịch Covid-19 tại Việt Nam có xu hướng lan rộng từ TP.HCM sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An và nhiều tỉnh, thành phố miền Trung và khu vực Tây Nam Bộ.TP.HCM trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng ca nhiễm. Các chuyên gia nhận định biến chủng Delta cùng mật độ tập trung dân cư đông đúc, nhiều khu công nghiệp, chợ đầu mối là những nguyên nhân khiến ổ dịch tại đô thị 13 triệu dân khó kiểm soát.