https://zingnews.vn//kien-nghi-noi-lai-thong-quan-hang-hoa-tren-toan-bien-gioi-viet-lao-post1158290.html
Kiến nghị nối lại thông quan hàng hóa trên toàn biên giới Việt - Lào
Giới chức Việt Nam và Lào nhất trí kiến nghị chính phủ hai bên cho phép nối lại thông quan hàng hóa tại các cửa khẩu chính và phụ trên toàn tuyến.Ngày 30/11, cuộc họp thường niên lần thứ 30 giữa hai đoàn đại biểu biên giới Việt Nam và Lào đã diễn ra tại thủ đô Vientiane, Lào. Đoàn đại biểu Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, làm trưởng đoàn, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Đoàn đại biểu Lào do ông Saleumxay Kommasith, Ủy viên Trung ương đảng, Bộ trưởng Ngoại giao, Phó chủ tịch Ủy ban Biên giới quốc gia Lào, làm trưởng đoàn.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung (trái) và Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bên đánh giá đại dịch Covid-19 cùng các đợt mưa lũ kéo dài và sạt lở đất lớn bất thường đã gây nhiều khó khăn cho công tác biên giới giữa hai nước.Dù vậy, an ninh, chính trị và trật tự khu vực biên giới luôn được giữ vững; đường biên, mốc giới được duy trì bảo vệ tốt; công tác quản lý qua lại biên giới được kiểm soát chặt, góp phần phòng chống dịch.Trước tình hình hai nước đang kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, hai bên nhất trí kiến nghị chính phủ hai nước cho phép nối lại thông quan hàng hóa tại các cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ trên toàn tuyến, nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của dịch bệnh đến đời sống của cư dân biên giới cũng như hoạt động giao thương của doanh nghiệp.Hai bên đã thống nhất phương hướng hợp tác trong thời gian tới, tiếp tục tăng cường phối hợp triển khai hiệu quả hai văn kiện pháp lý biên giới ký ngày 16/3/2016 cùng các hiệp định và thỏa thuận liên quan khác.