https://zingnews.vn//kien-nghi-cho-phep-nganh-tham-my-o-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1265489.html
Kiến nghị cho phép ngành thẩm mỹ ở TP.HCM hoạt động trở lại
Theo Sở Y tế TP.HCM, đặc thù chuyên khoa thẩm mỹ là người bệnh thường đến theo lịch hẹn và số lượng không đáng kể nên hạn chế tụ tập đông đúc.Ngày 22/9, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ký văn bản khẩn gửi UBND TP.HCM về việc kiến nghị cho phép hoạt động thẩm mỹ được hoạt động trở lại.Theo Sở Y tế TP.HCM, căn cứ công văn số 1719 ngày 30/5, UBND TP.HCM đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động thẩm mỹ thực hiện tại các cơ sở như bệnh viện, phòng khám đa khoa, chuyên khoa kể từ 31/5.Trong quá trình tạm ngừng hoạt động, các đơn vị thẩm mỹ luôn tuân thủ nghiêm theo chỉ đạo của UBND TP.Đường phố TP.HCM những ngày giãn cách xã hội. Hầu hết dịch vụ không thiết yếu ngưng hoạt động, trong đó có ngành thẩm mỹ. Ảnh: Duy Hiệu.Bên canh đó, lực lượng nhân viên y tế của các đơn vị tích cực tham gia hỗ trợ các công tác phòng, chống dịch của thành phố như tiêm vaccine, lấy mẫu xét nghiệm..., Nhân viên y tế của các đơn vị thẩm mỹ đã tiêm vacicne đầy đủ, được tập huấn các kiến thức về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Hiện nay, một số quận, huyện trên địa bàn thành phố cơ bản khống chế được dịch bệnh và UBND TP đã có kế hoạch mở cửa theo lộ trình.Với đặc thủ của chuyên khoa thẩm mỹ, người bệnh thường đến theo lịch hẹn và số lượng người bệnh đến điều trị không đáng kể, nên không gây tụ tập đông người.Vì các lý do trên, Sở Y tế TP.HCM kính đề nghị UBND TP.HCM xem xét cho phép hoạt động thẩm mỹ tại các cơ sở như bệnh viện, phòng khám đa khoa, chuyên khoa được phép hoạt động trở lại kể từ ngày 1/10 và tuân thủ công tác an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định.Trước đó, một số bệnh viện thẩm mỹ có kiến nghị về việc được mở cửa hoạt động, đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. UBND TP.HCM đã gửi công văn đề nghị Sở Y tế TP.HCM có ý kiến liên quan vấn đề này.