https://zingnews.vn//kien-nghi-dua-sach-giao-khoa-vao-nhom-hang-hoa-thiet-yeu-post1251710.html
Kiến nghị đưa sách giáo khoa vào nhóm hàng hóa thiết yếu
Chiều 16/8, Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông, có văn bản kiến nghị đưa sách giáo khoa và sách hướng dẫn chăm sóc sức khỏe vào nhóm hàng hóa thiết yếu.Văn bản do ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - ký, gửi tới Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM.Học sinh trường tiểu học An Thới Đông, huyện Cần Giờ, TP.HCM tham gia chương trình Sách hay cho học sinh tiểu học năm 2019. Ảnh: Thu Thủy."Cục Xuất bản, In và Phát hành đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội và Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xem xét, kiến nghị cấp có thẩm quyền đưa sách giáo khoa và sách hướng dẫn chăm sóc sức khỏe vào nhóm hàng hóa thiết yếu theo thẩm quyền của địa phương trên cơ sở thực hiện Công văn số 4481/BCT-TTTN ngày 27/7/2021 của Bộ Công Thương về hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; đồng thời căn cứ vào tình hình thực tế và diễn biến từng khu vực, tiếp tục xem xét, kiến nghị cho phép vận chuyển, phát hành các loại sách khác trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách xã hội”, trích nội dung của văn bản.Kiến nghị được đưa ra nhằm đáp ứng nhu cầu sách giáo khoa và sách chăm sóc sức khỏe của nhân dân trên địa bàn TP.HCM và Hà Nội, hỗ trợ các đơn vị xuất bản, phát hành vượt qua khó khăn của dịch Covid-19.Hiện nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các đơn vị xuất bản, phát hành trên địa bàn Hà Nội, TP.HCM chủ động giảm hoặc ngừng sản xuất kinh doanh. Trong khi đó, năm học mới 2021-2022 đang đến gần. Việc chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất phục vụ dạy và học, gồm cả sách giáo khoa, là cấp bách.Bên cạnh đó, trong điều kiện thực hiện giãn cách xã hội, các loại sách, tài liệu hướng dẫn chăm sóc sức khỏe (thể chất và tinh thần) trở thành nhu cầu cấp thiết, góp phần cùng cả nước chung tay chiến thắng dịch bệnh.