https://zingnews.vn//kien-nghi-tam-dung-phe-duyet-du-an-hang-khong-kite-air-post1126180.html
Kiến nghị tạm dừng phê duyệt dự án hàng không Kite Air
Trong văn bản mới nhất gửi Thủ tướng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) đề nghị dừng xem xét quyết định chủ trương đầu tư dự án vận tải hàng không Cánh Diều (Kite Air).Theo Bộ KH&ĐT, nguyên nhân cơ quan này kiến nghị dừng quyết định chủ trương đầu tư dự án vì ngành hàng không trong nước đang đối mặt với quá nhiều khó khăn, việc cấp phép thêm hãng hàng không mới sẽ không hiệu quả.Trước đó Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cũng đã có kiến nghị về việc rà soát, xem xét việc thành lập thêm các hãng hàng không mới trong tình hình dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành hàng không Việt Nam.Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) đề nghị dừng xem xét quyết định chủ trương đầu tư Dự án vận tải hàng không Cánh Diều (Kite Air). Ảnh minh họa.Kiến nghị này đã được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận và giao Bộ GTVT chịu trách nhiệm về các kiến nghị của mình trong việc đảm bảo sự phát triển bền vững của ngành hàng không.Trước đó lý giải về kiến nghị ngừng xem xét thành lập thêm các hãng hàng không tới năm 2022, Bộ GTVT cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tổng thị trường vận chuyển hàng không Việt Nam năm nay ước đạt 42,7 triệu khách, giảm 46% so với năm 2019 và bằng 50% dự báo trước đó. Trong đó, các hãng bay trong nước vận chuyển 32,6 triệu khách, giảm hơn 40% so với năm ngoái vì đại dịch.Để thị trường phục hồi trở lại như thời điểm trước dịch, theo kịch bản lạc quan nhất, Bộ GTVT ước tính cần 2 năm. Do đó trước mắt cơ quan này muốn tập trung phục hồi thị trường vận tải hàng không trong nước, quốc tế và tháo gỡ khó khăn cho các hãng bay Việt Nam đang hoạt động.Theo hồ sơ xin thành lập, Kite Air chọn sân bay Chu Lai (Quảng Nam) làm sân bay căn cứ. Tổng vốn đầu tư của hãng là 5.500 tỷ đồng , trong đó vốn chủ sở hữu là 1.000 tỷ đồng (chiếm 18% vốn đầu tư), vốn vay 4.500 tỷ đồng .Chiến lược kinh doanh của hãng trong năm đầu tiên là tập trung khai thác dòng máy bay tầm ngắn ATR-72 để kết nối người dân các địa phương có hạ tầng sân bay chưa phát triển. Hiện, ở Việt Nam, hãng hàng không Vasco khai thác phân khúc thị trường này.Trong năm đầu tiên, Kite Air sẽ khai thác 6 chiếc ATR-72 và cung cấp hạng ghế phổ thông. Từ năm thứ 3 trở đi, hãng sẽ thuê khô hoặc thuê mua thêm máy bay thân hẹp A320/A321 hoặc tương đương để bay quốc tế. Đội bay sẽ tăng dần qua các năm và nâng lên 25 chiếc ở năm thứ 6.