https://zingnews.vn//kiem-450-usdthang-nho-di-thu-dep-o-anh-post1172609.html
Kiếm 450 USDtháng nhờ đi thử dép ở Anh
Chỉ cần chấp nhận đi dép trong 12 tiếng/ngày, 2 ngày/tháng và đưa ra nhận xét, ứng viên có thể nhận được tới 5.400 USD/năm."Bạn là người hay thơ thẩn, không thích hoạt động nhiều? Bạn dành rất nhiều thời gian ở trong nhà? Nếu đúng, hãy thử sức với công việc đánh giá dép đi trong nhà của chúng tôi trong năm 2021".Đó là mẩu quảng cáo tuyển dụng của Bedroom Athletics, công ty có trụ sở tại Anh, đang thu hút sự chú ý, Metro đưa tin. Theo đó, nếu trúng tuyển, ứng viên không chỉ nhận được những đôi dép miễn phí mà còn hưởng mức lương 450 USD /tháng, tương đương 5.400 USD /năm.Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ tiêu chuẩn và sự kiên nhẫn để làm công việc này. Ứng viên phải đi dép ít nhất 12 tiếng/ngày, 2 ngày/tháng và công việc này sẽ kéo dài trong 12 tháng. Công ty sẽ cân nhắc góp ý, nhận xét của người thử đồ trước khi chính thức bán ra thị trường.Người trúng tuyển công việc đi thử dép có thể nhận 5.400 USD /năm. Ảnh: Bedroom Athletics.Bedroom Athletics cũng lưu ý mọi người cân nhắc liệu có thể theo đuổi công việc này đến cuối cùng hay không trước khi nộp đơn ứng tuyển, nhất là trong tình hình dịch bệnh khó lường năm nay."Với sự góp ý từ người dùng thử nghiệm, chúng tôi hy vọng có thể cung cấp những sản phẩm có chất lượng tốt nhất cho thị trường. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng hy vọng đây sẽ là công việc hoàn hảo trong bối cảnh phong tỏa do dịch Covid-19", Howard Wetter, người sáng lập Bedroom Athletics, nói.Nếu được nhận, người đi thử dép sẽ bắt đầu làm việc từ tháng 3.Ngoài dép đi trong nhà, Bedroom Athletics còn tìm kiếm người thử và đánh giá quần áo nam, khăn choàng, nệm và áo khoác.Công việc dắt chó đi dạo, chạy việc vặt có thể kiếm được 40.000 USD /năm ở Anh. Ảnh minh họa: PA.Những công việc nghe có vẻ kỳ lạ, dễ làm song nhận được mức lương cao không phải là điều hiếm gặp.Tháng 10 năm ngoái, Joseph Hage Aaronson, công ty luật ở London (Anh), thông báo tuyển dụng vị trí trợ lý cá nhân kiêm dắt chó đi dạo cho giám đốc công ty này. Được mô tả là "cơ hội tuyệt vời", người trúng tuyển sẽ nhận được mức lương lên đến gần 40.000 USD /năm.Công việc này yêu cầu ứng viên "có tính tổ chức cao" và đầu óc nhanh nhạy, phán đoán trước những việc cần làm. Bên cạnh đó, dù giờ làm việc được ghi là từ 9h đến 18h, người trúng tuyển đôi khi sẽ phải linh động thời gian làm việc tùy tình hình.