https://zingnews.vn//kien-nghi-dung-thi-tot-nghiep-thpt-tai-da-nang-post1113753.html
Kiến nghị dừng thi tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tại cuộc họp trực tuyến chiều 31/7, Đà Nẵng đề nghị Bộ GD&ĐT báo cáo Chính phủ, xin dừng thi, chuyển sang xét tốt nghiệp.Chiều 31/7, Ban chỉ đạo cấp quốc gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tổ chức họp với 63 tỉnh thành.Đà Nẵng, Quảng Nam đề xuất dừng thi tốt nghiệp THPTTại cuộc họp, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, kiến nghị Bộ GD&ĐT báo cáo Chính phủ dừng thi tốt nghiệp THPT, chuyển sang xét tốt nghiệp.Ông cho hay Đà Nẵng là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19. Thành phố có giáo viên, học sinh tiếp xúc gần người bị nhiễm bệnh.Dù thành phố chuẩn bị đầy đủ, có phương án cho kỳ thi, tâm lý phụ huynh, học sinh, xã hội còn lo lắng trước tình hình nhiều ca bệnh trên địa bàn.Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ chủ trì cuộc họp với 63 tỉnh, thành về tổ chức thi THPT quốc gia sắp tới."Thành phố đang làm hết sức mình. Trước tình hình phức tạp, chúng ta cần đặt sức khỏe của học sinh lên trên", ông Chinh nói.Vì thế, Đà Nẵng kiến nghị dừng việc tổ chức thi tốt nghiệp THPT vào ngày 8-10/8 như kế hoạch. Thay vào đó, học sinh lớp 12 được xét tốt nghiệp.Ông Trung Chinh cho rằng cần cân nhắc kỹ, có hình thức phù hợp với những thí sinh mong muốn xét tuyển đại học để đảm bảo quyền lợi cho các em.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, thông tin tỉnh này chủ động, tích cực chuẩn bị đầy đủ công việc, điều kiện cần thiết khác cho kỳ thi tốt nghiệp. Về cơ bản, tất cả nội dung đã hoàn thành.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến hết sức phức tạp. Hiện nay, tỉnh thực hiện giãn cách xã hội đối với thành phố Hội An, thị xã Điện Bàn và 4 huyện khác.Trước tình hình đó, tỉnh Quảng Nam đề xuất với Bộ GD&ĐT 3 phương án.Phương án một, tỉnh rà soát các nội dung công việc, căn cứ tình hình thực tế, đến ngày 6/8, nếu tình hình dịch bệnh không bùng phát, kiểm soát cơ bản, Quảng Nam sẽ thi như tỉnh khác.Ông nói thêm đến nay, tỉnh chưa ghi nhận trường hợp cán bộ giáo viên, học sinh nhiễm SARS-CoV-2 hoặc thuộc diện F1.Phương án hai, ông Tân đề xuất cho Quảng Nam thi sau một tháng nếu tình hình dịch bệnh phức tạp.Phương án ba, tương tự đề xuất của Đà Nẵng, ông Trần Văn Tân kiến nghị xét đặc cách tốt nghiệp cho học sinh Quảng Nam.Xét nghiệm Covid-19 cho thành viên in, sao đề thiPhát biểu tại hội nghị, ông Ngô Văn Quý - Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, thông tin thành phố có 79.263 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, dự kiến huy động 9.443 giáo viên coi thi.Hà Nội đã kiểm tra cơ sở vật chất, bổ sung điều kiện phòng chống dịch; kiểm tra phương án trật tự, an ninh; thanh tra, kiểm tra; phương án dự phòng tổ chức thi cho các ca F1, F2.Đại diện TP.HCM thông tin thành phố này có 115 điểm thi với 3.164 phòng thi. Các điểm thi đều tổ chức phòng dự phòng trong trường hợp có thí sinh. TP.HCM quyết định lấy mẫu, test Covid-19 với tất cả thành viên tham gia trong hệ thống in, sao đề thi, trước khi những người này vào khu vực bảo mật.Chung quan điểm này, ông Lê Khắc Nam - Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng - nói tất cả thành viên tham gia công tác in, sao đề cũng được xét nghiệm đảm bảo không nhiễm Covid-19.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra từ ngày 8/8 đến 10/8. Thí sinh dự thi trong 2 ngày là 9/8 và 10/8 với 4 buổi thi chính thức. Ngày 9/8, thí sinh dự thi 2 môn là Ngữ Văn (120 phút) vào buổi sáng và Toán (90 phút) buổi chiều. Ngày 10/8, sĩ tử làm bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý - Hóa - Sinh) hoặc Khoa học Xã hội (Sử - Địa - Giáo dục Công dân). Mỗi môn thi thành phần của bài thi tổ hợp có thời gian làm bài 50 phút vào buổi sáng. Bài thi môn Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều.