https://zingnews.vn//kien-nghi-chinh-phu-khan-cap-cuu-doanh-nghiep-vua-va-nho-o-tphcm-post1256929.html
Kiến nghị Chính phủ khẩn cấp cứu doanh nghiệp vừa và nhỏ ở TP.HCM
Nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ tại TP.HCM phải dừng hẳn hoạt động sản xuất kinh doanh, một số có doanh thu bằng 0 vì ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.Ngày 29/8, các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại TP.HCM gửi văn bản kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành gỡ khó cho nhóm doanh nghiệp này vì đang chịu thiệt hại nặng nề từ dịch bệnh Covid-19.Đại diện các doanh nghiệp cho biết nhiều đơn vị đã ngừng hẳn hoạt động sản xuất kinh doanh chi phí tăng cao do phát sinh xét nghiệm 3 ngày/lần, ăn ở cho người lao động khi thực hiện "3 tại chỗ"; tạm ngừng hoạt động, nhưng vẫn phải trả chi phí mặt bằng, kho bãi, bảo hiểm xã hội, trả lương cho người lao động trong khi nhà nước chưa thể hỗ trợ cụ thể do tập trung chống dịch; nhiều doanh nghiệp có doanh thu cán mốc 0%."Chúng tôi tha thiết đề nghị Chính phủ quan tâm chỉ đạo và định hướng các cơ quan ban ngành trực thuộc, khẩn cấp ban hành quyết sách cứu doanh nghiệp, để doanh nghiệp yên tâm đồng hành cùng Chính phủ vượt qua đại dịch”, đại diện các doanh nghiệp vừa và nhỏ bày tỏ.Theo đó, các doanh nghiệp vừa và nhỏ đề nghị Chính phủ hỗ trợ 3 nhóm chính sách liên quan đến người lao động, thuế - chi phí và tài chính - ngân hàng.Doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm 97,8% các doanh nghiệp cả nước đang đối mặt với nhiều khó khăn trong đại dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Cụ thể ở nhóm chính sách liên quan đến người lao động, các doanh nghiệp mong muốn được hỗ trợ tạm ngừng đóng BHXH ít nhất đến 6 tháng sau khi công bố hết dịch. Không áp dụng phạt đối với doanh nghiệp không có khả năng đóng BHXH trong thời kỳ đại dịch."Đồng thời, kiến nghị miễn giảm 100% phí BHXH của doanh nghiệp và người lao động trong thời gian đại dịch phải ngừng hoạt động và giãn cách xã hội, có chính sách hỗ trợ khẩn cấp đối với người lao động đã và đang hoàn thành đầy đủ trách nhiệm đóng BHXH cho đến hiện tại", các doanh nghiệp đề xuất.Về chính sách thuế và chi phí, doanh nghiệp mong muốn được miễn thuế VAT trong năm 2021, giảm 50% thuế VAT trong 2 năm kế tiếp (2022-2023), giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2021 và giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp 3 năm liền kể từ khi công bố hết dịch.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp đề nghị được chấp nhận tất cả các loại chi phí phát sinh trong đại dịch mà doanh nghiệp phải bỏ ra như chi phí xét nghiệm, chống dịch và "3 tại chỗ".Đối với chính sách tài chính, ngân hàng, các doanh nghiệp kiến nghị hỗ trợ gói ưu đãi lãi suất cho doanh nghiệp tối thiểu 4%, tương đương gói hỗ trợ năm 2008-2009 từ ngày 1/8 đến 12 tháng sau công bố hết dịch. Đồng thời, cho phép thực hiện chính sách khoanh nợ, giãn nợ (cả gốc và lãi) đối với các doanh nghiệp phải tạm ngừng hoạt động và gặp khó khăn không có khả năng thanh toán do đại dịch kéo dài.Đặc biệt, khoanh nợ gốc và giảm lãi suất từ 2-3% kể từ 1/8 đến 6 tháng sau khi Chính phủ công bố hết dịch đối với các doanh nghiệp còn lại.Để giảm bớt gánh nặng cho Chính phủ, các doanh nghiệp kiến nghị xây dựng lộ trình từng bước để mở lối đi cho doanh nghiệp hoạt động trở lại từng phần trong bối cảnh người lao động đã bắt đầu được tiêm vaccine đầy đủ.Cụ thể, đề xuất người lao động được phép đến văn phòng, công ty, nhà máy… để làm việc khi đã tiêm một mũi và thực hiện nghiêm túc 5K. Người lao động và đại diện doanh nghiệp được phép di chuyển đến các tỉnh khác để làm việc sau khi đã tiêm đủ 2 mũi và thực hiện 5K.