https://zingnews.vn//kien-nghi-tiem-vaccine-dich-vu-mui-2-cho-cong-nhan-3-tai-cho-post1256890.html
Kiến nghị tiêm vaccine dịch vụ mũi 2 cho công nhân '3 tại chỗ'
Nhằm giảm áp lực về nhân sự y tế quận, huyện tổ chức tiêm ngừa tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở TP.HCM, HBA kiến nghị thực hiện "xã hội hóa" tiêm ngừa vaccine Covid-19.Ngày 29/8, Hiệp hội doanh nghiệp các khu công nghiệp TP.HCM (HBA) có văn bản kiến nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và các đơn vị liên quan về việc “xã hội hóa” tổ chức nhân sự y tế tiêm vaccine mũi 2 cho công nhân “3 tại chỗ”.Theo đó, để giảm áp lực về nhân sự y tế quận, huyện tổ chức tiêm ngừa tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, HBA kiến nghị thực hiện "xã hội hóa" trong tiêm ngừa vaccine. Công ty hạ tầng và doanh nghiệp các khu có thể ký kết với các bệnh viện tư nhân, các tổ chức y tế ngoài công lập để tổ chức đội tiêm theo đúng quy định Bộ Y tế.Ban Chỉ đạo và Sở Y tế sẽ cung cấp vaccine và bác sĩ giám sát (nếu cần) tổ chức trong các khu chế xuất - khu công nghiệp và khu công nghệ cao để kịp thời hạn đã qua 9 tuần. Trước đó, HBA cho biết Intel Việt Nam đã ký với Bệnh viện Bắc Mỹ nhận vaccine của Sở Y tế để tiêm “vét” cho công nhân. Mô hình “xã hội hóa” này có thể áp dụng ra 18 khu trong toàn thành phố.Lãnh đạo hiệp hội cũng kêu gọi vận động doanh nghiệp chung tay cùng nhà nước để hỗ trợ dịch vụ tiêm vaccine Covid-19 khi có nguồn vaccine được phân bổ về.Theo HBA, khoảng 70.000 công nhân còn lại của 17 khu công nghiệp, chế xuất, công nghệ cao chưa được tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, HBA cho biết đến nay có khoảng 250.000 công nhân tiêm mũi 1 (chủ yếu vaccine AstraZeneca) đã qua 9 tuần, trong đó công nhân “3 tại chỗ” khoảng 60.000 người.Theo đó, hiệp hội kiến nghị Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp và Ban quản lý khu công nghệ cao lập danh sách cụ thể của công nhân "3 tại chỗ" và công nhân chưa đi làm nhưng đang ở các khu lưu trú, khu nhà trọ, nhà ở có thể đến tiêm ngừa mũi 2.Số công nhân trong khu chưa đi làm, cũng không có điều kiện đến điểm tiêm ngừa, kiến nghị Ban Chỉ đạo y tế quận, huyện cho họ tiêm mũi 2 hoặc mũi 1 “vét” trên tinh thần không phân biệt có thường trú, tạm trú, thành phố hay tỉnh lẻ…Ngoài ra, một số công nhân đã tiêm mũi 1 cách đây 9 tuần, chưa đi làm, nhưng lại cư trú vùng giáp ranh như khu nhà trọ Dĩ An, Thuận An (Bình Dương) làm việc tại Khu chế xuất Linh Trung; công nhân ở Đức Hòa (Long An) làm việc tại Khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi, công nhân ở Đồng Nai làm việc tại Khu công nghệ cao, công nhân ở Cần Giuộc (Long An) làm việc ở Khu công nghiệp Hiệp Phước… cần thông báo để y tế chính quyền sở tại hỗ trợ tiêm mũi 2."Nếu được, khu và doanh nghiệp thông báo cho công nhân quay về tiêm ngừa tại điểm tiêm gần nhất tại khu giáp ranh do doanh nghiệp tổ chức tiêm mũi 2", HBA đề xuất.Bên cạnh đó, hiệp hội cũng kiến nghị Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM quan tâm triển khai lắp đặt trang thiết bị y tế cơ bản làm bệnh viện dã chiến tại Công ty Sepoze Linh Trung.Trước đó ngày 28/8, hiệp hội cũng đã phát động “Chương trình đồng hành cùng doanh nghiệp chăm sóc sức khỏe người lao động” với đề xuất cho xã hội hóa trong mọi hoạt động phòng chống dịch.