https://zingnews.vn//kien-guru-tiep-tuc-ra-mat-giai-phap-day-va-hoc-truc-tuyen-moi-post1075582.html
Kiến Guru tiếp tục ra mắt giải pháp dạy và học trực tuyến mới
Nhằm hỗ trợ nhà trường và giáo viên thực hiện kiểm tra, đánh giá việc dạy và học trực tuyến, Kiến Guru tiếp tục ra mắt giải pháp hoàn toàn miễn phí “Kiến Phòng Thi” vào ngày 20/4.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đưa ra những quy định về kiểm tra đánh giá đối với việc dạy và học trực tuyến. Theo hướng dẫn này, bài kiểm tra định kỳ và học kỳ sẽ thực hiện khi học sinh quay lại trường. Trong thời gian học trực tuyến do ảnh hưởng của dịch bệnh, giáo viên có thể chủ động tổ chức thực hiện bài kiểm tra 15 phút, bài kiểm tra miệng có hệ số 1."Kiến Phòng Thi" - giải pháp mới hoàn toàn miễn phíNhận ra những khó khăn của các thầy cô và nhà trường như không thể tổ chức kiểm tra giống trên lớp, nhiều nơi việc kết nối online với học sinh còn khó khăn, không có công cụ tổ chức thực hiện…, Kiến Guru ra mắt giải pháp mới - “Kiến Phòng Thi” - nhằm hỗ trợ nhà trường trong việc thực hiện kiểm tra đánh giá.Đây là sản phẩm cho phép trường học, giáo viên tổ chức các bài kiểm tra trực tuyến và kiểm soát kết quả của học sinh. Trong bối cảnh dịch Covid-19, Kiến Guru sẽ miễn phí gói giải pháp Kiến Phòng Thi cho các trường và giáo viên.Đối với mỗi bài kiểm tra, học sinh được thầy cô cung cấp một mã code để truy cập và làm bài trên nền tảng ứng dụng Kiến Guru. Mỗi trường có thể tổ chức cùng một lúc nhiều bài kiểm tra cho các khối lớp, môn học khác nhau. Thời gian làm bài, số câu hỏi được thiết lập trong quá trình tạo bài kiểm tra. Học sinh làm bài xong có thể biết kết quả ngay, đáp án chi tiết được hiển thị khi kỳ kiểm tra kết thúc.Kiến Guru ra mắt giải pháp “Kiến Phòng Thi” nhằm hỗ trợ nhà trường trong việc thực hiện kiểm tra đánh giá.Với “Kiến Phòng Thi”, Kiến Guru có các gói kiểm tra dành cho học sinh từ khối 1 đến khối 12 với đầy đủ môn học. Các bài kiểm tra được tạo sẵn theo bộ đề do thầy cô của Kiến Guru phát triển, có thời lượng 15 phút (đối với từng chương) hoặc một tiết. Ngoài ra, nhà trường, thầy cô có thể liên hệ Kiến Guru về việc thiết lập các bài kiểm tra tuỳ chỉnh nếu có nhu cầu.Bên cạnh gói kiểm tra đánh giá, Kiến Guru cũng tổ chức các kỳ thi thử miễn phí với tính năng “Kiến Phòng Thi” trên nền tảng ứng dụng Kiến Guru, nhằm hỗ trợ các học sinh cuối cấp (lớp 9 và lớp 12). Dự kiến, mỗi môn thi sẽ tổ chức thi thử 1 lần/ tháng, lịch cụ thể sẽ được thông báo trên các kênh thông tin của Kiến Guru.Học sinh tham gia thi thử chỉ cần đăng ký tài khoản trên ứng dụng, xem lịch để truy cập tham gia thi thử. Sau khi làm bài học sinh sẽ được biết điểm và đáp án trong ngày, đồng thời có thể theo dõi livestream giải đề của các thầy cô Kiến Guru nhằm rút kinh nghiệm.Bên cạnh đó, nhà trường và các thầy cô có nhu cầu tổ chức các kỳ thi riêng dành cho học sinh của mình cũng có thể liên hệ Kiến Guru để được cung cấp miễn phí dịch vụ.Thành tựu sau một tháng triển khai "Học kỳ trực tuyến"Trước "Kiến Phòng Thi", đơn vị này đã triển khai "Học kỳ trực tuyến". Sau gần một tháng, chương trình thu hút hơn 300.000 lượt người học trên ứng dụng Kiến Guru, trải dài từ khối lớp 1 đến lớp 12. Trong đó, số lượng học sinh trở lại hàng ngày lên tới 60%. Điều này cho thấy sự hữu ích và phù hợp của chương trình “Học kỳ trực tuyến” với nhu cầu hiện tại của học sinh.Theo thống kê của Kiến Guru, học sinh các khối lớp 1-9 chiếm 85% số lượng người học. Hàng ngày, khoảng 70% học sinh theo dõi phát sóng vào khung giờ buổi sáng (9h-12h), khoảng 30% theo dõi phát lại vào khung giờ buổi tối (19h-22h).Biểu đồ thể hiện lượng người học “Học kỳ trực tuyến” trên ứng dụng của Kiến Guru.Theo thống kê khảo sát người dùng của Kiến Guru, 81,1% người học “Học kỳ trực tuyến” cảm thấy thất vọng hoặc rất thất vọng nếu chương trình này ngừng phát sóng (khảo sát thực hiện trên 1.000 người dùng). Phỏng vấn nhanh một số học sinh và phụ huynh cho thấy, việc học trên “Học kỳ trực tuyến” cũng giống học trên lớp, có thời khoá biểu nhất định, gồm nhiều môn học xen kẽ nhau nên không bị nhàm chán, đem lại cảm giác như được đi học trở lại.Hà Nội và TP.HCM là 2 trong những tỉnh thành có nhiều người học “Học kỳ trực tuyến” trên ứng dụng của Kiến Guru nhất.Không chỉ thu hút học sinh và phụ huynh, nhiều trường và các cơ quan quản lý giáo dục cũng thông báo và khuyến khích học sinh, phụ huynh truy cập và theo dõi “Học kỳ trực tuyến” trên ứng dụng Kiến Guru như một kênh hỗ trợ học tập.