https://zingnews.vn//kiem-diem-to-tiem-2-mui-vaccine-cho-nam-sinh-lop-11-post1283951.html
Kiểm điểm tổ tiêm 2 mũi vaccine cho nam sinh lớp 11
Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết đã có báo cáo đến Sở Y tế về việc tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 cho nam sinh lớp 11.Chiều 17/12, ông Nguyên Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đơn vị đã yêu cầu Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ báo cáo cụ thể sự việc nam sinh lớp 11 trường THPT Trần Cao Vân được tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine Pfizer trong 10 phút xảy ra vào ngày 16/12.Ông Văn thông tin ngay chiều 16/12, TP Tam Kỳ và Trung tâm Y tế thành phố đã tổ chức họp và kiểm điểm ê-kip tiêm chủng tại trường, yêu cầu rút kinh nghiệm vụ việc. "Sở đã nắm thông tin từ Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ. Được biết, em học sinh này đã xuất viện và sức khỏe hoàn toàn ổn định", ông Văn thông tin.Ông Văn cho hay để đảm bảo an toàn trong tiêm chủng cho lứa tuổi 12 đến dưới 18 trong thời gian tới, Sở Y tế sẽ có văn bản yêu cầu các địa phương chấn chỉnh công tác tiêm chủng và tuân thủ nghiêm ngặt các bước theo quy định của Bộ Y tế.Trong số gần 1.200 học sinh trường THPT Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), một nam sinh đã được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer trong 10 phút. Ảnh: S.T.Trong khi đó, ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, cho biết đơn vị đã họp kiểm điểm với nhóm tiêm vaccine tại trường THPT Trần Cao Vân."Vì đang trong giai đoạn cao điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh nên đơn vị chưa xử lý cụ thể với tổ tiêm. Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ đã có báo cáo bằng văn bản đến Sở Y tế về vụ việc tiêm 2 mũi vaccine cho học sinh lớp 11", ông Bình nói.Ngày 16/12, Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ tổ chức tiêm vaccine Pfizer phòng dịch Covid-19 cho gần 1.200 học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại nhà đa năng của trường. Nam sinh C.V.D. (học lớp 11), sau khi tiêm mũi vaccine Pfizer đầu tiên, nam sinh D. đi đến bàn thứ hai ngồi và được tiêm thêm một mũi khác, thời gian hai mũi khoảng 10 phút.Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ cho rằng nguyên nhân xảy ra vụ việc do số lượng người tiêm trong một buổi đông và thiếu người hướng dẫn cụ thể nên dẫn đến sự việc trên.Ngay sau khi phát hiện nam sinh tiêm 2 mũi vaccine Pfizer trong 10 phút, cán bộ điểm tiêm đã đưa nam sinh đến khu vực theo dõi riêng. Sau đó, cán bộ đưa nam sinh đến Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ và báo người nhà đến cùng theo dõi sức khỏe. Nam sinh được ra viện vào lúc 11h ngày 17/12 trong tình trạng sức khỏe bình thương.Đợt này tỉnh Quảng Nam có hơn 127.000 liều vaccine Pfizer phân bổ về 18 huyện, thị, thành phố để tiêm cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, địa phương có hơn 140.000 người có độ tuổi từ 12 đến 17 có nhu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19. Địa phương triển khai tiêm vaccine cho người 12-17 tuổi từ ngày 11/12. Tính đến nay có hơn 21.600 người tiêm mũi 1.