https://zingnews.vn//kien-toan-50-nhan-su-cap-cao-tai-ky-hop-quoc-hoi-sap-toi-post1237851.html
Kiện toàn 50 nhân sự cấp cao tại kỳ họp Quốc hội sắp tới
Ông Vương Đình Huệ cho biết kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV sẽ kiện toàn 50 nhân sự cấp cao để hoàn tất công tác nhân sự từ Trung ương đến địa phương.Sáng 12/7, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Vương Đình Huệ chủ trì phiên họp thứ 8, phiên cuối cùng của Hội đồng Bầu cử quốc gia.Phiên họp đã biểu quyết thông qua Nghị quyết xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội Khóa XV với 499 người trúng cử. Theo Chủ tịch Quốc hội, từ sau Đại hội XIII của Đảng đến nay, cán bộ cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đến cơ sở đã được kiện toàn.“Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV tới đây, chúng ta sẽ kiện toàn nhân sự lãnh đạo chủ chốt của Nhà nước, đồng thời kiện toàn nhân sự cấp cao (theo giới thiệu của Trung ương là 50 nhân sự) để hoàn tất toàn bộ công tác nhân sự từ Trung ương đến địa phương”, ông Huệ thông tin.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV sẽ kiện toàn 50 nhân sự cấp cao. Ảnh: Doãn Tấn.Trong 499 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, có 194 đại biểu do các cơ quan, tổ chức Trung ương giới thiệu; 301 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở địa phương giới thiệu; 4 đại biểu tự ứng cử. Số đại biểu dự kiến hoạt động chuyên trách tại Trung ương là 126 người, số đại biểu hoạt động chuyên trách ở địa phương là 67 người.Về cơ cấu kết hợp, đại biểu là phụ nữ có 151 người (30,26%); đại biểu là người dân tộc thiểu số có 89 người (17,84%); đại biểu trẻ dưới 40 tuổi có 47 người (9,42%); đại biểu là người ngoài Đảng có 14 người (2,81%).Số đại biểu khóa XIV tái cử hoặc đã từng là đại biểu Quốc hội các khóa trước là 203 người (40,68%), đại biểu lần đầu tham gia Quốc hội có 296 người (59,32%).Cơ cấu, thành phần đại biểu Quốc hội khóa XV đã giảm đại biểu kiêm nhiệm làm việc trong các cơ quan hành pháp, tư pháp, tăng tỷ lệ đại biểu hoạt động chuyên trách. Tuy tỷ lệ đại biểu Quốc hội dự kiến hoạt động chuyên trách chưa đạt 40% so với quy định nhưng đây lần đầu tiên trong các nhiệm kỳ Quốc hội, tỷ lệ đại biểu Quốc hội dự kiến hoạt động chuyên trách trúng cử cao, đạt 38,6% tổng số đại biểu Quốc hội.Đây là lần đầu tiên trong 15 nhiệm kỳ Quốc hội, tỷ lệ đại biểu là người dân tộc thiểu số đạt 17,84% (cao nhất từ trước đến nay) và cũng là lần đầu tiên, nước ta có thêm đại diện của 2 dân tộc thiểu số rất ít người (dân tộc Lự và Brâu) trong Quốc hội.Số lượng đại biểu Quốc hội là phụ nữ cũng lớn nhất từ trước đến nay với 151 đại biểu, đạt 30,2%, đưa Việt Nam lên vị trí thứ 51 trên thế giới, thứ 4 ở châu Á và đứng đầu trong Hội đồng Liên minh nghị viện Hiệp hội các nước Đông Nam Á về tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội.Bên cạnh đó, trình độ chuyên môn của đại biểu Quốc hội khóa XV cũng cao hơn so với nhiệm kỳ trước, tỷ lệ trên đại học cao hơn 16% so với khóa XIV.Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV dự kiến khai mạc ngày 20/7 và bế mạc ngày 5/8, diễn ra theo hình thức họp tập trung tại Nhà Quốc hội. Theo Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên Văn phòng Quốc hội đã triển khai nhiều biện pháp phòng, chống dịch, trong đó có việc tiêm vaccine cho các đại biểu Quốc hội khóa XV.