https://zingnews.vn//kiem-soat-duoc-dich-can-gio-muon-mo-tour-dau-tien-vao-309-post1262022.html
Kiểm soát được dịch, Cần Giờ muốn mở tour đầu tiên vào 309
Bí thư huyện Cần Giờ cho biết địa phương có kế hoạch mở tour đầu tiên vào 30/9, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ TP.HCM sẽ "chiêu đãi" lực lượng tuyến đầu chuyến du lịch ở đây.Ngày 12/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cùng Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có buổi thăm hỏi, làm việc tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Sau đó, ông có buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Cần giờ.Tại buổi làm việc, Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu huyện Cần Giờ tiếp tục giữ vững sự trong sạch trên địa bàn để phát triển dịch vụ, du lịch. Ông gợi ý Cần Giờ "khoanh gọn từng vòng", làm chương trình du lịch nội địa trong thời kỳ Covid-19.Ông nhận định người dân sau hơn 3 tháng giãn cách xã hội có tâm lý muốn tận hưởng không khí trong lành, thưởng thức món ăn rồi cuối ngày quay về thành phố. Cần Giờ có thể chuẩn bị điểm đến an toàn, nếu rủi ro thì chuẩn bị phương án xử lý."Đây là cơ hội để Cần Giờ làm 2 việc - chia sẻ với cộng đồng và phát triển kinh tế du lịch, dịch vụ", Bí thư Nên nói.Bí thư Huyện ủy Cần Giờ Lê Minh Dũng cho biết huyện đặt ra yêu cầu mở dịch vụ nào phải có bộ tiêu chí kiểm soát dịch vụ đó. Huyện cũng có xây dựng tour khép kín, cung đường khép kín, hành khách không "đi ngang đi dọc" mà chỉ ở trong khu vực nhất định. Dự kiến, ngày 30/9 huyện có thể mở tour thí điểm đầu tiên.Sau khi nghe huyện báo cáo, Bí thư Nguyễn Văn Nên nói thành phố sẽ "chiêu đãi" lực lượng tuyến đầu chuyến du lịch đầu tiên ở đây sau nhiều tháng căng mình chống dịch, nhằm tái tạo sức khỏe cho các nhân viên y tế.Phà Bình Khánh là nơi kết nối giao thông Cần Giờ với khu vực phía nam của TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, ông Đoàn Ngọc Huệ, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết từ đầu mùa dịch đến nay bệnh viện tiếp nhận khoảng 4.900 ca mắc. Bệnh viện đã có hơn 4.400 ca xuất viện, gần 500 ca đang điều trị. Số ca tử vong là 31 người.Bí thư Nên đánh giá cao nỗ lực của đội ngũ y tá, bác sĩ, lực lượng y tế đã vượt qua khó khăn trong thời gian cao điểm để cứu chữa bệnh nhân. Đặc biệt là nỗ lực giảm thiểu tỷ lệ ca tử vong.Ông Nên cho biết TP.HCM đang tập trung vượt qua giai đoạn khó khăn, giai đoạn cao điểm tăng cường các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 để sớm hoàn thành mục tiêu kiểm soát dịch.Bí thư Nên cho hay TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản, kế hoạch chiến lược để chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo. Ông đề nghị trung tâm y tế địa bàn tập trung xây dựng, củng cố y tế cơ sở để chăm lo sức khoẻ cho người dân khi quay về trạng thái “bình thường mới”."TP.HCM và Bộ Y tế đang chuẩn bị phương án củng cố y tế cơ sở. Chúng ta phải củng cố lực lượng, và tính luôn giải pháp khi các lực lượng chi viện rút về", Bí thư Nguyễn Văn Nên lưu ý.Cũng tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết ngành y tế đã tăng cường đội ngũ y tá, bác sĩ từ các bệnh viện ngoài Trung ương vào để “chia lửa” với lực lượng tại chỗ. Bên cạnh đó, bệnh viện cũng tiếp nhận sự hỗ trợ rất lớn từ TP.HCM về trang thiết bị y tế…Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị bệnh viện lưu ý ngoài điều trị Covid-19 cần quan tâm thăm khám điều trị cho người dân mắc các bệnh khác trong thời gian này, đồng thời củng cố hệ thống y tế cơ sở.