https://zingnews.vn//kiem-diem-hieu-truong-vu-to-chuc-200-sinh-vien-di-thuc-tap-giua-dich-post1249072.html
Kiểm điểm hiệu trưởng vụ tổ chức 200 sinh viên đi thực tập giữa dịch
Trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn, Thanh Hóa, bị yêu cầu dừng việc tổ chức chuyến đi thực tập để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn đã thống nhất với đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc xử lý trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân của trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn. Trước đó, trường này lên kế hoạch tổ chức đưa hơn 200 học sinh, sinh viên đi tỉnh ngoài thực tập.Theo đó, tập thể ban giám hiệu và trung tâm tuyển sinh và việc làm, đơn vị trực thuộc trường, bị kỷ luật với hình thức kiểm điểm và rút kinh nghiệm sâu sắc.Học sinh, sinh viên trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn chuẩn bị lên đường thực tập hôm 14/7 bị chính quyền yêu cầu dừng chuyến đi. Ảnh: CTV.Cá nhân ông Hoàng Anh Tuấn, hiệu trưởng nhà trường và ông Ngô Quang Thuật, giám đốc trung tâm tuyển sinh và việc làm, cũng bị kiểm điểm và rút kinh nghiệm sâu sắc.Trước đó, ngày 14/7, trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn triển khai kế hoạch đưa hơn 200 học sinh đi thực tập tốt nghiệp tại Hải Dương.Phát hiện sự việc này, UBND thị xã Nghi Sơn đã yêu cầu nhà trường dừng việc tổ chức chuyến đi để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong báo cáo giải trình, trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn cho biết đã xây dựng kế hoạch và tiến độ năm học 2020-2021 với học sinh, sinh viên khóa X từ tháng 8/2020. Cụ thể, học sinh sau khi thi tốt nghiệp THPT vào tháng 7 sẽ đi thực tập tốt nghiệp đến tháng 10/2021.Hai địa điểm mà trường dự kiến đưa học sinh đến thực tập gồm Công ty TNHH Điện tử UMC Việt Nam (Hải Dương) và Công ty TNHH Dreem Tech Việt Nam (Từ Sơn, Bắc Ninh).Trước khi cho học sinh đi, nhà trường đã cập nhật thông tin tình hình dịch bệnh Covid-19 theo Cổng Thông tin điện tử tỉnh Hải Dương và nhận định tình hình đã ổn định. 12/7 là ngày thứ 31 địa phương này không có dịch. Nhà trường cũng đã lấy ý kiến và được sự thống nhất của phụ huynh về việc đưa 220 học sinh đi thực tập.Còn ở tỉnh Bắc Ninh, sau khi làm việc với các bên liên quan và thấy tình hình dịch bệnh không an toàn, trường không ký hợp đồng đưa 70 học sinh đi thực tập tại đây.Sở Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thanh Hóa cho rằng trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn xây dựng kế hoạch đưa học sinh đi thực tập tại Hải Dương trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là chưa phù hợp; chưa đúng với chỉ đạo của Trung ương và tỉnh nhà.Ngoài ra, trường chưa báo cáo cơ quan chủ quản (UBND tỉnh Thanh Hóa), Sở Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế về kế hoạch nêu trên là chưa chấp hành đúng quy định, chỉ thị và công văn của tỉnh; gây dư luận không tốt.