https://zingnews.vn//kiem-toan-nghi-ngo-kha-nang-hoat-dong-lien-tuc-cua-vietnam-airlines-post1126644.html
Kiểm toán nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục của Vietnam Airlines
Theo Deloitte, khả năng hoạt động liên tục của Vietnam Airlines phụ thuộc vào sự hỗ trợ tài chính của Chính phủ và việc được gia hạn các khoản vay từ ngân hàng.Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (HVN) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ 2020, được kiểm toán bởi Công ty Deloitte.Nợ ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn hạnBáo cáo kiểm toán không có nhiều thay đổi về chỉ tiêu tài chính và kết quả kinh doanh so với báo cáo tài chính Vietnam Airlines tự lập trước đó.Sau nửa đầu năm, doanh thu của hãng hàng không này đạt 24.944 tỷ đồng , giảm hơn một nửa so với cùng kỳ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến hãng lỗ ròng 6.678 tỷ đồng sau 2 quý đầu năm, trong khi cùng kỳ lãi 1.517 tỷ đồng .Tuy nhiên, tại báo cáo lần này, đơn vị kiểm toán nhấn mạnh tới khoản nợ ngắn hạn của Vietnam Airlines đã vượt quá tài sản ngắn hạn, với số tiền là 18.444 tỷ đồng (đến cuối tháng 6). Trong kỳ hoạt động vừa qua, hãng hàng không này cũng ghi nhận kết quả kinh doanh lỗ 6.678 tỷ đồng và lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh âm 5.362 tỷ.Phía kiểm toán cho biết dịch bệnh Covid-19 đã và đang tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến tình hình tài chính và hoạt động sản xuất kinh doanh của hãng hàng không này.Khả năng hoạt động liên tục của Vietnam Airlines sẽ phụ thuộc vào sự hỗ trợ về tài chính của Chính phủ và việc được gia hạn thanh toán các khoản vay, khoản phải trả từ ngân hàng thương mại, các tổ chức tín dụng và các nhà cung cấp cũng như diễn biến của dịch bệnh.KẾT QUẢ KINH DOANH BÁN NIÊN CỦA VIETNAM AIRLINESNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 34951 40409 47944 50115 24944 Lợi nhuận sau thuế1807 823 1511 1517 -6678Theo Deloitte, những điều kiện này cùng với khoản nợ trên 18.000 tỷ đồng vượt quá tài sản ngắn hạn cho thấy sự tồn tại của các yếu tố không chắc chắn có thể ảnh hưởng quan trọng đến khả năng hoạt động liên tục của hãng hàng không lớn nhất Việt Nam.Lãnh đạo Vietnam Airlines cho biết, trước diễn biến khó lường của dịch bệnh, HĐQT và Ban giám đốc đã phải triển khai các kế hoạch ứng phó khủng hoảng để duy trì khả năng hoạt động liên tục của công ty.Trong tháng 5 và 6, hãng đã mở thêm 22 chặng bay trong nước, duy trì thị phần khách nội địa. Hãng cũng thực hiện biện pháp tăng chuyến bay chở hàng trong giai đoạn suy giảm vận tải hành khách quốc tế để bù đắp phần thiếu hụt. Ngoài ra, doanh nghiệp đã đàm phán thành công việc giãn, hoãn nợ vay; tìm kiếm các nguồn thu khác như thành lý máy bay, bán và thuê lại máy bay, thanh lý các khoản đầu tư.Trong năm nay, Vietnam Airlines đã bàn giao 3/5 máy bay A321 CEO thuộc hợp đồng thanh lý 5 máy bay đã ký từ năm 2019 thu được 365 tỷ đồng .Vietnam Airlines bị nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục vì nợ vay vượt quá tài sản ngắn hạn và lỗ nặng trong nửa đầu năm 2020. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, tại đại hội cổ đông thường niên diễn ra trong tháng 8, cổ đông Vietnam Airlines đã chấp nhận phương án không chia cổ tức, không trích quỹ đầu tư phát triển để dành nguồn tiền duy trì hoạt động kinh doanh.Cổ đông công ty cũng đồng ý thanh lý 9 máy bay A321 CEO sản xuất năm 2007-2008 trong giai đoạn 2020-2021.Lãnh đạo hãng hàng không này cũng nhấn mạnh trong tháng 8, Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền đã và đang xem xét triển khai các biện pháp hỗ trợ tài chính cho hãng để duy trì thanh khoản và hoạt động liên tục.Các biện pháp hỗ trợ bao gồm cấp tín dụng không quá 4.000 tỷ và cho phép Vietnam Airlines phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn.Hiện tại, hãng đang trong quá trình đàm phán với một đối tác để hoàn thành việc ký thỏa thuận chính thức bán cổ phần tại một công ty liên kết. Trên cơ sở phê duyệt của các cơ quan quản lý có thẩm quyền và kết quả đàm phán hiện tại, doanh nghiệp kỳ vọng việc chuyển nhượng sẽ hoàn thành trong năm nay.Vietnam Airlines hiện là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19. Trong khi doanh thu nửa đầu năm nay giảm hơn một nửa (tương đương hơn 1 tỷ USD theo giá trị tuyệt đối), khoản lỗ ròng gần gần 6.700 tỷ đồng trong nửa năm qua đã bào mòn hết lợi nhuận chưa phân phối những năm trước đó của hãng.