https://zingnews.vn//kieu-toc-virus-corona-gia-chua-toi-1-usd-hot-o-khu-o-chuot-kenya-post1082403.html
Kiểu tóc ‘virus corona’ giá chưa tới 1 USD hot ở khu ổ chuột Kenya
Các thợ làm đầu ở khu ổ chuột Kibera (Kenya) đang tìm cách vực dậy hoạt động kinh doanh nhờ kiểu tóc lấy cảm hứng từ virus corona.Trong salon ở Kibera - khu ổ chuột lớn nhất Kenya, 2 bé gái đeo khẩu trang, thỉnh thoảng nhăn mặt, hơi cúi xuống để các thợ làm tóc thiết kế cho mình kiểu đầu mới.Xung quanh họ là đủ poster quảng cáo nhiều mốt tóc khác nhau. Tuy nhiên, kiểu đầu kỳ lạ mà họ đang làm - “virus corona” - còn quá mới để xuất hiện trên bất kỳ poster nào.Các thợ làm tóc ở Kibera đã sáng tạo mốt tóc mới, được thiết kế dựa trên hình ảnh của virus SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi.Đây là ví dụ mới nhất cho thấy người làm dịch vụ ở Kenya tìm cách vực dậy hoạt động kinh doanh giữa lệnh giãn cách, cũng như tình trạng giảm khách hàng.Martha Apisa (12 tuổi) chọn làm kiểu tóc "virus corona" tại salon Mama Brayo ở Kibera, Nairobi, Kenya.Ban đầu, 3 người thợ tại salon Mama Brayo chia tóc khách hàng thành khoảng 10 phần. Sau đó, họ xoắn và quấn chặt từng lọn bằng sợi dây dày màu đen. Kết quả, các lọn tóc dựng đứng giống hình dạng protein tăng đột biến trên virus corona.“Kiểu đầu này đơn giản mà lại rất rẻ. Ai cũng có thể làm”, thợ tóc Diana Andayi nói.Thực tế, khách hàng muốn kiểu đầu "virus corona" phải trả chưa tới 1 USD . Mức giá này được chủ salon quyết định dựa trên tình hình khó khăn vì dịch bệnh.Martha ngắm nghía kiểu đầu giá chưa tới 1 USD của mình.Tại Kenya, 582 ca nhiễm Covid-19 được báo cáo với 26 ca tử vong. Dịch bệnh cũng tàn phá nền kinh tế của quốc gia châu Phi này. Và đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất, không ai khác ngoài người lao động thời vụ và thu nhập thấp.Theo Andayi, các tiệm làm tóc vẫn có thể mở dưới lệnh hạn chế của Kenya hoặc tự nguyện đóng cửa.“Cuộc sống hiện tại rất khó khăn. Chúng ta vẫn cần chăm chỉ mỗi ngày để có thức ăn trên bàn”, cô nói.Chủ salon Leunita Abwala cho hay trước khi dịch bệnh bùng phát, một ngày tốt lành có thể mang lại 3.000 shilling ( 28 USD ). Còn hiện tại, thu nhập mỗi ngày chỉ bằng 1/4 số đó. Tuy nhiên, cô hy vọng kiểu đầu mới sẽ vực dậy hoạt động kinh doanh.“Chúng tôi vẫn chịu ảnh hưởng nặng nề vì nhu cầu rất thấp”, Abwala nói.