https://zingnews.vn//kieu-dot-tien-kho-tin-cua-dai-gia-anh-o-singapore-giua-phong-toa-post1078639.html
Kiểu ‘đốt tiền’ khó tin của đại gia Anh ở Singapore giữa phong tỏa
Câu chuyện mà Bloomberg cho rằng "quá lố bịch để tin" xảy ra tại Singapore, đất nước được biết đến như là nơi tập trung nhiều người thuộc tầng lớp siêu giàu ở châu Á.Trước viễn cảnh không thể bơi trong hồ bơi tại khu chung cư, do Singapore đang áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt chống dịch Covid-19, người đàn ông Anh đã thuê một hồ bơi với chi phí 10.000 SGD ( 7.040 USD ) một tháng.Ban đầu, người này muốn thuê toàn bộ một bungalow (nhà gỗ) trị giá 30 triệu SGD ở Sentosa Cove, một khu dân cư cao cấp nằm trên hòn đảo phía nam Singapore. Tuy nhiên, chi phí thuê 30.000 SGD/tháng là quá cao, hơn cả số tiền không nhỏ mà ông đang trả cho một căn hộ gần đó, theo Lester Chen, một nhân viên bất động sản tại Singapore Realtor Inc."Tôi đã hỏi ông ấy rằng tại sao muốn thuê bungalow đó. Có phải vì sự hạn chế không gian trong ngôi nhà hiện tại của ông ấy không", Chen, người đã xử lý hợp đồng thuê và từ chối tiết lộ thông tin cá nhân khách hàng, nói với Bloomberg."Người này trả lời rằng ông ấy chỉ muốn sử dụng hồ bơi vì hồ bơi trong khu nhà ông ở đã bị đóng do lệnh phong tỏa".Người đàn ông Anh thuê hồ bơi với giá 10.000 SGD/tháng. Ảnh: Shutterstock.Giữa lúc Singapore đã bước vào tuần thứ tư thực hiện lệnh phong tỏa, nay được gia hạn đến ngày 1/6, người dân không được phép lảng vảng ngoài trời. Các địa điểm công cộng như nhà thi đấu thể thao và phòng gym đều đóng cửa.Tương tự, tiện ích trong khu chung cư cũng buộc phải dừng hoạt động để ngăn chặn tiếp xúc xã hội. Các cá nhân phải đối mặt với việc nộp phạt, ngồi tù có thời hạn hoặc bị đình chỉ giấy phép làm việc của họ nếu không tuân thủ.Vì khách hàng của mình chỉ muốn sử dụng hồ bơi trong ngôi nhà được thiết kế theo phong cách Bali, anh Chen đã đưa ra một đề nghị."Tôi đã nói chuyện với chủ sở hữu và chúng tôi đồng ý với việc chỉ thuê hồ bơi và vườn với hai điều kiện. Đầu tiên, đây sẽ chỉ là một hợp đồng thuê ngắn hạn trong ba tháng. Và nếu ai đó muốn thuê toàn bộ bungalow này, chúng tôi có thể chấm dứt thỏa thuận", anh nói.Hai bên đã ký hợp đồng hôm 26/4. Trong khi bản thân ngôi nhà bị khóa để ngăn người vào, người đàn ông Anh và gia đình có quyền ra vào thông qua một cổng phụ. Bungalow này cách khu chung cư của ông 10 phút chạy bộ.Anh Chen cho biết đã có những yêu cầu tương tự, trong đó khách hàng muốn thuê nhà gỗ ở Sentosa Cove chỉ vì hồ bơi và vườn riêng ở đó."Tôi đã thuê văn phòng, nhà máy, căn hộ, bungalow. Nhưng chưa bao giờ chỉ thuê tiện nghi nào đó trong một ngôi nhà. Đây là lần đầu tiên", anh nói.