https://zingnews.vn//kiem-tra-phong-dich-covid-19-tai-cac-khu-cong-nghiep-o-tien-giang-post1234091.html
Kiểm tra phòng dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp ở Tiền Giang
Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại các tỉnh miền Tây. Tiền Giang có 37 ca phát hiện mới, còn Đồng Tháp giãn cách xã hội thêm huyện Châu Thành.Ngày 3/7, tổ hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Bộ y tế do tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, làm tổ trưởng, khảo sát công tác phòng chống dịch tại các khu, cụm công nghiệp, khu cách ly, bệnh viện dã chiến ở Tiền Giang.Sau khảo sát, nắm tình hình thực tế, tổ công tác tiến hành phân tích và đưa ra những khuyến nghị cho công tác phòng, chống dịch ở Tiền Giang.Sáng cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang ghi nhận 37 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó riêng TP Mỹ Tho ghi nhận 34 ca. Các trường hợp dương tính đều là F1 của những ca nhiễm nCoV trước đó và người ở khu vực phong tỏa.Đến nay, Tiền Giang ghi nhận 177 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 128 ca đã được Bộ Y tế công bố, số còn lại đang chờ cấp mã số bệnh nhân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đ.Đ.Tại Đồng Tháp, đến tối 2/7 toàn tỉnh ghi nhận thêm 32 ca dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều nhất là tại huyện Châu Thành có 16 ca, trong đó 10 ca là khách hàng đến giao dịch tại chi nhánh Agribank ở Châu Thành, 5 ca là người cùng gia đình và một ca là người nhà của nhân viên ngân hàng.Tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc có 10 ca mới, gồm 5 nhân viên y tế, hai thân nhân của người bệnh, hai nhân viên siêu thị Nam Phong và một bảo vệ bệnh viện.Tổng số ca được ghi nhận ở Đồng Tháp đến nay là 108, trong đó 100 ca liên quan đến chuỗi ca tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành đã ra quyết định giãn cách xã hội toàn huyện từ ngày 2/7. Trước đó một ngày, TP Sa Đéc cũng đã giãn cách xã hội.