https://zingnews.vn//kieu-loan-thuc-den-4h-sang-che-loi-tieng-anh-cho-ghen-co-vy-post1075595.html
Kiều Loan thức đến 4h sáng chế lời tiếng Anh cho 'Ghen Cô Vy'
Kiều Loan đã kết hợp cùng Võ Hoàng Yến trong dự án tuyên truyền chống Covid-19 bằng vũ điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy".Hôm 20/4, Á hậu Kiều Loan và người mẫu Võ Hoàng Yến cùng thực hiện đoạn video tình huống vui nhằm tuyên truyền công tác phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, hai người đẹp còn trổ tài nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc Ghen Cô Vy.Võ Hoàng Yến, Kiều Loan nhảy vũ điệu rửa tay Vũ điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy" qua màn thể hiện của Võ Hoàng Yến và Kiều Loan trở nên tươi mới, dễ thương.Kiều Loan và Võ Hoàng Yến nhảy Ghen Cô Vy.Theo chia sẻ, phiên bản Ghen Cô Vy có phần rap tiếng Anh do chính Kiều Loan sáng tác. Những câu rap nhịp nhàng, bắt tai đã giúp tăng phần thú vị cho màn trình diễn.Chia sẻ với Zing, 10X Quảng Nam nói đây không phải là lần đầu cô sáng tác rap vì á hậu từng viết rap cho Một đêm say hơn một năm trước, thời điểm chưa thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019."Chưng từng học chuyên môn hay có cơ hội làm nhạc nên viết rap cũng khó nhưng mới mẻ với Loan. Vì sáng tác theo bản năng nên Loan thấy tràn trề năng lượng. Loan có thói quen viết lúc khuya, và dành 3 đêm đến 4h sáng để hoàn thành phần rap cho Ghen Cô Vy", cô kể.Theo Kiều Loan, cô cùng Võ Hoàng Yến thực hiện sản phẩm với hy vọng giúp mọi người có phút giây giải trí, xả stress. Người đẹp vững tin Việt Nam quyết thắng đại dịch và để đạt được điều đó chúng ta hãy cố gắng thực hiện tốt chỉ thị của chính phủ.Như các sao Việt khác, cuộc sống của Kiều Loan thay đổi nhiều khi ở nhà quá lâu. Á hậu tâm sự có thêm thời gian đọc sách, nấu ăn và chăm sóc bản thân. Một việc mà Loan vẫn duy trì là hát mọi lúc mọi nơi và chăm chỉ tập thể dục giữ dáng."Khoảng thời gian này Loan chiêm nghiệm ra 'vật chất không phải tất cả, tình yêu mới là báu vậy'. Sở dĩ Loan nói vậy vì bên cạnh vật chất, tình yêu thương mới mang lại cho nhau những cơ hội cùng sống sót và vượt qua khó khăn trong giai đoạn này", 10X nói thêm.Vũ điệu rửa tay của Quang Đăng giúp Ghen Cô Vy lan tỏa khắp thế giới.Ghen Cô Vy được viết lại lời trên nền nhạc Ghen từng ra mắt năm 2017 (Min - Erik). Sản phẩm nhằm mục đích tuyên truyền chống dịch Covid-19 do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng.Sau khi Quang Đăng tạo ra vũ điệu rửa tay thì Ghen Cô Vy đã nhanh chóng trở thành hiện tượng toàn cầu. Rất nhiều phiên bản cover đã xuất hiện dưới những hình thức và sáng tạo khác nhau.Nhiều ca sĩ, diễn viên Hong Kong, Malaysia, Mỹ... cũng đã nhảy điệu rửa tay của bài hát Ghen Cô Vy. Không ít nghệ sĩ quốc tế cho rằng nghe Ghen Cô Vy là cách tốt để chống lại dịch bệnh.Tạp chí Billboard đã xếp Ghen Cô Vy vào danh sách 10 ca khúc “giúp giảm lo lắng thời dịch”. Theo đánh giá của tạp chí âm nhạc Mỹ, Ghen Cô Vy có những sáng tạo hài hước và quan trọng là chứa đựng nhiều thông tin bổ ích.