https://zingnews.vn//kiem-diem-nhieu-lanh-dao-quan-lien-quan-vu-nu-van-thu-mac-covid-19-post1231217.html
Kiểm điểm nhiều lãnh đạo quận liên quan vụ nữ văn thư mắc Covid-19
Chủ tịch, phó chủ tịch và trưởng phòng y tế quận Lê Chân (TP Hải Phòng) bị kiểm điểm vì liên quan vụ nữ văn thư mắc Covid-19 từng thuộc diện cách ly tại nhà vẫn đi làm.UBND quận Lê Chân, TP Hải Phòng, vừa có báo cáo về việc kiểm điểm tập thể và cá nhân liên quan vụ nữ văn thư trường THPT Ngô Quyền mắc Covid-19.Cụ thể, UBND quận Lê Chân đã kiểm điểm ông Nguyễn Văn Phiệt, Chủ tịch UBND quận; ông Phạm Việt Anh, Phó chủ tịch UBND quận; và ông Ngô Đức Tiệp, Trưởng phòng Y tế quận.Ba lãnh đạo, cán bộ trên bị kiểm điểm do “có lúc còn chưa sát sao với cở sở trong việc theo dõi, quản lý, giám sát các trường hợp theo dõi y tế cần cách ly tại nhà”.Trường THPT Ngô Quyền, nơi 2 ca bệnh Covid-19 làm việc. Ảnh: Nguyễn Dương.UBND quận Lê Chân cũng chỉ đạo UBND phường Hồ Nam kiểm điểm tập thể và cá nhân liên quan cùng lý do trên.Theo báo cáo, nhân viên văn thư, thủ quỹ trường THPT Ngô Quyền tên H.T.T. (53 tuổi, trú phường Hồ Nam). Bà T. được yêu cầu cùng 2 con trai theo dõi, cách ly y tế tại nhà vì một giáo viên của trường Ngô Quyền mắc Covid-19 (bệnh nhân 4380).Tuy nhiên, ngày 24/5, bà T. đến trường làm việc theo chỉ đạo của hiệu trưởng để giải quyết một số công việc liên quan.Hiệu trưởng có thông báo với Chủ tịch UBND phường Hồ Nam về việc này. Phường sau đó yêu cầu người này không được quay lại nhà, phải cách ly ở trường. Ngày 29/5, bà H.T.T. được xác định mắc Covid-19 (bệnh nhân 6863).Ngày 31/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho rằng quận Lê Chân chưa quan tâm đến việc quản lý người cách ly y tế tại nhà, trong đó có trường hợp vi phạm cách ly nêu trên. Vì thế, ông Tùng yêu cầu Chủ tịch UBND quận Lê Chân báo cáo thành phố về trường hợp này.