https://zingnews.vn//kiem-diem-2-truong-tram-y-te-de-nghi-cach-ly-nguoi-den-tu-vinh-phuc-post1048997.html
Kiểm điểm 2 trưởng trạm y tế đề nghị cách ly người đến từ Vĩnh Phúc
Hai trưởng trạm y tế ở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, bị yêu cầu rút kinh nghiệm trong việc đề nghị cách ly nhóm người đến từ tỉnh Vĩnh Phúc.Ngày 19/2, UBND thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết trong buổi họp giao ban đầu tuần, địa phương đã tiến hành kiểm điểm bằng hình thức nhắc nhở đối với hai trưởng trạm y tế ở xã Điện Thắng Bắc và phường Điện Ngọc khi đề nghị cách ly nhóm người từ Vĩnh Phúc đến địa phương làm việc.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, cho hay việc gọi người dân bằng “đối tượng” là trường hợp mới, thiếu tế nhị. UBND thị xã cũng đề nghị các địa phương khác rút kinh nghiệm trong việc xử lý tình huống tương tự.“Trong 4 trường hợp ở xã Điện Thắng Bắc, có một người gọi điện thoại cho tôi tâm sự về việc bị gọi là 'đối tượng'. Từ khi thấy thông báo, một số khách hàng lo lắng nên ảnh hưởng công việc. Sau khi thị xã có văn bản thông tin chính thức thì họ yên tâm, tiếp tục công việc”, ông Hà nói.Theo ông Hà, ngoài xã Điện Thắng Bắc, còn một trường hợp ở phường Điện Ngọc, cũng có người dân từ Vĩnh Phúc đến, trưởng trạm y tế cũng yêu cầu cách ly, xét nghiệm và bị phản ứng. Sau đó, UBND thị xã đã yêu cầu đơn vị liên quan đến giải thích.Ông Hà cũng cho hay ngày 20/2, UBND thị xã Điện Bàn sẽ tổ chức cuộc họp với chủ tịch các xã, phường và các trạm y tế để thông tin đến quy trình trong giám sát người đến từ nơi khác.Trước đó, Trạm y tế xã Điện Thắng Bắc sử dụng cụm từ "đối tượng" để chỉ 4 người đến từ huyện Lập Thạch và huyện Sông Lô (tỉnh Vĩnh Phúc) vào địa phương làm ăn, buôn bán trong báo cáo về tình hình dịch Covid-19 ngày 13/2.Trạm y tế xã Điện Thắng Bắc cho rằng khi nắm thông tin về 4 người nói trên, địa phương đã thành lập đoàn giám sát tại hộ gia đình có những người này tạm trú.Cơ quan y tế xã cũng đo nhiệt độ và phát hiện một người bị sốt nhẹ trên 37,2 độ C. Từ đây, 4 người đến từ tỉnh Vĩnh Phúc bị đề nghị cách ly tại cơ sở y tế tuyến trên.