https://zingnews.vn//kiem-tra-hon-300-du-an-bo-hoang-tai-ha-noi-post1125028.html
Kiểm tra hơn 300 dự án bỏ hoang tại Hà Nội
Thủ tướng giao Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND TP. Hà Nội kiểm tra phản ánh hơn 300 dự án "treo", "bỏ hoang" trên địa bàn gây lãng phí tài nguyên đất.Thủ tướng vừa giao Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND TP. Hà Nội kiểm tra, xử lý thông tin phản ánh nội dung hiện nay, có tới hơn 300 dự án "treo", "bỏ hoang" ở các địa bàn. Điều này khiến người dân sống trong vùng quy hoạch dự án gặp khó khăn, đặc biệt là gây lãng phí tài nguyên đất.Việc này khiến bộ mặt thủ đô trở nên nhếch nhác, người dân sống trong vùng quy hoạch dự án, gặp khó khăn, đặc biệt là vấn đề lãng phí tài nguyên đất.Thông tin cũng phản ánh thực tế hiện nay, không ít dự án được quy hoạch có tuổi đời từ 10 đến 20 năm vẫn nằm "đắp chiếu", khiến quỹ đất hoang hóa ngày một gia tăng.Đáng nói, ngoài việc đất bị bỏ hoang, tại một số dự án cũng đang xuất hiện tình trạng chậm tiến độ, sử dụng sai mục đích, dẫn đến nhiều tranh chấp, chiếm dụng, gia tăng vấn đề mất trật tự, văn minh đô thị.Mới đây, Bộ Xây dựng yêu cầu Tổng cục Quản lý Đất đai không thực hiện thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai đối với các dự án đầu tư chậm hoặc không đưa đất vào sử dụng, có sai phạm trong quản lý, sử dụng đất tại Hà Nội, Bình Thuận và TP.HCM.Lý do hủy kế hoạch thanh tra được đưa ra là các địa phương này đang chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.Tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ hủy kế hoạch thanh tra các dự án đầu tư xây dựng khu đô thị Bắc An Khánh tại huyện Hoài Đức do liên doanh Vinaconex - Posco làm chủ đầu tư; dự án khu đô thị “Thành phố giao lưu” tại quận Bắc Từ Liêm của Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng quốc tế Vigeba; khu đô thị mới Tây Mỗ - Đại Mỗ - Vinhomes Park tại phường Tây Mỗ, Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm) và dự án khu đô thị mới thuộc khu đô thị đại học Vân Canh, huyện Hoài Đức.