https://zingnews.vn//kieu-anh-toi-chua-co-ke-hoach-to-chuc-le-cuoi-post1149678.html
Kiều Anh 'Tôi chưa có kế hoạch tổ chức lễ cưới'
Diễn viên "Phía trước là bầu trời" cho biết cô đang hạnh phúc, nhưng chưa lên kế hoạch tổ chức lễ cưới.Kiều Anh chia sẻ thông tin đã đính hôn vào tháng 8. Tuy nhiên, vốn là người kín tiếng, cô không bật mí bất cứ thông tin nào về người đàn ông của mình.Trong sự kiện ra mắt phim truyền hình Hồ sơ cá sấu ngày 4/11, Kiều Anh lần đầu nhắc đến bạn trai. Cô cũng tâm sự về những khó khăn khi quay lại đóng phim sau ba năm.- Trở lại với lĩnh vực phim truyền hình sau 3 năm, lại đảm nhận vai chính, chị gặp khó khăn gì?- Bây giờ tôi không hoạt động ở lĩnh vực múa nữa, nên muốn dành thời gian cho điện ảnh nhiều hơn.Khi nhận lời tham gia phim này, đầu tiên, tôi áp lực về tuổi. Trong dàn diễn viên, Mạnh Trường, Doãn Quốc Đam, Huyền Lizzie, Lan Phương... đều trẻ hơn. Tiếp đến là áp lực về vai diễn vì lâu rồi mình không làm phim. Nhân vật Nguyệt là mẫu phụ nữ hấp dẫn, quyến rũ. Trước hết, tôi phải làm sao để tạo hình đúng.Việc thu tiếng trực tiếp cũng là một khó khăn nữa với tôi vì lần đầu trải nghiệm. Việt Anh, Mạnh Trường hay anh Ngọc Quỳnh đều diễn một “đúp ăn ngay”. Tôi phải quay vài lần do bị vấp thoại.Bình thường, tôi tập yoga và thiền, tâm trạng luôn có sự cân bằng, cảm giác bình an. Trong khi tâm lý nhân vật Nguyệt lại tương đối phức tạp. Tôi nghĩ đây có lẽ là một trong những lý do khiến mình chưa hoàn toàn nhập vai ở giai đoạn đầu.Các bạn diễn hỗ trợ tôi khá nhiều. Trong một cảnh, tôi không khóc được và Lan Phương đã tìm cách giúp tôi lấy cảm xúc.Hậu trường một cảnh quay trong phim mới của Kiều Anh. Ảnh: NVCC.- Sự chênh lệch tuổi giữa chị và Mạnh Trường có ảnh hưởng đến quá trình kết hợp của hai người khi vào vai vợ chồng?- Thực sự tôi không nghĩ hai chị em lại có thể kết hợp ăn ý như vậy. Ban đầu, khi biết tin nam chính là Mạnh Trường, tôi hỏi đạo diễn rằng có nhất thiết phải đóng với một bạn trẻ và đẹp trai như vậy. Tôi còn xin anh Mai Hiền cho đổi diễn viên (cười).Thời gian đầu tôi bị ngại, không dám nhìn vào mắt bạn diễn. Tôi và Trường chưa đóng chung bao giờ. Dần dần, tôi mới quen. Nhưng ở ngoài, hai chị em cũng ít nói, ít tâm sự, chỉ tập trung làm tốt vai diễn. Trong các diễn viên, hình như tôi nói chuyện với Trường ít nhất.- Có phải chị chủ động muốn giữ khoảng cách với bạn diễn nam?- Tôi và Trường đều cố gắng hoàn thành vai diễn. Nhưng tôi luôn nghĩ mình giữ khoảng cách sao cho vừa đủ, bởi hai người đều có gia đình riêng. Khi tập, hai chị em cũng chỉ áng chừng. Chẳng hạn, trong một phân cảnh tình cảm dài khoảng 2 phút, chúng tôi bàn với nhau sẽ hôn ở đoạn này, ở đoạn kia, rồi động tác ra sao. Chỉ vậy thôi!Có lẽ tạo hình cũng là yếu tố giúp chúng tôi vào vai "ngọt" như vậy.Kiều Anh vẫn được khán giả nhớ đến với bộ phim Phía trước là bầu trời. Ảnh: NVCC.- Bạn trai của Kiều Anh nói gì khi chị quay lại đóng phim?- Ngay từ đầu, khi ở bên một người ủng hộ mình làm nghề, tôi rất yên tâm. Nếu không ủng hộ, chắc tôi đã không yêu (cười). Bên cạnh đó, bố mẹ, con trai cũng động viên tôi nhiều. Con trai tôi rất thích mẹ đóng phim.- Chị lo lắng anh ấy sẽ ghen khi xem cảnh thân mật của bạn gái trên màn ảnh không?- Tôi vẫn trêu anh ấy là đừng xem. Còn sắp tới, anh có xem hay không thì tôi không biết. Nhưng tôi nghĩ cũng thoải mái thôi mà!- Ngoài chuyện ủng hộ bạn gái theo đuổi nghệ thuật, điều gì ở người đàn ông này đã chinh phục chị?- Anh ấy hài hước, chân thành. Tôi thích những người đàn ông hài hước, làm cho cuộc sống của mình nhẹ nhàng, vui vẻ hơn.- Từ cuối tháng 8, Thu Nga và nhóm bạn thân đã chia sẻ chuẩn bị làm phù dâu cho chị. Vậy ngày vui của chị sắp đến chưa?- Các bạn ấy trêu thôi, chứ tôi chưa có kế hoạch cho đám cưới. Từ trước đến nay, về chuyện tình cảm, tôi muốn giữ kín. Tôi chỉ thích nói về phim ảnh, cuộc sống xung quanh.- Những ngày đi làm phim, cuộc sống hàng ngày của chị bị đảo lộn ra sao?- Tôi bị căng thẳng trong 1-2 tuần đầu. Bản thân là diễn viên ngoại đạo, không qua trường lớp, đương nhiên mình có những khó khăn nhất định. Nhưng bây giờ mọi thứ vào guồng rồi.Khoảng một năm vừa qua, tôi thấy cuộc sống, công việc của chúng ta bị đảo lộn nhiều vì dịch Covid. Bây giờ được đi làm phim, tôi vui chứ!Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện.