https://zingnews.vn//kiem-tra-hoc-ky-ra-sao-khi-hoc-sinh-tphcm-nghi-hoc-vi-covid-19-post1159687.html
Kiểm tra học kỳ ra sao khi học sinh TP.HCM nghỉ học vì Covid-19
Hàng nghìn học sinh ở TP.HCM phải nghỉ học do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm các trường kiểm tra học kỳ I.Toàn TP.HCM đã có gần 170.000 học sinh, sinh viên phải nghỉ học. Trong đó, ở khối phổ thông, có hơn 8.200 học sinh và 663 cán bộ, giáo viên từ mầm non, tiểu học, THCS, THPT phải tạm ngưng việc học và dạy.Nhiều trường phải cho toàn bộ học sinh nghỉ như: Trường THPT Trần Quang Khải (quận 11), trường Tiểu học Lê Văn Tám và trường Tiểu học Bình Tiên, trường Tiểu học Võ Văn Tần và trường Tiểu học Nguyễn Huệ (quận 6)...Học sinh TP.HCM. Ảnh: VietNamNet.Ngoài ra, 195 trường cho nghỉ một số lớp.Theo Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu, việc kiểm tra cuối học kỳ I năm học 2020-2021 sẽ theo phương án học đến đâu thì sẽ kiểm tra đến đó. Học sinh làm bài kiểm tra cuối kỳ I từ giữa tháng 12/2020 đến đầu tháng 1/2021.Với những học sinh phải nghỉ do dịch Covid-19, ông Hiếu cho hay tại các trường đều tổ chức kiểm tra cuối học kỳ theo hướng chia đôi lớp học, đảm bảo mỗi học sinh ngồi 1 bàn, đảm bảo giãn cách và tính nghiêm túc.Với những học sinh đang trong thời gian cách ly, các trường sẽ linh hoạt sắp xếp cho học sinh làm bài kiểm tra vào thời gian phù hợp. Ngoài ra, giáo viên cũng sẽ bổ sung thêm kiến thức cho học sinh bằng cách dạy trực tuyến.