https://zingnews.vn//kiem-tra-loat-xe-khach-tai-cua-ngo-tphcm-ngay-dau-cach-ly-toan-xa-hoi-post1067420.html
Kiểm tra loạt xe khách tại cửa ngõ TP.HCM ngày đầu cách ly toàn xã hội
Thanh tra Sở GTVT TP.HCM cho biết từ 0h ngày 1/4, lực lượng thanh tra đã túc trực tại các cửa ngõ, bến xe để kiểm soát tất cả phương tiện ra vào TP.HCM.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đại diện Thanh tra Sở GTVT TP.HCM cho biết công tác kiểm soát các loại ôtô khách, xe hợp đồng du lịch... được thực hiện suốt 15 ngày theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và chỉ đạo của Bộ GTVT.Ngày 1/4, các đội thanh tra giao thông phối hợp cùng một số đơn vị CSGT thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM lập chốt tại các cửa ngõ thành phố như quốc lộ 1K, khu công nghệ cao (quận 9, TP.HCM), vòng xoay Bình Phước - quốc lộ 13, cầu vượt Suối Tiên hướng Đồng Nai vào TP.HCM và cửa ngõ Tây Ninh - quốc lộ 22, Củ Chi.Một số chủ xe khách cho biết họ chưa nhận được thông báo tạm ngưng lưu thông vào TP.HCM. Ảnh: TTGT.Tại khu vực cầu vượt Bình Phước, Đội 7- Thanh tra giao thông phối hợp với Đội CSGT Bình Triệu, còn Đội 5 - Thanh tra giao thông phối hợp với CSGT Rạch Chiếc chốt tại cầu vượt Suối Tiên.Trong ngày, lực lượng thanh tra đã kiểm tra 14 ôtô khách, xe hợp đồng nhưng chưa phát hiện vi phạm. Các xe này chở công nhân, chuyên gia hoặc ôtô không có khách và tài xế đang đưa về bãi.Theo ghi nhận, hầu hết đơn vị hoạt động vận tải hành khách chấp hành việc tạm ngưng hoạt động trong cao điểm phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài kiểm tra xe cộ trên đường bộ, lực lượng thanh tra cho biết đơn vị cũng rà soát, nhắc nhở đối với phương tiện đường thuỷ.