https://zingnews.vn//kiem-ngu-cuu-ngu-dan-bi-hon-me-sau-post1265873.html
Kiểm ngư cứu ngư dân bị hôn mê sâu
Nhận tin báo về việc ngư dân bị hôn mê sâu khi câu mực trên ngư trường Trường Sa, Chi đội Kiểm ngư số 4 đã điều tàu KN417 đến cứu nạn.Sáng 24/9, chỉ huy Chi đội Kiểm ngư số 4 đóng tại TP Cam Ranh, Khánh Hòa, cho biết đơn vị vừa đưa một ngư dân vào đảo Núi Le (quần đảo Trường Sa) cấp cứu.Cán bộ tàu kiểm ngư đưa ngư dân bị nạn đến đảo Núi Le cấp cứu. Ảnh: Nguyễn Nam.Lúc 22h ngày 23/9, Chi đội Kiểm ngư số 4 nhận tin báo về việc ngư dân Bùi Châu (46 tuổi, ngụ huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) bị hôn mê sâu khi đang câu mực trên ngư trường Trường Sa. Chỉ huy Chi đội Kiểm ngư số 4 đã điều tàu KN417 lên đường cứu nạn.Theo thuyền trưởng tàu KN417 Phạm Ngọc Anh, khi tiếp cận, ngư dân Bùi Châu đã chuyển biến nặng nên được đưa vào đảo Núi Le cấp cứu. Sau khi được thăm khám, ngư dân này đã qua cơn nguy kịch.Theo thuyền trưởng Phạm Ngọc Anh, trong quá trình đưa ngư dân đến nơi điều trị, cán bộ, nhân viên tàu KN417 đã chấp hành nghiêm quy định về phòng chống dịch Covid-19.