https://zingnews.vn//kiem-diem-vu-nguoi-ban-hang-rong-vao-khu-cach-ly-benh-nhan-covid-19-post1087640.html
Kiểm điểm vụ người bán hàng rong vào khu cách ly bệnh nhân Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu điểm điểm vụ người bán hàng rong tên V. vào khu cách ly và không để xảy ra trường hợp tương tự.Sáng 23/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Lâm Thị Sang cho biết Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm trong vụ anh T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) vào khu cách ly bán hàng rong cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cũng đã đề nghị các bộ phận liên quan rút kinh nghiệm về vụ này.Khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Theo bà Sang, khu vực cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 là Khoa Nhiễm của Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Bạc Liêu. Khoa này nằm xa các khoa khác và phía sau có một bãi đất trống ngập nước rồi đến hàng rào ngăn cách nhà dân ở xóm Huế.Tuy nhiên, do khu đất phía sau Khoa Nhiễm có tranh chấp với 3 hộ dân nên bệnh viện chưa xây hàng rào kiên cố. Lợi dụng kẽ hỡ này, vài người bán hàng rong tự mở lối mòn để vào bệnh viện vì phía trước có người kiểm soát nên không vào được.Sau khi sự việc xảy ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đã yêu cầu các cơ quan chức năng lắp thêm camera an ninh để theo dõi tình hình hoạt động bên ngoài khu cách ly điều trị, tăng cường công tác bảo vệ, lập thêm hàng rào ngăn cách giữa bệnh viện với khu nhà dân phía sau BVĐK Bạc Liêu.Khu vực cuối hàng rào chưa được khép kín phía sau BVĐK Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu, chiều 16/5, anh V. đi ngang qua khu cách ly thì bệnh nhân 275 hỏi mua một ly trà đá đường. Thời điểm này, hai người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh hai người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, Giám đốc BVĐK Bạc Liêu đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275 và xác định là anh V.Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Xóm Huế phía sau BVĐK Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào BVĐK Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.Hiện, 3 người trong gia đình anh V. và 1 người cùng xóm đã được cách ly tập trung tại Nhà văn hóa khóm 1, phường 3, TP Bạc Liêu. Tất cả 4 người đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Ngày 25/5, 4 người này sẽ được xét nghiệm lần 2.Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.