https://zingnews.vn//kiem-diem-pho-chu-tich-phuong-giam-xe-nguoi-di-mua-banh-mi-post1240835.html
Kiểm điểm phó chủ tịch phường giam xe người đi mua bánh mì
Sau khi giữ xe và giấy tờ của người đi mua bánh mì, phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa không được phụ trách tổ công tác kiểm tra việc chấp hành Chỉ thị 16.Tối 19/7, ông Trần Văn Đông, Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã phân công chủ tịch phường phụ trách tổ kiểm soát dịch Covid-19 thay ông Trần Lê Hữu Thọ.Ông Thọ là Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa, người nhận nhiều chỉ trích từ dư luận khi thu xe và giấy tờ của nam công nhân ra đường mua bánh mì trong thời gian giãn cách.Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Hòa nói đây là sự việc rất đáng tiếc vì xảy ra trong giai đoạn dịch đang căng thẳng.“Phường đã thống nhất cử Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thị Hà phụ trách nhiệm vụ của anh Thọ. Tạm thời anh Thọ phụ trách các chốt phong tỏa, cách ly trên địa bàn, không được đi ra đường kiểm tra như mọi hôm nữa”, ông Đông nói.Tổ công tác tịch tạm giữ xe của công nhân đi mua bánh mì (áo đen). Ảnh cắt từ clip màn hình.Cũng theo Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Hòa, ông Thọ là người xông xáo và luôn hết lòng vì công việc. “Có thể vì quá nóng vội trong việc xử lý vi phạm nên đã có những hành động và lời nói gây phản cảm như clip lan truyền trên mạng xã hội", ông Đông nói và cho biết khi vụ việc xảy ra, phường đã yêu cầu anh Thọ làm tường trình và nghiêm khắc kiểm điểm bản thân.Để xảy ra sự việc như vừa qua, theo ông Đông, một phần vì chưa có cơ quan nào của tỉnh hay TP Nha Trang ra hướng dẫn về hàng hóa, thực phẩm thiết yếu khi giãn cách."Việc này khiến anh em suy nghĩ sai về các loại thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu khi giãn cách theo Chỉ thị 16 dẫn đến áp dụng không chính xác", ông Đông giải thích.Cũng trong tối 19/7, một lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã nắm sự việc và yêu cầu UBND TP Nha Trang báo cáo, làm rõ trách nhiệm và xử lý cá nhân, tổ chức nếu có.Trước đó, mạng xã hội lan truyền clip được quay chiều 18/7 khi tổ công tác UBND phường Vĩnh Hòa chặn xe máy của một công nhân tên Trần Văn Em. Lúc này, anh Em trình giấy ra vào cổng do công ty cấp và cho biết đang ra ngoài để mua bánh mì, nước uống.Tuy nhiên, vị cán bộ chỉ huy tổ công tác cho rằng mua bánh mì, nước uống không phải nhu cầu thiết yếu. Vị này quyết định giữ giấy tờ xe, chứng minh nhân dân, xe máy và yêu cầu tài xế đến phường làm việc khi hết giãn cách.Sáng 19/7, sau khi báo chí thông tin, UBND TP Nha Trang đã yêu cầu phường Vĩnh Hòa trả lại phương tiện và giấy tờ tùy thân cho anh Em. Chiều cùng ngày, Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa ban hành văn bản hướng dẫn về hàng hóa thiết yếu khi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, bao gồm hàng thực phẩm tươi sống gồm, thịt (các sản phẩm từ thịt), thủy sản (các sản phẩm từ thủy sản), rau, củ, quả (các sản phẩm từ rau, củ, quả), trái cây, trứng (các sản phẩm từ trứng).Hàng công nghệ phẩm gồm bánh, kẹo, muối, bột nêm, gia vị, nước mắm, đường, dầu thực vật, sữa các loại, mì gói và một số mặt hàng lương thực, thực phẩm khác phục vụ nhu cầu tiêu dùng thiết yếu hàng ngày của người dân, nước uống, nước ngọt đóng chai, thùng, lon…Lương thực gồm gạo tẻ, gạo nếp, vừng, đậu, ngô, khoai, sắn, bột, tinh bột (các sản phẩm từ tinh bột).Ngoài ra, còn có thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, khẩu trang, sản phẩm dùng để rửa tay, tắm giặt, gội, nước kháng khuẩn, giấy vệ sinh, các nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, dịch vụ chính phục vụ sản xuất, lưu thông như xăng dầu, gas, khí đốt và phục vụ sản xuất, đời sống như dịch vụ cung cấp điện, nước...