https://zingnews.vn//klopp-bat-ngo-vi-gianh-giai-hlv-hay-nhat-nam-cua-fifa-post1164329.html
Klopp bất ngờ vì giành giải HLV hay nhất năm của FIFA
HLV Juergen Klopp không nghĩ sẽ vượt qua Hansi Flick và Marcelo Bielsa để được vinh danh ở hạng mục HLV hay nhất năm trong lễ trao giải FIFA The Best 2020."Tôi đã sốc. Tôi nghĩ mình chỉ ngồi đây vì năm ngoái tôi đã giành danh hiệu này. Tôi ở đây cùng các cầu thủ của mình. Cảm ơn mọi người rất nhiều. Có quá nhiều người tôi muốn gửi lời cảm ơn, đặc biệt là các trợ lý của mình. Nếu biết trước tôi giành giải thưởng này, chắc chắn họ sẽ ở đây cùng tôi", HLV Juergen Klopp chia sẻ sau khi được vinh danh ở lễ trao giải FIFA The Best 2020.Ông nói thêm: "Chúng tôi đã trải qua một năm đặc biệt theo cách không mấy tích cực (dịch Covid-19 - PV). Tuy nhiên, với người hâm mộ Liverpool, ít nhất chúng tôi cũng có vài thành tích nổi bật trong giai đoạn khó khăn. Tôi không biết chúng tác động thế nào nhưng những thành tích ấy thật sự choáng ngợp".Juergen Klopp giành giải HLV hay nhất năm do FIFA bầu chọn sau mùa giải thăng hoa cùng Liverpool ở Premier League. Ảnh: Getty Images.Trong mùa giải trước, Liverpool đăng quang ngôi vô địch Premier League sớm 7 vòng đấu với 99 điểm, chỉ kém kỷ lục 100 điểm của Man City, đồng thời chấm dứt 30 năm chờ đợi của các cổ động viên "The Kop". Tuy nhiên, thầy trò HLV Klopp không thể bảo vệ thành công chức vô địch Champions League sau khi thất bại trước Atletico Madrid ở vòng 16 đội.Hansi Flick, HLV của Bayern Munich, được nhiều chuyên gia dự đoán sẽ giành giải thưởng này nhưng bất ngờ thất bại. Ông giúp đội chủ sân Allianz Arena giành cú ăn ba Champions League (với thành tích toàn thắng), Bundesliga và Cúp Quốc gia Đức.Người còn lại có tên trong danh sách rút gọn là Marcelo Bielsa, HLV trưởng của Leeds United, với thành tích đưa CLB giành quyền lên chơi tại Premier League. Trong mùa giải năm nay, Leeds trở thành một hiện tượng thú vị khi thi đấu sòng phẳng trước những ông lớn ở giai đoạn đầu.Klopp trở thành HLV đầu tiên giành 2 giải thưởng The Best liên tiếp. Ông cùng các học trò vẫn duy trì phong độ ở mùa giải năm nay khi vươn lên ngôi đầu sau chiến thắng 2-1 trước Tottenham Hotspur hôm 17/12 (giờ Hà Nội).Chiến lược gia người Đức phải đối mặt với bão chấn thương, nghiêm trọng nhất là trường hợp của Virgil van Dijk, nhưng vẫn xoay xở tốt để đưa Liverpool đi đúng hướng.