https://zingnews.vn//klopp-khong-chac-liverpool-co-the-vo-dich-premier-league-post1059338.html
Klopp không chắc Liverpool có thể vô địch Premier League
Trong phát biểu mới đây gửi tới người hâm mộ Liverpool, nhà cầm quân người Đức cũng khẳng định các trận đấu bóng đá không còn quá quan trọng ở thời điểm dịch bệnh đang bùng phát.Mirror dẫn lời Juergen Klopp khi nói về chức khả năng vô địch Premier League: "Trong lúc này, chẳng ai trong số chúng tôi biết kết quả cuối cùng rồi sẽ ra sao. Tôi không nghĩ vào thời điểm này, quan điểm của một HLV bóng đá lại trở nên quan trọng nhưng tôi hiểu rằng người hâm mộ rất muốn nghe những phát ngôn từ đội bóng"."Đầu tiên và quan trọng nhất, chúng ta phải làm mọi thứ có thể để bảo vệ nhau. Lúc nào cũng nên làm như vậy nhưng trong tình hình này, việc bảo vệ lẫn nhau trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Lúc này, các trận đấu bóng đá không còn quá quan trọng nữa".Ban tổ chức Premier League thông báo sẽ tạm hoãn giải đấu cho đến ngày 4/4, vì sự bùng phát mạnh của Covid-19 tại châu Âu. Trong trường hợp xấu nhất, mùa giải 2019/20 có thể bị hủy.Klopp cùng Liverpool đang có một mùa giải Premier League tuyệt vời và tràn đầy hy vọng đăng quang sớm nhiều vòng đấu. Ảnh: Getty.Theo Independent, nếu điều trên xảy ra thì không có gì đảm bảo Liverpool sẽ vô địch dẫu đội chủ sân Anfield đang đứng đầu bảng xếp hạng với cách biệt lên tới 25 điểm với đội xếp sau là Man City. Khi Premier League còn 9 vòng, Liverpool chỉ cần thắng 2 trận nữa là chính thức đoạt cúp.Trong phát biểu gửi tới người hâm mộ, HLV Klopp hoàn toàn đồng ý với việc tạm hoãn giải đấu: "Quyết định của ban tổ chức được đưa ra với mục đích giữ an toàn cho mọi người và tôi hoàn toàn ủng hộ. Nhiều đối thủ của chúng tôi tại giải đã đổ bệnh"."Chúng tôi không thể được miễn dịch trước con virus này nếu cứ tiếp tục chơi bóng. Chúng tôi cầu nguyện cho những CLB và cầu thủ của các đội bóng đối địch, những người đang bị và có nguy cơ bị nhiễm trong tương lai. Lúc này, không ai biết kết quả cuối cùng sẽ ra sao nhưng chúng ta phải có niềm tin rằng những quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra dựa trên đạo đức và sự phán quyết chính xác", Klopp chia sẻ.