https://zingnews.vn//klopp-ban-thang-dep-nhat-tung-thay-cua-mot-thu-mon-post1216230.html
Klopp 'Bàn thắng đẹp nhất từng thấy của một thủ môn'
HLV Juergen Klopp khẳng định cú đánh đầu của Alisson Becker có thể được so sánh với những pha lập công đẳng cấp từ các tiền đạo hàng đầu."Quả là một trận đấu ngoạn mục và hấp dẫn. Khoảnh khắc của Alisson thật không thể tin nổi. Chiến thắng theo cách này thật đặc biệt và tôi không thể hạnh phúc hơn. Đó là bàn thắng đẹp nhất tôi từng thấy của một thủ môn. Tiền đạo mới ghi bàn như vậy. Nếu Olivier Giroud đánh đầu như thế, bạn hẳn cũng nói đó là bàn thắng đẳng cấp thế giới", BBC Sport dẫn lời HLV Klopp.Đêm 16/5 (giờ Hà Nội), Liverpool giành chiến thắng khó khăn trước West Brom ở vòng 36 Premier League. "The Kop" phải nhờ đến bàn thắng ở phút 90+5 để giành trọn 3 điểm với tỷ số 2-1 chung cuộc. Người ghi bàn thắng quý hơn vàng này, đặc biệt, lại là thủ thành Alisson Becker.Alisson bật cao đánh đầu mang về bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Liverpool. Ảnh: Getty Images.Thủ thành người Brazil lên tham gia tấn công ở một tình huống phạt góc trong thời gian bù giờ. Từ quả tạt của Trent Alexandre-Arnold, anh bật cao đánh đầu tung lưới Sam Johnstone, để trở thành thủ môn đầu tiên trong lịch sử ghi bàn cho Liverpool."Alisson là cầu thủ, cậu nhóc và người anh em của chúng tôi. Khi Alisson đau khổ, chúng tôi cũng đau khổ. Cậu ấy đã trải qua giai đoạn khó khăn trong mùa giải. Có nhiều chuyện đã xảy ra, nhưng khi bóng đá mang lại những khoảnh khắc thế này, thì nó là điều tuyệt vời nhất", chiến lược gia người Đức chia sẻ.Những quy định nghiêm ngặt về phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ Anh khiến Alisson không thể trở về Brazil chịu tang cha ở mùa giải năm nay. Anh cũng có khoảng thời gian dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu trước khi trở lại với vị trí số một trong khung gỗ Liverpool.Với chiến thắng trước CLB đã chắc suất xuống hạng West Brom, thầy trò HLV Klopp có 63 điểm sau 36 trận, kém đội đứng thứ tư Chelsea 1 điểm. Nếu "The Blues" sảy chân ở 2 vòng đấu cuối, Liverpool sẽ có cơ hội bứt nên để vào nhóm dự Champions League mùa sau nếu giành tối đa số điểm.