https://zingnews.vn//koenigsegg-du-kien-ra-mat-mau-hypercar-moi-vao-nam-nay-post1287354.html
Koenigsegg dự kiến ra mắt mẫu hypercar mới vào năm nay
Điều này đã được hãng xe Thụy Điển bật mí trong một teaser gần đây.Mới đây, vào thời khắc chuyển giao năm mới 2022, Koenigsegg đã đăng tải teaser về một mẫu xe hoàn toàn mới sẽ được ra mắt trong năm nay. Theo nhiều nguồn tin, đây có thể là mẫu hypercar hoàn toàn mới hoặc là phiên bản hiệu năng cao của một trong hai mẫu xe hiện có trong dải sản phẩm của hãng xe Thụy Điển - Gemera và Jesko.Trong năm nay, Koenigsegg dự kiến ra mắt mẫu hypercar hoàn toàn mới hoặc là phiên bản hiệu năng cao của một trong hai mẫu xe hiện có trong dải sản phẩm của hãng xe Thụy Điển - Gemera và Jesko. Ảnh: CarBuzz."Gửi năm 2022, đây là sản phẩm sắp tới của chúng tôi, với hiệu suất tuyệt vời hơn thông qua kỹ thuật thông minh và thiết kế tối ưu. Hãy bắt đầu cuộc chơi nào!", Koenigsegg cho biết trên trang cá nhân của hãng.Với việc đang ở vị thế cao về mặt tài chính và công nghệ, Koenigsegg hoàn toàn đủ khả năng để nắm bắt cơ hội và mở rộng hơn nữa so với trước đây. Bản thân người sáng lập và Giám đốc Điều hành hãng xe Thụy Điển Christian von Koenigsegg luôn tiên phong trong việc phát triển các công nghệ mới cho các mẫu xe của mình.Điển hình là việc Koenigsegg đang hợp tác với một thương hiệu đình đám trong phân khúc hypercar, đồng thời là nhà sản xuất xe điện Rimac để phát triển hệ thống pin và bộ phân phối điện áp cao cho mẫu xe Regera. Những sáng tạo của Koenigsegg trong tương lai sẽ tiếp tục được hưởng lợi từ mối quan hệ này.Thậm chí Christian von Koenigsegg cùng người sáng lập, Giám đốc Điều hành hãng xe Croatia Mate Rimac là những người bạn thân lâu năm và thực sự không coi nhau là đối thủ. Điều này được minh chứng trong việc cả hai đều sản xuất siêu xe nhưng Rimac chỉ sản xuất xe điện trong khi Koenigsegg vẫn sử dụng động cơ đốt trong, điển hình như động cơ V8 trứ danh của hãng.Mặc dù Koenigsegg có thể phải chuyển sang sản xuất những mẫu hypercar thuần điện trong tương lai dưới áp lực của bộ luật khí thải khắt khe tại châu Âu, teaser được hãng xe Thụy Điển đăng tải nhiều khả năng không phải là một mẫu hypercar thuần điện, thay vào đó có thể chỉ được trang bị hệ thống pin từ Rimac.Hãng xe Thụy Điển không đưa ra thời gian cụ thể trong việc ra mắt mẫu xe mới này, trong khi triển lãm Geneva Motor Show dự kiến được tổ chức vào tháng 3 tới cũng bị hủy bỏ vì đại dịch Covid-19.Tại Việt Nam, thương hiệu Koenigsegg trở nên phổ biến với giới mộ điệu khi chiếc CCX màu đỏ cập bến tại Hải Phòng thời gian qua, cùng với đó là thông tin doanh nhân Hoàng Kim Khánh đặt mua chiếc Regera từ thị trường Mỹ để bổ sung vào bộ sưu tập của mình.