https://zingnews.vn//kovir-duoc-thong-qua-tai-tphcm-de-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1262042.html
Kovir được thông qua tại TP.HCM để hỗ trợ điều trị Covid-19
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe có tác dụng hỗ trợ trong điều trị Covid-19 thể nhẹ có tên Kovir vừa được Hội đồng Đạo đức Viện Y dược học dân tộc (TP.HCM) thông qua sáng 12/9.Theo bản tin trưa 12/9 của VTV, việc thông qua thực phẩm bảo vệ sức khỏe này có ý nghĩa quan trọng đối với việc điều trị bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và các F0 đang điều trị tại nhà.Đề tài nghiên cứu được nhóm tác giả thử nghiệm trên 426 bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ. Kết quả cho thấy 100% người dùng Kovir không có trường hợp chuyển nặng và rút ngắn thời gian điều trị.Nhóm tác giả cũng khuyến cáo viên nang cứng Kovir nên được sử dụng kết hợp phác đồ nền trên bệnh nhân F0 điều trị tại nhà và cơ sở y tế điều trị thuộc tầng 1 và tầng 2.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe này giúp giảm nhanh triệu chứng, giảm tỷ lệ chuyển nặng, tỷ lệ sử dụng thuốc điều trị triệu chứng dùng kèm, rút ngắn thời gian điều trị và giảm tải cho hệ thống y tế. Nhóm tác giả khuyến nghị Kovir có thể được sử dụng càng sớm càng tốt ngay khi phát hiện bệnh.Các bác sĩ Viện Y dược học dân tộc TP.HCM đang hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Phú Nhuận số 1. Ảnh: Viện Y dược học dân tộc.Trả lời trên VTV, bác sĩ Trương Thị Ngọc Lan, Phó viện trưởng Viện Y dược học dân tộc, cho biết Kovir xuất phát từ bài thuốc Nhân sâm bại độc. Bài thuốc này rất phù hợp và nằm trong khuyến cáo số 1306 của Bộ Y tế về việc hỗ trợ điều trị Covid-19."Bằng chứng cho thấy là thực phẩm bảo vệ sức khỏe này giúp cải thiện, thứ nhất là rút ngắn thời gian điều trị xuống chỉ còn trung bình 3 ngày, giảm nguy cơ trở nặng với bệnh nhân có sử dụng Kovir", bác sĩ Lan nói.Ngày 17/3/2020, Bộ Y tế ban hành công văn số 1306/BYT-YDCT về việc tăng cường phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2 bằng thuốc và phương pháp y dược cổ truyền.Công văn nêu rõ ngành y tế có thể kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và đánh giá kết quả sử dụng thuốc cổ truyền, phương pháp y học cổ hỗ trợ điều trị người bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do SAR-CoV-2 (nếu có).Các chi phí khám bệnh, chữa bệnh y học cổ truyền liên quan dịch bệnh do SAR-Cov-2 gây ra thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Cơ quan này đề nghị các cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền đảm bảo chất lượng, nguồn gốc thuốc, không tăng giá.Hiện xuyên tâm liên là thuốc đông y được Bộ Y tế chính thức bổ sung trong phác đồ điều trị Covid-19.