https://zingnews.vn//kpop-va-nhung-dau-an-trong-nam-2020-post1168556.html
Kpop và những dấu ấn trong năm 2020
Selena Marie Gomez Selena Marie Gomez là ca sĩ và diễn viên người Mỹ, cô bắt đầu sự nghiệp của mình từ chương trình Barney & Friends khi mới 7 tuổi. Selena được biết đến với vai chính Alex Russo trong phim truyền hình dài tập Wizards of Waverly Place trên kênh Disney Channel. Sự nghiệp của cô đã mở rộng sang âm nhạc với album solo đầu tiên mang tên "Stars Dance" (2013) đứng đầu Billboard 200 của Mỹ. Năm 2008, Selena Gomez đã được chỉ định làm Đại sứ thiện chí của UNICEF. Ngày sinh: 22/07/199222/07/1992 Chiều cao: 1.65 m1.65 m Ca khúc: Round & round, Love you like a love song, For you, Come & get it,... Zing Mp3YoutubeLady Gaga Lady Gaga tên đầy đủ là Stefani Joanne Angelina Germanotta, là một ca sĩ kiêm nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Album đầu tay The Fame (2008) của cô nhận được nhiều đánh giá khả quan từ những nhà phê bình cũng như đứng đầu nhiều bảng xếp hạng khắp thế giới, gồm đĩa đơn quán quân quốc tế "Just Dance" và "Poker Face". Sau tour lưu diễn The Fame Ball Tour, cô tiếp tục phát hành album The Fame Monster gồm ba đĩa đơn thành công toàn thế giới như "Bad Romance", "Telephone" và "Alejandro". Ngày sinh: 28/3/198628/3/1986 Nơi sinh: Manhattan, Thành phố New York, MỹManhattan, Thành phố New York, Mỹ Ca khúc: Just dance, Poker face, Telephone, Born this way,...