https://zingnews.vn//kpop-co-bung-no-tro-lai-post1121221.html
Kpop có bùng nổ trở lại
Khi dịch Covid-19 được kiểm soát, 2021 là năm hứa hẹn cuộc chuyển mình từ những cái tên nổi bật.Theo Mydaily, vào năm 2021, cuộc chạy đua đến các giải thưởng tân binh được dự đoán sẽ vô cùng gay cấn và hấp dẫn khi cả 4 "ông lớn" của Kpop là SM, JYP, Big Hit, YG đều có kế hoạch trình làng các nhóm nhạc nam, nữ mới. Đồng thời, sự trở lại của những tên tuổi lớn cũng đang được lên kế hoạch, hứa hẹn không khí cạnh tranh đầy náo nhiệt diễn ra ở Kpop 2021.Bữa tiệc chen chúc ở Kpop 2021Theo thông tin từ KTB Investment & Securities, YG đang chuẩn bị cho hành trình "hồi sinh" sau nhiều "khủng hoảng" vào năm 2021. "Ông lớn" này cho thấy khả năng tính toán của mình khi ra mắt TREASURE - nhóm nhạc tân binh 12 thành viên vào tháng 8 với album The First Step: Chapter One. Đàn em của Black Pink có khởi đầu thuận lợi với con số pre-order album vượt 200.000 bản, cũng như nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khán giả.Ngày 12/8, YG xác nhận Selena Gomez sẽ góp giọng trong sản phẩm âm nhạc mới của Black Pink, dự kiến phát hành vào trưa 28/8. Đây là single mở đường thứ 2 cho album đầu tay của nhóm nữ nhà YG, sau How You Like That.Sau Lady Gaga, Black Pink xác nhận hợp tác với Selena Gomez.KTB cho biết YG còn đang chuẩn bị cho sự trở lại của "huyền thoại" Big Bang vào năm sau. Nếu có lần comeback thành công, đây sẽ là cú hích cực kỳ lớn vực dậy YG sau nhiều bê bối, khủng hoảng, đồng thời đưa Big Bang trở lại vị thế vững chắc hàng đầu.JYP cũng không hề kém cạnh khi liên tục đưa "gà nhà" như TWICE, GOT7, DAY6 hay thế hệ đàn em Stray Kids, ITZY trở lại vào nửa cuối 2020. Ngoài ra, họ cũng sẽ cho ra đời một nhóm nhạc nam hoạt động tại thị trường Trung Quốc với sự góp mặt của thành viên Yao Chen (R1se).Sau khi chương trình NiZi Project kết thúc, các thành viên được JYP lựa chọn dự kiến ra mắt vào tháng 11 tới. Đây là một nhóm nữ Nhật Bản nhưng có các hoạt động quảng bá rộng rãi trên toàn cầu.Trong khi đó, SM chủ yếu tập trung vào tổ chức các concert online để cân bằng doanh thu sau những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngoài ra, công ty cũng tính toán đến việc ra mắt một nhóm nhạc mới trong khoảng đầu 2021.Nhiều nguồn tin cho biết SM đang lên kế hoạch giới thiệu với công chúng nhóm nhạc nam không thuộc thương hiệu NCT. Thêm vào đó, sau khi cải cách phương thức hoạt động của NCT Dream (theo hình thức của NCT U), có khả năng sẽ có thêm nhiều phiên bản mới của NCT được SM cho ra mắt trong tương lai gần.BTS hứa hẹn tạo nên những kỷ lục mới khi quay trở lại vào cuối tháng 8.Big Hit cùng "át chủ bài" BTS sẽ quay trở lại vào cuối tháng 8 và tổ chức concert vào tháng 10. Nhóm nhạc nam chiến thắng chung cuộc trong show tìm kiếm tài năng I-LAND ra mắt ngay trong năm 2020, cũng như có nhiều kế hoạch phát hành, quảng bá sản phẩm xuyên suốt 2021.Cùng trong năm sau, Big Hit hợp tác với Source Music cho ra mắt một nhóm nhạc nữ dưới trướng công ty. Nổi tiếng với việc quản lý các nghệ sĩ nam nhưng đây không phải là lần đầu tiên Big Hit đào tạo một girlgroup. Trước đây, công ty từng có kinh nghiệm quản lý nhóm nữ GLAM.Kế hoạch liệu có như mong đợi?Năm 2020, do sự bùng phát của dịch Covid-19, ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc gần như bị đóng băng. Trong đó, việc các nhóm nhạc đình đám phải hủy show diễn đã ảnh hưởng không nhỏ đến doanh thu chung của làng giải trí xứ sở kim chi.Bước sang năm 2021, với loạt kế hoạch ra mắt các tân binh cùng những dự án âm nhạc nhiều hứa hẹn, 4 "ông lớn" Kpop cho thấy tham vọng đưa doanh thu và lợi nhuận của họ gia tăng trở lại trong thời gian gần nhất, sau khi tình hình dịch Covid-19 đã được chính phủ Hàn kiểm soát phần nào.NiziU có thể là "át chủ bài" mới của JYP trong năm 2021.Trong số các công ty trên, JYP được giới tài chính dự đoán sẽ có lợi nhuận tăng vọt vào năm tới. Tuy nhiên, mức tăng ấn tượng trong lợi nhuận của JYP nhiều khả năng không phải đến từ những "át chủ bài" đình đám hiện tại như TWICE hay GOT7 mà xuất phát từ một gương mặt hoàn toàn mới - NiziU.Ngay từ khi JYP giới thiệu với công chúng, NiziU đã được nhiều người hâm mộ dành tặng biệt danh "em gái Nhật Bản" của TWICE. Đĩa đơn đầu tiên Make You Happy của nhóm phát hành vào ngày 30/6 nhanh chóng gây được tiếng vang tại thị trường Nhật Bản nổi tiếng khó tính. Ca khúc này đứng vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng kỹ thuật số hàng ngày Oricon Charts tại Nhật, đồng thời được nhiều khán giả ở xứ sở hoa anh đào khen ngợi.Theo Mydaily, giới tài chính còn so sánh kế hoạch ra mắt chính thức vào tháng 11 của NiZiU với màn debut của TWICE tại Nhật Bản từ 3 năm trước. Họ tin rằng NiZiU sẽ tiếp nối những thành công to lớn của đàn chị cùng công ty: "Không chỉ tiến gần đến tất cả các kỷ lục debut của TWICE tại Nhật Bản cách đây 3 năm mà MV của họ cũng nhận được những phản hồi rất tích cực. Nhiều khán giả và các phương tiện truyền thông đang đổ dồn sự chú ý vào màn ra mắt của họ trong mùa thu này".Về phía YG, Black Pink tiếp tục là cái tên hứa hẹn tạo nên những cú nổ lớn cho công ty. Năm 2020, 4 cô gái "càn quét" bảng xếp hạng âm nhạc toàn thế giới với single trở lại How You Like That. Độ phủ sóng của ca khúc lẫn Black Pink giúp YG nói riêng và Kpop nói chung mở rộng thêm uy tín trên lãnh thổ toàn cầu.Thêm vào đó, "tân binh khủng long" TREASURE sẽ giúp YG thể hiện một bộ mặt mới mẻ trong năm 2021. Từ trước tới nay, YG vốn có phong cách trình diễn và sử dụng âm nhạc bắt nguồn từ hip hop. Tuy nhiên, TREASURE nhờ âm nhạc và hình ảnh phù hợp hơn với số đông, đã nhanh chóng gặt hái thành công ngay khi ra mắt. Điều này cho thấy hướng đi đúng đắn, cũng như thể hiện nỗ lực của YG trong việc nắm bắt thị hiếu khán giả.Sự trở lại của Big Bang chắc chắn là một trong những sự kiện được nhiều người quan tâm nhất của "ông lớn" này năm 2021. Tuy nhiên, thành công của dự án vẫn là một dấu hỏi lớn. Từ đội hình 5 người huyền thoại, Big Bang giờ chỉ còn 4 cái tên gắn bó. Sau những bê bối đình đám trong quá khứ, nhóm mất đi một lượng lớn người hâm mộ, cũng như luôn gây ra phản ứng tranh cãi mỗi lần xuất hiện.Big Bang liệu có thể lấy lại ánh hào quang khi trước là câu hỏi nhiều người thắc mắc.Với SM Entertainment, các kế hoạch có khả năng sẽ được đẩy nhanh tiến độ, nhằm bù đắp cho khoảng thời gian công ty chỉ tổ chức concert online trong năm 2020.Trong những năm vừa qua, các nhóm nhạc của SM dù mang lại doanh thu tốt và sở hữu lượng fan đông đảo, vẫn gần như không góp mặt trên danh sách các bản hit đình đám Kpop. Trong khi đó, thành công của dự án NCT hiện vẫn bỏ ngỏ. Vì vậy, SM chắc chắn sẽ đầu tư toàn lực cho nhóm nhạc dự kiến ra mắt năm tới, nhằm nhanh chóng lấy lại vị thế ban đầu của mình.BTS tiếp tục là "gà chiến" của Big Hit Entertainment trong năm 2021. Ngoài ra, sau sự thất bại với GLAM, Big Hit chắc chắn đã rút ra nhiều kinh nghiệm và thay đổi cách quản lý để nhóm nữ tân binh ra mắt năm 2021 trở thành cái tên đáng trông đợi, thậm chí có thể nối tiếp những thành công của đàn anh BTS.Nhóm nữ mới của Big Hit nhiều khả năng đi theo phong cách tương tự BTS.Đa số khán giả tin rằng nhóm nữ mới nhà Big Hit sẽ có nhiều điểm tương đồng với BTS từ hình ảnh cho đến định hướng phát triển. Điển hình như khả năng tự sáng tác âm nhạc cho riêng mình, vũ đạo mạnh mẽ, ấn tượng, nhan sắc của các thành viên có thể không xuất sắc nhưng phải để lại ấn tượng khiến khán giả phải nhớ đến.Có thể thấy, sau 2020 chững lại các hoạt động vì dịch bệnh, 2021 là một năm hứa hẹn nhiều cuộc chuyển mình và bùng nổ từ những "ông lớn" Kpop. Để lấy lại vị thế và doanh thu trên thị trường âm nhạc, chắc chắn SM, YG, JYP và Big Hit đều sẽ dốc toàn lực đầu tư cho nghệ sĩ dưới trướng, nhằm thu hút sự quan tâm của khán giả. Cộng thêm các nhóm nhạc mới ra mắt từ những công ty nhỏ khác bên ngoài, sự cạnh tranh chỗ đứng trong năm 2021 ở Kpop có thể gói gọn lại trong 2 từ "khắc nghiệt".