https://zingnews.vn//kristen-stewart-tung-mac-covid-19-post1160708.html
Kristen Stewart từng mắc Covid-19
Aubrey Plaza, bạn diễn của Kristen Stewart trong "Happiest Season", tiết lộ nữ diễn viên đã dương tính với Covid-19 khi quay bộ phim.Film-news đưa tin Aubrey Plaza và Kristen Stewart cùng góp mặt trong bộ phim Happiest Season của đạo diễn Clea Duvall. Tác phẩm được ghi hình hồi tháng 2 và phát hành hôm 26/11 trên dịch vụ xem video trực tuyến Hulu.Ngày 4/12, khi tham gia chương trình The Late Show with Stephen Colbert, Aubrey Plaza đã tiết lộ bạn diễn Kristen Stewart từng nhiễm Covid-19 trên phim trường.Aubrey Plaza và Stewart trong một cảnh phim Happiest Season. Ảnh: Hulu.“Covid-19 đã lây lan trên phim trường. Kristen mắc bệnh. Chúng tôi không hề biết việc đó. Nhiều người cũng ốm lây. Đó là tuần cuối cùng của tháng 2”, nữ diễn viên chia sẻ.Aubrey Plaza tiếp tục: “Đó cũng là thời điểm mọi người bắt đầu nói về virus corona, nhưng bằng thái độ đùa cợt. Không ai hiểu mức độ nguy hiểm của bệnh dịch ấy. Tôi nghĩ khá nhiều người trong đoàn phim đã nhiễm bệnh. May mắn thay, tôi vẫn bình an vô sự”.Trong chương trình, người đẹp cũng bày tỏ cô thất vọng khi hai nhân vật do mình và Stewart thủ vai không có cái kết yên ấm bên nhau. “Tôi đã vô cùng hy vọng điều ấy xảy ra”, cô nói."Nhưng tôi không sáng tác kịch bản, càng không phải đạo diễn. Tôi chỉ xuất hiện, làm công việc được giao và rời phim trường. Bạn chẳng thể nào kiểm soát được hết mọi thứ”, Plaza kết luận.