https://zingnews.vn//kristen-stewart-ke-lan-dau-hen-ho-mot-co-gai-post1139432.html
Kristen Stewart kể lần đầu hẹn hò một cô gái
Kristen Stewart cho biết ngày trước cô luôn nói dối rằng mình ổn. Với nữ diễn viên, đây là hành động nhảm nhí, trái ngược với cảm xúc bản thân.Ngày 7/10, trong bài chia sẻ với Instyle, Kristen Stewart thừa nhận cảm thấy áp lực khi khán giả gắn mác cô là người đồng tính. Hiện tại, nữ diễn viên thấy mình khác người, kỳ lạ.Chia sẻ với Clea DuVall - đạo diễn bộ phim Happiest Season - Stewart thẳng thắn nói về lý do khiến cô luôn thận trọng trong mối tình với Robert Pattinson: "Chúng tôi đã làm mọi cách để không bị chụp ảnh bởi điều này có thể phản ánh không đúng về cuộc sống của chúng tôi".Ngôi sao Chạng vạng tuyên bố cô bỏ rượu, thuốc lá khi tròn 30 tuổi vào tháng 4 vừa qua.Kristen Stewart cảm thấy áp lực khi bị gắn mác là người đồng tính. Ảnh: InStyle.Ngoài ra, Kristen Stewart chia sẻ về quá trình yêu một người con gái, Dylan Meyer."Lần đầu tiên tôi hẹn hò với một cô gái, tôi lập tức hỏi rằng liệu có phải là đồng tính nữ hay không", nữ diễn viên bày tỏ.Mối tình nữ - nữ đầu tiên của Kristen Stewart được công khai năm 2014 với Alicia Cargile. Đôi trẻ ở bên nhau hơn 2 năm, chia tay vào năm 2016."Không phải tôi cảm thấy xấu hổ khi công khai mình là người đồng tính, mà bởi tôi không muốn chia sẻ quá rõ về bản thân theo bất kỳ cách nào. Ngay cả trong những mối quan hệ trước đây, tôi vẫn kín tiếng như vậy dù tôi vốn dĩ thẳng thắn. Ngày trước tôi luôn nói dối rằng tôi ổn, gia đình tôi ổn, mọi thứ đều ổn. Điều này thật nhảm nhí".Sau Alicia, Kristen Stewart được cho là hẹn hò với nhiều cô gái khác như với Soko (năm 2016), St Vincent (năm 2016), Stella Maxwell (từ năm 2016 đến 2019), Sara Dinkin (từ năm 2018 đến 2019).Dylan Meyer và Kristen Stewart đang có khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau. Ảnh: IGNV.Khi được hỏi về áp lực kể từ ngày trở thành ngôi sao gắn liền với tên tuổi của Chạng vạng, Kristen Stewart khẳng định khi đó cô còn rất trẻ và chưa từng có suy nghĩ sẽ dùng sự thành công của bộ phim này để làm thương hiệu cho riêng mình. "Người ngoài cuộc có thể nghĩ theo cách họ muốn, nhưng trên đây là quan điểm của tôi", Stewart nói.Nói về quãng thời gian đối diện với đại dịch Covid-19, Stewart bày tỏ: "Tôi cảm thấy sợ hãi về tình trạng chung của thế giới. Tôi đang quyên góp tiền nhưng vẫn luôn cảm thấy rằng đây là quãng thời gian kỳ lạ. Tôi khá lạc quan, vì vậy tôi luôn nghĩ rằng mọi thứ không thể tồi tệ tới mức này".Trước đó, ngày 18/6, truyền thông quốc tế đưa tin Kristen Stewart được chọn vào vai Công nương Diana trong bộ phim có tựa đề Spencer. Phim do đạo diễn Pablo Larraín chỉ đạo, dự kiến ra mắt vào đầu năm 2021.Sau khi thông tin trên được đăng tải, khán giả tỏ ra không hài lòng với lựa chọn của đạo diễn. Nữ diễn viên Chạng vạng bị chê vì có ngoại hình quá nổi loạn, ngổ ngáo, khó phù hợp với hình tượng hoàng gia của Diana. Ngoài ra, nhiều ý kiến còn nghi ngờ năng lực diễn xuất của Stewart, cho rằng đây là vai diễn quá "nặng đô" với mỹ nhân nổi tiếng diễn đơ như cô.Kristen Stewart sinh năm 1990, nổi danh từ sau vai diễn Bella Swan trong series phim Chạng vạng. Nhờ thành công từ chuỗi tác phẩm này, cô trở thành nữ diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới năm 2010-2011. Sau Chạng vạng, nữ diễn viên 30 tuổi thử sức với nhiều vai diễn, kiểu cá tính nhân vật khác nhau. Năm 2015, cô thắng giải César nhờ phần thể hiện trong phim Clouds of Sils Maria.Mối tình giữa Kristen Stewart và Robert Pattinson từng là chủ đề được nhiều người chú ý. Ảnh: Daily Mail.Trước khi công khai là người đồng tính, mối tình giữa Kristen Stewart và Robert Pattinson từng là chủ đề được nhiều người chú ý. Năm 2008, Robert Pattinson và Kristen Stewart lần đầu đóng chung trong Chạng vạng. Năm 2010, bộ đôi được ngưỡng mộ khi tuyên bố yêu nhau. Cả hai được khen ngợi sau khi phim giả tình thật vì nhan sắc tương đồng, ăn ý từ phim đến đời thực.Năm 2014, chuyện tình giữa "ma cà rồng" và bạn gái tan vỡ. Nguyên nhân là Kristen Stewart ngoại tình. Cô bị ghi lại khoảnh khắc hôn đạo diễn Rupert Sanders - người có một vợ, hai con.