https://zingnews.vn//kroos-cat-giam-luong-cau-thu-la-hanh-dong-vo-nghia-post1066520.html
Kroos 'Cắt giảm lương cầu thủ là hành động vô nghĩa'
Tiền vệ Toni Kroos thẳng thắn phản đối việc các đội bóng giảm lương cầu thủ và cho rằng số tiền đó nên được sử dụng vào các công việc ý nghĩa hơn.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, Barca và Atletico Madrid là 2 đội bóng đầu tiên tại Tây Ban Nha xác nhận cắt giảm 70% lương cầu thủ để có kinh phí duy trì hoạt động. Tuy nhiên, với tiền vệ Toni Kroos của Real Madrid, anh cho rằng đây là một việc vô nghĩa."Cắt giảm lương vào lúc này là sự đóng góp vô nghĩa dành cho đội bóng. Tôi hoàn toàn ủng hộ việc giữ nguyên lương cầu thủ. Mọi người dường như đang quá nhạy cảm với vấn đề này", Kroos nói trên SWR Sport.Kroos phản đối việc giảm lương cầu thủ ở thời điểm này. Ảnh: Getty Images."Chúng ta phải giúp đỡ những người đang trong hoàn cảnh khó khăn. Mọi người ngoài kia đang cầu cứu sự trợ giúp, và ở những nơi khác, số tiền này sẽ cần thiết hơn rất nhiều", tiền vệ này khẳng định.Cũng trong buổi phỏng vấn, Kroos tiết lộ Real Madrid đang có tình hình tài chính tốt và không gặp vấn đề gì trong việc trả lương cầu thủ. Tuy nhiên, anh thừa nhận vấn đề có thể trở nên nghiêm trọng nếu tình hình hiện tại tiếp tục kéo dài."Nhiều đội bóng không có kế hoạch dự phòng trong hoàn cảnh này. Nếu bóng đá có thể trở lại vào tháng 5, các đội bóng có thể tìm ra giải pháp. Nhưng nếu nó bị hoãn lại tới mùa đông, tôi có thể tưởng tượng nhiều đội bóng sẽ không thể tiếp tục duy trì như hiện tại. Nếu điều này xảy ra, nó sẽ thay đổi bóng đá", Kroos cho biết thêm.Tính tới chiều 8/4, Tây Ban Nha đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề thứ 2 trên thế giới bởi dịch Covid-19. Đất nước này ghi nhận tổng cộng 141.942 ca dương tính với virus corona, gồm 14.045 trường hợp tử vong.Giống nhiều giải đấu khác, La Liga cũng đang bị tạm hoãn vô thời hạn. Trên bảng xếp hạng thời điểm này, Real Madrid của Kroos hiện đứng thứ hai với 56 điểm sau 27 vòng đấu, kém đội đầu bảng Barca 2 điểm.