https://zingnews.vn//ktx-thanh-khu-cach-ly-sinh-vien-tphcm-duoc-nguoi-dan-giai-cuu-post1224264.html
KTX thành khu cách ly, sinh viên TP.HCM được người dân 'giải cứu'
Nhiều người dân nấu hàng trăm phần ăn tặng sinh viên, trong khi số khác hỗ trợ chuyển và giữ đồ miễn phí tại nhà riêng hoặc cơ sở kinh doanh.Cuối tháng 5 vừa qua, Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố có nhiều diễn biến phức tạp. Nhận được thông báo, hàng nghìn sinh viên cấp tốc rời KTX trước ngày 1/6.Gặp khó khăn trong việc thu dọn, chuyển toàn bộ đồ đạc, tìm nhà trọ tạm thời hoặc chuyển về quê tránh dịch, nhiều sinh viên đã được người dân trong khu vực làng đại học hỗ trợ nhiệt tình.Một số người hỗ trợ chuyển, chở đồ trong khi số khác tặng các phần ăn hoặc nhường nhà riêng, cơ sở kinh doanh làm nơi giữ đồ đạc hoàn toàn miễn phí.Nguyễn Ngọc Huân nhận chở đồ miễn phí cho sinh viên ký túc xá.Quán cơm 0 đồngVô tình bắt gặp các sinh viên còn kẹt lại ở thành phố phải mua mì gói ăn qua ngày, anh Nguyễn Anh Hào (26 tuổi, quê Đà Lạt) - chủ một tiệm ăn tại làng đại học - quyết định nấu và phát hàng trăm phần cơm trưa miễn phí.Để nhiều người biết đến hoạt động hỗ trợ của mình, anh Hào đăng bài giới thiệu trên group Facebook của sinh viên làng đại học và nhanh chóng nhận được hơn 2.000 lượt yêu thích cùng bình luận.“Tôi rất hiểu và thông cảm cho hoàn cảnh thiếu thốn các bạn đang gặp phải vì cũng từng là sinh viên đi học xa nhà. Mùa dịch này ai cũng khó khăn, tôi không có gì nhiều nên dùng khả năng nấu ăn để hỗ trợ mọi người”, anh Hào nói với Zing.Từ 5h sáng, anh Hào đã tất bật sơ chế nguyên liệu để kịp bữa trưa. Chế biến xong, anh nhờ thêm vài người bạn đến phụ đóng gói và phát cho sinh viên.Quán cơm của anh Nguyễn Anh Hào phát thức ăn miễn phí cho sinh viên làng đại học.Bản thân là đầu bếp nhiều năm kinh nghiệm, anh chủ động xây dựng thực đơn đầy đủ chất dinh dưỡng để đảm bảo người nhận vừa no bụng lại khỏe mạnh. Trong 2 ngày, anh nấu những món dễ ăn như gà kho sả ớt, gà xào cải chua cùng canh cải thảo, canh bí xanh.“Đây là các món được thực khách gọi nhiều khi đến quán trước đây, lại dễ ăn, hợp với thời tiết nắng nóng nên tôi chọn nấu cho đợt này. Vì tự tay làm hết, kinh phí cũng có hạn nên tôi phải cân nhắc về số lượng để có thể mang lại những suất ăn chất lượng nhất”.Ngày đầu tiên, anh Hào phát được hơn 100 phần nên dự tính duy trì số lượng này. Tuy nhiên, lượng sinh viên đến nhận cơm trong ngày tiếp theo lại đông hơn rất nhiều nên anh phải nhanh chóng nấu thêm gần 100 phần nữa để kịp cung cấp.Dù nằm ngoài tính toán ban đầu và mất nhiều công sức chuẩn bị hơn, anh Hào vẫn rất mãn nguyện.“Thời buổi này ai cũng khó khăn, mình cũng không kinh doanh được nhưng vẫn muốn cùng anh em sinh viên vượt qua giai đoạn này. Mình không nghĩ gì nhiều, chỉ mong dịch nhanh chóng được kiểm soát để mọi người có thể quay lại nhịp sống trước đây”, anh vui vẻ cho biết.Ngoài phát cơm trưa, anh Hào còn tận dụng mặt bằng quán để làm chỗ gửi đồ cho sinh viên về quê. Ai có nhu cầu chỉ cần ghi rõ thông tin cá nhân lên hành lý rồi để gọn một góc, khi nào trở lại học tập thì đến nhận lại mà không cần tốn phí.Những chuyến xe nghĩa tìnhNhững ngày cuối tháng 5, Nguyễn Ngọc Huân (sinh năm 1995), chủ doanh nghiệp đang sống trong Khu đô thị Đại học Quốc gia TP.HCM, nhận được hàng trăm cuộc gọi từ những số máy lạ.Tất cả người gọi đều là sinh viên sống tại KTX Đại học Quốc gia TP.HCM. Họ biết đến anh thông qua bài đăng hỗ trợ chuyển, chở đồ miễn phí trên một nhóm của sinh viên KTX.“Từ khi thông báo đến lúc dọn đồ khỏi KTX, sinh viên chỉ có 2-3 ngày để chuẩn bị. Nhiều bạn gặp khó khăn vì đồ đạc nhiều và đi lại mùa dịch cũng nguy hiểm. Thấy vậy nên mình cũng muốn giúp các bạn phần nào”.Huân chia sẻ thêm bản thân cũng từng là sinh viên sống ở KTX nên rất hiểu nỗi khổ mỗi lần phải thu dọn đồ đạc về quê. “Sinh viên thì đâu có nhiều tiền nên thuê xe rất khó. Đã vậy khu nhà ở có thể cách cổng hàng km, còn vác theo vali, đồ đạc lỉnh kỉnh nữa”.Người dân làng đại học nhận giữ đồ miễn phí cho sinh viên khi ký túc xá thành khu cách ly.Thông thường Huân dùng xe riêng tới tận khu nhà KTX đón các bạn sinh viên, sau đó chở đến nhà trọ mới hoặc bến xe. Tuy nhiên, với những chuyến phải chở nhiều đồ đạc, anh phối hợp với ông Nguyễn Văn Minh (57 tuổi) – người có biệt danh là “Minh Cô Đơn”, thường lái xe ba gác chở đồ miễn phí cho sinh viên làng đại học nhiều năm nay.Từ ngày 21/5 đến 1/6, Huân giúp chở đồ cho khoảng 40 sinh viên/ngày, cầm lái liên tục từ 6h đến 21h. Dù được giúp miễn phí, các bạn sinh viên vẫn muốn đáp ơn nên đã mua nước uống, đồ ăn và lặng lẽ để lại trên xe của Huân.Giống như nhiều người dân sinh sống tại Khu Đô thị Đại học Quốc gia, Vũ Tuấn Linh (sinh năm 1993) cũng muốn giúp đỡ các bạn sinh viên khi KTX trở thành điểm cách ly tập trung.Trước mùa dịch, Linh mở lớp dạy tiếng Nhật gần ký túc xá. Tuy nhiên khi Covid-19 bùng phát trở lại, trung tâm phải tạm đóng cửa để chuyển sang dạy online. Tận dụng không gian lớp học để trống, anh nhận giữ đồ giúp khoảng 25 sinh viên.Tất cả đồ đạc mang tới đều được Linh thống kê, ghi lại rõ ràng kèm theo liên hệ của sinh viên để tránh thất lạc, mất mát sau này. “Thấy các bạn khó khăn, mình cũng nhớ lại thời sinh viên vất vả của mình. Các bạn đã nhường lại nơi ở cho người cách ly để chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh nên mình cũng muốn san sẻ phần nào”.