https://zingnews.vn//ktx-dhqg-tphcm-thanh-noi-cach-ly-chu-nha-don-sinh-vien-ve-o-mien-phi-post1066770.html
KTX ĐHQG TP.HCM thành nơi cách ly, chủ nhà đón sinh viên về ở miễn phí
Khu nhà của anh Vân vừa xây xong, đầy đủ máy lạnh, cơ sở vật chất, được dự định cho thuê trọ. Trước tình hình dịch bệnh, anh đã đăng thông báo mời các bạn sinh viên về ở miễn phí.Khi khu ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung phòng dịch Covid-19, những bức ảnh các khu trọ tại Sài Gòn treo biển đón sinh viên về ở miễn phí, lan truyền trên MXH khiến nhiều người ấm lòng.Khu nhà của anh Nguyễn Ngọc Vân nằm trên đường Bình Quới, quận Bình Thạnh, vừa xây xong cách đây vài tháng. Tất cả phòng ốc được trang bị đầy đủ máy lạnh, máy giặt, cơ sở vật chất còn mới nguyên. Ban đầu, anh dự định cho thuê 1,6 triệu đồng/người/tháng. Nhưng sau đó, anh đã đăng thông báo mời các bạn sinh viên về ở.Căn nhà được anh Vân dự định làm nhà trọ ở quận Bình Thạnh, vừa xây xong cách đây vài tháng. Ảnh: NVCC.Để chia sẻ khó khăn, anh Vân quyết định miễn phí hoàn toàn tiền thuê phòng trong tháng 3, tiền điện nước sẽ được chia theo đầu người.Hiện tại, có 8 người đang ở miễn phí trong khu ký túc xá của anh Vân. Hầu hết là sinh viên ở xa, trở lại thành phố để đi làm thêm hoặc thực tập."Mình từng là sinh viên ĐH Bách khoa và cũng đã có thời ở ký túc xá như các bạn nên hiểu những khó khăn trong thời điểm này. Nếu thời gian tới, các bạn sinh viên tìm đến xin ở thêm, mình vẫn sẵn sàng giúp đỡ", anh Vân nói với Zing.Khi tình hình dịch bệnh vẫn chưa ổn định, nhất là yêu cầu cách ly xã hội, người dân được khuyến cáo ở trong nhà, không ra đường, anh sẽ tiếp tục miễn phí trong tháng 4."Nếu dịch ổn hơn, các bạn ấy có thể đi làm, thì mình vẫn hỗ trợ, chỉ lấy 50% tiền nhà, đến khi nào cuộc sống ổn hẳn", anh Vân cho biết.Sinh viên dọn khỏi ký túc xá để nhường chỗ cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Anh Vân cũng cho biết khi các bạn sinh viên vào ở miễn phí cũng giúp anh được nhiều việc. "Các bạn có thể giúp mình bảo quản cở sở vật chất. Ngoài ra, khu nhà mới xây dựng nên mình cũng muốn sinh viên ở thử và cho đánh giá, góp ý khách quan để hoàn thiện", chủ nhà nói thêm.Trước đó, nhiều nhà trọ tại TP.HCM, Huế, Đà Nẵng, Bình Dương... thông báo giảm tiền thuê phòng trong 2-3 tháng đầu năm để chia sẻ khó khăn với sinh viên, công nhân trong mùa dịch Covid-19.Những hình ảnh, dòng thông báo giảm tiền nhà dễ thương của các chủ nhà trọ hiện được các sinh viên chia sẻ trên nhiều diễn đàn và thu hút hàng nghìn lượt like từ dân mạng.