https://zingnews.vn//kubo-tao-suc-anh-huong-lon-o-doi-bong-moi-post1176208.html
Kubo tạo sức ảnh hưởng lớn ở đội bóng mới
Sự xuất hiện của "Messi Nhật Bản" Takefusa Kubo trong màu áo Getafe mang đến số lượng khán giả khổng lồ cho đội bóng tọa lạc tại Madrid."Hiệu ứng Kubo" là điều mà người ta đang thấy rõ ở sân Coliseum Alfonso Pérez gần đây. Dù chỉ cập bến Getafe theo dạng cho mượn hồi tháng 1, tầm ảnh hưởng về mặt truyền thông mà tài năng trẻ châu Á tạo ra tương đối rõ rệt.Cụ thể, đã có 3 đài truyền hình Nhật Bản liên hệ với Getafe để đưa tin về đội bóng cũng như giới thiệu sân vận động và thành phố này. Trong trận Getafe gặp SD Huesca hôm 20/1, AS ghi nhận có đông nhà báo, biên tập viên, phóng viên ảnh đến từ Nhật Bản tham gia tác nghiệp tại sân Alfonso Perez Coliseum.Kubo nhanh chóng tạo ra ảnh hưởng về mọi mặt trong màu áo Getafe. Ảnh: Getty.Trước khi Kubo gia nhập Getafe, chỉ có vài phóng viên xuất hiện để đưa tin. Với những trận đấu quan trọng, con số này tăng lên thành 3 người, theo AS. Tuy vậy, số lượng nhà báo đến sân Alfonso Perez Coliseum ít một phần do chính sách của CLB đưa ra để ngăn chặn dịch Covid-19 bùng phát.Song, việc có nhiều nhà báo Nhật Bản đến tác nghiệp ở trận đấu trên sân nhà của Getafe vừa qua được cho là điều "bất thường". Mọi thứ xuất phát từ Kubo.Sau khi mượn thành công tài năng người Nhật Bản, Getafe "lãi to". Trang mạng xã hội của CLB thu hút số lượng lớn người hâm mộ. Người dùng tương tác rất nhiều trên các nền tảng và ứng dụng mạng xã hội thuộc đội bóng thành Madrid.Những video của Getafe trên YouTube cũng nhanh chóng thu hút đông bình luận. Không cầu thủ nào ở đội bóng có được điều này.Ngay sau bài đăng thông báo sở hữu Kubo trên mạng xã hội của Getafe được công bố, nó đã nhận được 3.500 lượt bình luận và 12.500 lượt thích (like). Video liên quan tới Kubo cũng nhận được rất nhiều phản hồi.Dữ liệu này vượt xa con số trung bình Getafe nhận được. Trước đây, mỗi khi đăng thông báo hay video trên mạng xã hội, đại diện thành Madrid chỉ nhận khoảng 100 bình luận phản hồi, theo AS."Hiệu ứng Kubo" đang phát huy sự hiệu quả ở Getafe. Nhiều công ty tại Nhật Bản bắt đầu bày tỏ sự quan tâm và muốn ký hợp đồng tài trợ với đội chủ sân Coliseum Alfonso Perez.Kubo rất khao khát được thể hiện năng lực. Ảnh: Getty.Sự có mặt của tài năng người Nhật Bản không chỉ giúp Getafe tăng vọt lượng fan, anh còn đóng góp nhiều vào lối chơi CLB. Trong hai trận Kubo góp mặt trước Elche và SD Huesca, đại diện thành Madrid toàn giành chiến thắng và nhảy vọt lên vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng với 23 điểm.Trước SD Huesca, Kubo được HLV Jose Bordalas xếp đá chính. Đây là trận đấu tài năng người Nhật Bản chơi bùng nổ.Ba pha dứt điểm, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 87%, trong đó bao gồm 2 đường chuyền tạo cơ hội (key-pass), 3 pha rê dắt qua người và 2 lần chiến thắng khi tranh chấp trên không... là những thống kê ấn tượng của tiền vệ 19 tuổi.Marca cho biết HLV Jose Bordalas chiêu mộ Kubo không chỉ để phục vụ cho mục đích thương mại . Nhà cầm quân này muốn có quân bài tấn công tốc độ, sáng tạo và nhiệt huyết. Và tài năng người Nhật Bản được cho là hoàn toàn đáp ứng được những tiêu chí này.Kubo gia nhập Real vào mùa hè 2019, và được cho mượn tới Mallorca. Anh ghi 4 bàn thắng và 4 kiến tạo sau 35 trận, nhưng không giúp đội bóng trụ lại La Liga.Sau đó, Kubo thi đấu cho Villarreal, nhưng không được HLV Unai Emery trọng dụng. Tiền vệ 19 tuổi chỉ có 2 lần đá chính trong số 13 trận và không để lại dấu ấn.