https://zingnews.vn//kylie-jenner-bi-chi-trich-vi-dua-con-di-du-lich-giua-thoi-dich-post1179571.html
Kylie Jenner bị chỉ trích vì đưa con đi du lịch giữa thời dịch
Sau Kim Kardashian, đến lượt Kylie Jenner đi du lịch bất chấp những quy định về phòng dịch của chính phủ.Nhân sinh nhật 3 tuổi của bé Stormi, Kylie Jenner đã mở tiệc sinh nhật cho con gái ở quần đảo Turks và Caicos (Vương quốc Anh và Bắc Ireland). Nữ tỷ phú mời gia đình, bạn bè cùng chung vui trong chuyến đi này.Nhóm của Jenner di chuyển bằng máy bay riêng từ ngày 29/1 và nghỉ dưỡng trong 3 đêm. Họ cùng chèo thuyền, lướt ván, chụp ảnh trên biển... Trên Instagram, Jenner đăng rất nhiều ảnh từ kỳ nghỉ.Tại khách sạn, hot girl nước Mỹ còn trang trí dòng chữ "Chúc mừng sinh nhật" lớn cùng với hoa để tạo bất ngờ cho con gái.Kylie Jenner mừng sinh nhật con gái bằng chuyến du lịch hoành tráng. Ảnh: Instagram NV.Tuy nhiên, mạng xã hội xuất hiện nhiều ý kiến tranh cãi về hành động của Kylie Jenner. Không ít người cho rằng cô phớt lờ lệnh giãn cách của chính quyền California (Mỹ) khi đi du lịch mùa này.Theo The Sun, chính quyền California đã ban hành các quy định nghiêm ngặt để phòng tránh Covid-19. Những người xuất hiện tại không gian trong nhà bắt buộc phải đeo khẩu trang và cách xa nhau tối thiểu 2 m. Việc di chuyển xa cũng không được khuyến khích.Đây không phải lần đầu Kylie Jenner xem thường quy tắc của chính phủ. Trước đó, cô cùng chị gái Kendall Jenner vô tư đến dự tiệc nhà Justin Bieber mà không đảm bảo nguyên tắc an toàn.Trong khi đó, chị gái cô - Kim Kardashian - cũng vấp chỉ trích khi đưa gia đình và bạn bè gồm 30 người đến một hòn đảo nhiệt đới để du lịch kết hợp tổ chức sinh nhật lần thứ 40."Với mọi người ngoài kia, đi du lịch như tôi là điều gì đó xa tầm với. Do vậy, trong khoảnh khắc này, tôi nhắc nhở rằng cuộc sống của mình đã nhận được đặc ân nhiều biết bao", bà xã Kanye West phát biểu, bất chấp sự phẫn nộ từ dư luận.Kim Kardashian đưa cả gia đình đi du lịch giữa thời dịch. Ảnh: Instagram NV.Ngoài gia tộc Kardashian - Jenner, "nữ hoàng nhạc pop" Madonna cũng bị liệt vào danh sách nghệ sĩ vô tâm với dịch bệnh. Daily Mail đưa tin bà, tình trẻ và các con đã di chuyển gần 19.000 km trong chuyến nghỉ dưỡng ba tuần đến 5 quốc gia hồi đầu năm nay.