https://zingnews.vn//kylie-jenner-bi-to-mao-nhan-la-ty-phu-tu-than-tre-nhat-the-gioi-post1090094.html
Kylie Jenner bị tố mạo nhận là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới
Tạp chí Forbes khẳng định Kylie Jenner đã phóng đại tài sản cá nhân và trên thực tế cô không phải là tỷ phú USD.Năm 2019, Kylie Jenner, 22 tuổi, được Forbes vinh danh là "tỷ phú tự thân trẻ nhất từ ​​trước đến nay". "Hot girl số một Hollywood" kiếm được hàng triệu USD từ công ty mỹ phẩm của mình, Kylie Cosmetics. Cuối năm 2019, cô đã bán 51% cổ phần cho Tập đoàn Coty. Theo thỏa thuận này, Kylie Cosmetics được định giá 1,2 tỷ USD .Tuy nhiên, hai phóng viên Forbes là Chase Peterson-Withorn và Madeline Berg đã điều tra và xác định Jenner và mẹ cô - Kris Jenner - thổi phồng số liệu trong các tài liệu cung cấp cho tạp chí này, bao gồm tài sản ròng của Kylie và doanh thu của Kylie Cosmetics. "Rõ ràng nhà Jenner đã nói dối", Forbes cáo buộc.Forbes cho biết gia đình Jenner từng mời phóng viên của họ đến nhà riêng và văn phòng kế toán, đồng thời cung cấp cho tạp chí này hồ sơ thuế "có khả năng là bị giả mạo".Kylie Jenner bị tố thổi phồng tài sản cá nhân. Ảnh: Getty.Theo Forbes, tổng tài sản của jenner chưa đạt tới con số 900 triệu USD . Như vậy, cô không phải là tỷ phú USD.Trước đây, Kylie Jenner cho biết công ty mỹ phẩm của cô đạt doanh thu 360 triệu USD vào năm 2018. Tuy nhiên, tài liệu của Coty cho thấy năm 2018 doanh thu thực sự của Kylie Cosmetics chỉ đạt gần 125 triệu USD .Forbes cho biết ngoài việc doanh thu năm 2018 không đạt mức 360 triệu USD , Kylie Cosmetics còn có thể gặp rất nhiều khó khăn do tác động của dịch Covid-19. Hiện Kylie Jenner vẫn sở hữu một phần công ty này.Năm ngoái, Forbes gây tranh cãi dữ dội khi gọi Kylie Jenner là "tỷ phú tự thân", bởi cô xuất thân trong một gia đình giàu có và nổi tiếng.