https://zingnews.vn//kylie-jenner-dap-tra-khi-bi-goi-la-ty-phu-gia-mao-post1090223.html
Kylie Jenner đáp trả khi bị gọi là ‘tỷ phú giả mạo’
Sau khi bị tạp chí Forbes tước danh hiệu tỷ phú, người đẹp 22 tuổi lên tiếng cho rằng cô chưa từng nói dối.Forbes từng vinh danh Kylie Jenner là “tỷ phú tự thân trẻ tuổi nhất thế giới”. Nhưng mới đây, tạp chí này lại đưa tin cho rằng em gái Kendall Jenner là kẻ dối trá.Cụ thể, Forbes cho biết gia đình Jenner từng mời phóng viên của họ đến nhà riêng và văn phòng kế toán, đồng thời cung cấp cho tạp chí hồ sơ thuế "có khả năng bị giả mạo".Kylie Jenner trong một cuộc phỏng vấn với Forbes.Trước thông tin gây xôn xao dư luận, Kylie Jenner viết trên trang cá nhân rằng: “Tôi thức dậy để xem những điều như vậy à? Tôi nghĩ đây là một trang web uy tín, nhưng tất cả những gì tôi đọc được là lời tuyên bố không chính xác và các giả định chưa được chứng minh. Tôi chưa bao giờ yêu cầu được gọi là ‘tỷ phú tự thân’ hay nói dối để đạt được điều đó”.“Ngay cả khi ‘các tờ kê khai thuế có khả năng bị giả mạo’ là bằng chứng để nói tôi gian lận? Thôi cũng chẳng sao, tôi là một người may mắn. Tôi đang có một cô con gái xinh đẹp và việc kinh doanh thành công. Và, tôi đang làm rẩt tốt”, cô viết thêm.Em út của Kim Kardashian còn nói cô đang có danh sách 100 việc quan trọng cần làm hơn là phải đứng ra giải thích về số tiền mà mình đang sở hữu.Kylie Jenner được Forbes gọi là "tỷ phú tự thân trẻ tuổi nhất thế giới".Năm 2019, Kylie Jenner được Forbes vinh danh là "tỷ phú tự thân trẻ nhất từ ​​trước đến nay". "Hot girl số một Hollywood" kiếm được hàng triệu USD từ công ty mỹ phẩm của mình là Kylie Cosmetics. Cuối 2019, cô đã bán 51% cổ phần cho Tập đoàn Coty. Theo thỏa thuận, Kylie Cosmetics được định giá ở mức 1,2 tỷ USD .Tuy nhiên, Forbes thống kê tổng tài sản của Jenner chưa đạt tới con số 900 triệu USD . Như vậy, cô chưa phải là tỷ phú. Hai phóng viên Forbes là Chase Peterson-Withorn và Madeline Berg đã điều tra và xác định Jenner và mẹ cô - Kris Jenner - thổi phồng số liệu trong các tài liệu cung cấp cho tạp chí, bao gồm tài sản ròng của Kylie và doanh thu từ Kylie Cosmetics. "Rõ ràng nhà Jenner đã nói dối", Forbes cáo buộc.Tờ tạp chí còn cho biết ngoài việc doanh thu năm 2018 không đạt mức 360 triệu USD , Kylie Cosmetics còn có thể đang gặp nhiều khó khăn do tác động của dịch Covid-19. Hiện Kylie Jenner vẫn sở hữu một phần công ty.Cũng năm 2019, bản thân Forbes gây tranh cãi dữ dội khi gọi Kylie Jenner là "tỷ phú tự thân", bởi cô vốn xuất thân trong một gia đình giàu có và nổi tiếng.