https://zingnews.vn//kylie-jenner-bi-chi-trich-vi-ban-nuoc-rua-tay-post1170851.html
Kylie Jenner bị chỉ trích vì bán nước rửa tay
Nhiều người cho rằng Kylie Jenner chỉ nghĩ đến vấn đề lợi nhuận trong thời điểm dịch bệnh.Theo trang Page Six, sau khi ra mắt dòng sản phẩm nước rửa tay Kylie Skin đăng tải trên mạng xã hội, Kylie Jenner đang đối mặt với những lời chỉ trích về việc thu lợi nhuận từ dịch Covid-19.Cụ thể, nước rửa tay của người đẹp được bao phủ tông hồng, đồng bộ màu sắc cùng những dòng sản phẩm khác chứa 80% cồn và được pha chế với glycerin để ngăn ngừa tình trạng khô da cho người tiêu dùng.Kylie Jenner sản xuất nước rửa tay. Ảnh: ELLE.Mức giá cho mỗi chai nước rửa tay Kylie Skin khoảng 7 USD . Theo báo cáo doanh thu, sản phẩm lần này của Kylie Jenner vẫn chưa thể cháy hàng giống các loại mỹ phẩm về trang điểm. Bởi "làn sóng" chỉ trích người đẹp cũng xuất hiện nhiều trên mạng xã hội gây ảnh hưởng không tốt đến lần ra mắt này.Nhiều người nhận định em gái Kim Kardashian lợi dụng dịch Covid-19 để bán sản phẩm và nghĩ bản thân có thể kiếm được lợi nhuận trong thời điểm này mà không quan tâm đến suy nghĩ người tiêu dùng.Tài khoản @Hellymirated bày tỏ: "Không biết Kylie Jenner có thật lòng muốn tạo ra sản phẩm vì người dân hay đơn thuần chỉ là kiếm tiền trong thời điểm thế giới gặp khó khăn. Gia đình Kardashian luôn ăn theo các sự kiện xã hội để tạo thêm danh tiếng cho chính mình".Hiện tại, Kylie Jenner và người đại diện chưa đưa ra phản hồi về lời chỉ trích của dân mạng liên quan đến câu chuyện sản xuất nước rửa tay.Dòng sản phẩm Kylie Skin bị người tiêu dùng chỉ trích. Ảnh: @kyliejenner.Trước đó, Kim Kardashian từng bị lên án gay gắt vì phân biệt chủng tộc. Người đẹp chuyển hướng sang kinh doanh khẩu trang giá rẻ. Theo tờ Stuff, loại khẩu trang có khả năng bảo vệ người dùng khỏi bụi, chất gây dị ứng và vi khuẩn. Bộ sưu tập có 5 màu phù hợp với từng tông da mỗi người. Tuy nhiên, cô nhanh chóng bị công chúng chỉ trích về vấn đề phân biệt chủng tộc.Người đẹp không tạo ra loại khẩu trang có màu sắc phù hợp tông da của người mẫu da màu, thay vào đó là tông màu khác biệt rõ rệt so với các loại sản phẩm khác. Nhiều người cho rằng Kim đang có sự phân biệt đối xử với người da màu vì họ không xứng đáng để đeo chiếc khẩu trang phù hợp với làn da của mình.Một bộ phận còn lại chê bai Kim sai lầm khi nghĩ có thể thu lợi nhuận trong thời điểm dịch Covid-19. Người tiêu dùng phẫn nộ bởi họ cho rằng đây là hành vi ám chỉ, phân biệt chủng tộc.Khẩu trang giá rẻ của Kim Kardashian. Ảnh: Page Six.