https://zingnews.vn//kylie-jenner-vung-130-trieu-usd-mua-biet-thu-phi-co-rieng-post1091136.html
Kylie Jenner vung 130 triệu USD mua biệt thự, phi cơ riêng
Ngôi sao vừa bị tước danh hiệu "tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới" đã chi hơn 130 triệu USD để mua máy bay cùng nhiều bất động sản đắt tiền chỉ trong vài tháng.Hôm 2/6, Dailymail đưa tin trong vòng vài tháng qua, Kylie Jenner đã chi hơn 130 triệu USD cho việc chi tiêu cá nhân, bao gồm mua máy bay riêng, tậu nhiều bất động sản đắt đỏ.Theo đó, trước khi dịch Covid-19 bùng phát, em gái Kim đã mua phi cơ của Global Express Jet với mức giá khoảng 50 - 70 triệu USD . Ngoài ra, theo PageSix, để duy trì, bảo quản phi cơ, Kylie Jenner phải tốn hơn 5 triệu USD /năm.Con số trên chưa kể đến việc tìm bãi đậu cho phi cơ. Bởi, máy bay riêng của bà chủ Kylie Cosmetics cần đường bay dài, khó đậu ở các sân bay tư nhân.Kylie Jenner là ngôi sao nổi tiếng có sở thích "vung tiền qua cửa sổ".Ngoài ra, bà mẹ một con không ngại chi số tiền lớn vài trăm nghìn USD để trang hoàng nội thất. Cô còn thiết kế theo chủ đề để chiều lòng con gái Stormi nhân sinh nhật của cô bé hồi tháng 2.Trong năm nay, Kylie Jenner đã mua 2 bất động sản đắt đỏ.Hồi tháng 4, bạn gái cũ Travis Scott tậu biệt thự ở Holmby Hills, California, Mỹ trị giá 36,5 triệu USD . Khác với đồn đoán ngôi sao 23 tuổi muốn dùng biệt thự rộng 1.400 m2 để kinh doanh, cô thường xuyên đến đây tiệc tùng, chụp ảnh nghỉ dưỡng cùng gia đình và bạn bè.Sau khi mua biệt thự ở Holmby Hills, Kylie đã mua thêm 5 mẫu đất (tương đương hơn 20.200 m2) ở Hidden Hills, California, Mỹ với giá 15 triệu USD . Nguồn tin cho biết đây là bất động sản có giá cao nhất trong khu vực. Thỏa thuận mua bán diễn ra chỉ trong 10 ngày.Ngoài ra, nguồn tin từ Dailymail cho biết em gái Kim đã mua khu đất ở La Quinta, California, Mỹ với giá 3,25 triệu USD , chuẩn bị xây khu nghỉ dưỡng cạnh nhà mẹ - bà Kris Jenner.Việc chi 130 triệu USD mua hàng loạt thứ đồ xa xỉ của Kylie Jenner được truyền thông gọi là ngôi sao xa xỉ. Theo Dailymail, ngoài việc không ngại chi tiền mua sắm, cô còn phóng khoáng với gia đình, bạn bè, thường xuyên tặng quà đắt đỏ cho họ.Hiện tại, việc Kylie Jenner chi hơn 130 triệu USD trong vài tháng là đề tài bàn tán của dân mạng. Giữa giai đoạn dịch bệnh, doanh số của Kylie Cosmetics nói riêng, việc kinh doanh của gia đình Kim nói chung bị ảnh hưởng không ít. Việc chi tiêu xa xỉ là điều không đáng.Kylie Jenner thường đăng ảnh ăn chơi, hưởng thụ cuộc sống lên trang cá nhân.Thông tin Kylie Jenner chi tiền khủng cho việc ăn chơi được đưa ra trong bối cảnh ngôi sao truyền hình thực tế bị Forbes tước danh hiệu "tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới".Theo đó, gia đình Kardashian - Jenner đã thổi phồng quy mô và doanh số của công ty Kylie Cosmetics mà cô đang sở hữu. Sau khi tính toán lại, Forbes kết luận Kylie Jenner không phải là tỷ phú USD. Tổng tài sản cá nhân của cô dưới 900 triệu USD ."Như thường lệ, chúng tôi yêu cầu nhà Kardashian - Jenner cung cấp các con số để phục vụ bài viết này. Họ im lặng, không trả lời chúng tôi", phía Forbes lên tiếng.Sau khi bị "đá văng" khỏi danh sách tỷ phú trẻ, Kylie Jenner lên tiếng tố ngược lại Forbes. "Tôi nghĩ đây là một trang web uy tín, nhưng tất cả những gì tôi đọc được là lời tuyên bố không chính xác. Tôi chưa bao giờ yêu cầu được gọi là ‘tỷ phú tự thân’ hay nói dối để đạt được điều đó", cô nói.Trước đó, hôm 8/4, Kylie Jenner được Forbes bầu chọn là tỷ phú trẻ nhất hành tinh. Đây là năm thứ hai liên tiếp em gái Kim Kardashian nắm giữ kỷ lục. Ngôi sao truyền hình thực tế sinh năm 1997 được cho là có khối tài sản đứng thứ 1990 trong tổng số 2.095 tỷ phú trên thế giới.Hiện tại, sau khi bị Forbes công khai vạch mặt, cô nhận nhiều lời chê cười, nhất là danh hiệu "tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới" trong quá khứ.