https://zingnews.vn//kylie-minogue-tiet-lo-nguon-cam-hung-tu-abba-post1150726.html
Kylie Minogue tiết lộ nguồn cảm hứng từ ABBA
Nữ ca sĩ người Australia thu âm “Disco” vào thời gian phong tỏa do dịch Covid-19. Album mới của cô lấy cảm hứng từ dòng nhạc trong tựa đề vốn rất thịnh hành hồi những năm 1980.Theo Music News, nữ ca sĩ Kylie Minogue bắt đầu thu âm album Disco trước lúc đại dịch Covid-19 bùng phát. Giống như những người khác, cô buộc phải thích nghi với cách làm việc tại nhà nếu muốn hoàn thành đĩa nhạc theo đúng kế hoạch.Ngôi sao nhạc pop người Australia đã tiến hành thu âm Disco tại nhà, với chất liệu cách âm là chăn và gối. Kylie Minogue buộc phải sử dụng tất cả vật dụng có thể nhằm ngăn tạp âm mỗi khi cô cất tiếng hát.Kylie Minogue vẫn tỏ ra phong độ ở tuổi 52. Ảnh: Standard.“Tôi đã có khoảng thời gian 6 tuần tại phòng thu chuyên nghiệp. Sau đó, do lệnh phong tỏa, quá trình thu âm còn lại dành cho Disco diễn ra tại nhà. Chúng tôi có sẵn thiết bị thu âm chuyên nghiệp, nhưng phải tận dụng chăn, gối để tạo nên một phòng thu hoàn chỉnh”, cô chia sẻ với MC Graham Norton trên sóng truyền hình nước Anh.Nói về nguồn cảm hứng đằng sau album, nữ ca sĩ chia sẻ Disco xuất phát từ thời thơ ấu và cô xây dựng album theo chủ đề hộp đêm giống như những đêm trình diễn của Golden Tour.Truyền thông quốc tế khen ngợi album mới của Kylie Minogue. Ảnh: The Sun.Kylie Minogue tiết lộ thêm: “Khi tôi khoảng 10 tuổi, vào năm 1978, tôi bị cuồng âm nhạc của ABBA, luôn hát theo các ca khúc của nhóm. Nhạc disco đã trở thành một phần của tuổi thơ tôi. Do đó, tôi muốn thực hiện album này như để hoàn tất ước mơ còn dang dở lúc nhỏ”.Album Disco hiện nhận được phản hồi tốt từ truyền thông và khán giả. Trang The Sun nhận xét: "Ở tuổi 52, Kylie Minogue vẫn tỏa sáng rực rỡ như cầu vồng trong đĩa nhạc mới".Trong sự nghiệp âm nhạc, Kylie Minogue đã bán ra hơn 65 triệu bản album, đồng thời là chủ nhân của nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá như BRIT Awards, Grammy... Năm 2011, cô đã được ghi danh tại ARIA Hall of Fame - sảnh đường tôn vinh những tên tuổi âm nhạc vĩ đại nhất của Australia.Disco là album phòng thu thứ 15 của Kylie Minogue. Đĩa nhạc mới được nữ ca sĩ trình làng hôm 6/11. Hai đĩa đơn mở đường cho album là Say Something và Magic. Trên chuyên trang tổng hợp ý kiến phê bình Metacritic, Disco hiện nhận điểm 80/100.