https://zingnews.vn//kylie-jenner-ung-ho-mot-trieu-usd-sau-khi-bi-che-keo-kiet-post1064377.html
Kylie Jenner ủng hộ một triệu USD sau khi bị chê keo kiệt
Sau thời gian bị chỉ trích keo kiệt, nữ tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ đã ủng hộ một triệu USD cho công tác phòng, chống dịch bệnh.Theo tạp chí Harper's Bazaar, nữ tỷ phú Kylie Jenner đã ủng hộ một triệu USD mua khẩu trang, khiên che mặt và các thiết bị bảo hộ để các bệnh viện khu vực thành phố Los Angeles (Mỹ) ứng phó với dịch Covid-19.Kylie Jenner ủng hộ một triệu USD chống dịch.Bác sĩ của Jenner - Tiến sĩ Thaïs Aliabadi - đã tuyên bố trên mạng xã hội: "Tôi không nói nên lời, đôi mắt tôi đẫm lệ vì vui sướng và trái tim tràn ngập lòng biết ơn. Tôi đã ước có thật nhiều khẩu trang cho các nhân viên y tế dũng cảm và bây giờ giấc mơ đó đã thành hiện thực".Aliabadi gọi hot girl 23 tuổi là "người hùng". Vị bác sĩ này chia sẻ sự đóng góp của Jenner sẽ cứu được nhiều mạng sống quý giá. "Bạn làm cho thế giới trở nên tốt hơn. Tôi yêu bạn, cảm ơn Kylie rất nhiều", Aliabadi bày tỏ.Dưới phần bình luận, em gái Kendall Jenner đáp lại: "Tôi cũng yêu bạn. Cảm ơn bạn vì tất cả tình yêu và sự quan tâm trên cương vị một bác sĩ".Trước đó, tình cũ Travis Scott bị chỉ trích keo kiệt, dù giàu có nhưng vẫn thờ ơ trước đại dịch. Bởi trên trang cá nhân, cô chỉ mải đăng hình khoe thân, đi du lịch sang chảnh.Arnold Schwarzenegger cũng ủng hộ 1 triệu USD .Hồi tuần trước, trong bản tin buổi sáng của Good Morning America, Tổng y sĩ Jerome Adams đã nhắc tên Kylie Jenner. Ông nói: "Tôi nghĩ điều chúng ta nên làm là tìm những người có sức ảnh hưởng. Chúng ta cần Kylie Jenner và những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội lên tiếng để giúp người dân hiểu dịch đang cực kỳ nghiêm trọng".Ngoài Kylie Jenner, "Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger cũng đã ủng hộ một triệu USD cho tổ chức Frontline Responders Fund. "Tôi luôn tin rằng chúng ta nên làm tốt phần việc của mình để mọi thứ tốt đẹp hơn", ông nói.