https://zingnews.vn//kylie-jenner-dang-anh-goi-cam-sau-be-boi-ty-phu-gia-mao-post1101351.html
Kylie Jenner đăng ảnh gợi cảm sau bê bối 'tỷ phú giả mạo'
Gần đây, Kylie được chú ý sau khi bộ sưu tập trang điểm của cô với chị gái Kendall Jenner mang tên Kendall by Kylie Cosmetics gồm 8 sản phẩm ra mắt. Gần tám giờ sau, Kylie tuyên bố rằng toàn bộ bộ sưu tập đã chính thức hết hàng trên trang web của thương hiệu. "Bộ sưu tập Kendall by Kylie Cosmetics đã bán hết rất nhanh, cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều vì tình yêu và sự ủng hộ của bạn", bà mẹ một con chia sẻ trên Instagram của mình.