https://zingnews.vn//kymdan-chia-se-kho-khan-voi-nguoi-dung-thoi-covid-19-post1223573.html
Kymdan chia sẻ khó khăn với người dùng thời Covid-19
Triển khai chương trình trả góp lãi suất 0%, bổ sung nhiều hình thức mua sắm “không tiếp xúc”,... Kymdan chia sẻ khó khăn với người dùng trước biến động do dịch bệnh.Từ cuối tháng 3, dịch Covid-19 bùng phát trở lại, lây lan 36 tỉnh thành và ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh, cuộc sống người dân. Để giảm gánh nặng chi tiêu cho người dùng, Kymdan là một trong những thương hiệu nệm đầu tiên liên kết 25 ngân hàng qua cổng thanh toán Payoo, gồm: ACB, BIDV, Citibank, Eximbank, HD Bank, HSBC, Kien Long Bank, LienVietPostBank, MSB, MB… Chương trình áp dụng hình thức trả góp lãi suất 0%, kỳ hạn linh hoạt đến 24 tháng (tùy ngân hàng) qua thẻ tín dụng (credit card).Lý giải việc được nhiều ngân hàng tin tưởng đồng hành trong chiến dịch hỗ trợ người dùng, đại diện Kymdan cho biết: “Đầu tiên, thương hiệu Kymdan có uy tín hơn 67 năm phát triển. Thứ 2, sản phẩm chất lượng cao được nhiều người tiêu dùng trong và ngoài nước ưa chuộng. Thứ 3, chương trình hướng đến mục đích ý nghĩa là chia sẻ khó khăn tài chính với khách hàng”.Sản phẩm giường do Công ty Kymdan thiết kế và sản xuất, được đăng ký độc quyền kiểu dáng công nghiệp.Chương trình lãi suất 0% và kỳ hạn linh hoạt của Kymdan hỗ trợ người dùng mua sản phẩm chất lượng, bảo hành chính hãng 15 năm, độ bền trung bình 25 năm (nếu sử dụng và bảo quản theo hướng dẫn nhà sản xuất) với chi phí vừa phải khi trải đều các tháng. Ngoài khuyến mại chung hiện hành, người dùng thanh toán trả góp mua sản phẩm nệm, giường, sofa Kymdan giá từ 17 triệu đồng nhận thêm voucher giảm 30% giá ga trải giường (bed sheet) trên mức niêm yết.Chị Hà Thu (35 tuổi, quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: "Hai năm trước, tôi dự tân gia nhà đồng nghiệp và được giới thiệu nệm Kymdan. Khi tìm hiểu kỹ, tôi biết sản phẩm làm từ cao su thiên nhiên, độ đàn hồi tốt... nên mê luôn. Thế nhưng, tôi chưa mua ngay vì phân vân phải trả khoản tiền lớn, đặc biệt khi tình hình dịch bệnh cần thắt chặt chi tiêu".Do đó, lúc nhận tin doanh nghiệp nệm nổi tiếng Việt Nam tung khuyến mãi lớn, chị Thu “tậu” ngay nệm 180 x 200 x 15 cm, phù hợp gia đình có con nhỏ. Ngoài ra, chị nhận quà đi kèm gồm 2 ga trải giường (bed sheet) nhập khẩu cao cấp, Kymdan serenity (ga bọc, áo gối nằm) với tổng trị giá quà tặng và chiết khấu hơn 10,9 triệu đồng. Với kỳ hạn trả góp 12 tháng, thủ tục đơn giản, chị Hà chỉ thanh toán hơn 3,1 triệu đồng mỗi tháng.Kymdan mang đến cơ hội sở hữu sản phẩm chất lượng cho nhiều người.Bên cạnh việc hỗ trợ giảm gánh nặng chi tiêu, Kymdan bổ sung nhiều hình thức mua sắm “không tiếp xúc”. Đại diện Kymdan chia sẻ, nhiều năm qua, doanh nghiệp mở rộng hệ thống phân phối với hàng trăm cửa hàng, đại lý trên toàn quốc để người dùng dễ trải nghiệm trước khi quyết định mua. Tuy nhiên, cùng xu hướng mua sắm trực tuyến, Kymdan ra mắt ứng dụng Kymdan Store, mã QR code hướng dẫn cụ thể chức năng sản phẩm, truy vết nguồn gốc, kênh online 24/7... trên thiết bị di động với nhiều tiện ích. Qua đó, khách hàng có thêm trải nghiệm dễ dàng, tiện lợi và đảm bảo an toàn thời dịch. Đại diện thương hiệu mong muốn qua các chương trình trên sẽ chung tay chống dịch, đồng thời phát triển kinh tế.Hơn 67 năm, Công ty Kymdan được nhiều người dùng biết đến và tin tưởng với sản phẩm chính: Nệm (mattress) làm từ cao su thiên nhiên, chất lượng cao cùng 15 ưu điểm nổi bật; gối làm từ latex cao su thiên nhiên dạng bọt (sponge, mousse). Doanh nghiệp còn cung cấp sản phẩm giường, sofa sản xuất theo tiêu chuẩn chất lượng quốc tế. Kymdan đã đăng ký bảo hộ thương hiệu tại 103 quốc gia và vùng lãnh thổ.