https://zingnews.vn//kyodo-cuu-thu-tuong-abe-se-khong-bi-truy-to-post1165875.html
Kyodo Cựu Thủ tướng Abe sẽ không bị truy tố
Văn phòng Công tố Tokyo sẽ không buộc tội ông Shinzo Abe, sau khi vị cựu thủ tướng tình nguyện cung cấp lời khai để phục vụ cuộc điều tra về lạm dụng quỹ ủng hộ chính trị.Theo các nguồn tin của Kyodo, sau buổi thẩm vấn hiếm hoi với một cựu lãnh đạo quốc gia, đội điều tra đặc biệt thuộc Văn phòng Công tố Tokyo sẽ không buộc tội cựu Thủ tướng Shinzo Abe. Quyết định chính thức sẽ sớm được công bố.Trước đó, nhà điều tra Nhật Bản đã lấy lời khai ông Abe trong vụ điều tra thư ký của ông không khai báo việc sử dụng tiền của một quỹ ủng hộ chính trị.Dù không bị truy tố, ảnh hưởng chính trị của vị cựu thủ tướng gần như sẽ bị suy yếu, bởi phát biểu trước đây của ông tại quốc hội mâu thuẫn với diễn biến hiện tại.Các công tố viên dự kiến cáo buộc thư ký riêng của ông Abe (hưởng lương nhà nước) vì việc không giữ lại chứng từ kê khai thu nhập và chi tiêu theo quy định pháp luật. Tổng lợi nhuận và chi phí không công bố trong báo cáo hoạt động quỹ chính trị có thể vượt quá 40 triệu yen (khoảng 387.000 USD ).Theo Asahi Shimbun, Thủ tướng Abe đã mời các quan chức từ khu vực bầu cử của ông ở tỉnh Yamaguchi tới Tokyo dự lễ hội hoa anh đào liên tục trong giai đoạn 2015-2020. Đáng chú ý, số tiền mỗi khách trả cho bữa ăn tại những khách sạn hạng sang chỉ khoảng 40 USD .Cựu Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Ảnh: Japan Times.Hóa đơn khách sạn cho thấy những bữa ăn trong suốt giai đoạn 5 năm nói trên có tổng giá trị lên đến 230.000 USD .Theo lời khai từ thư ký của ông Abe, một tổ chức ủng hộ chính trị của vị cựu thủ tướng đã chi hơn 88.000 USD cho các khách sạn để bù vào chi phí còn thiếu. Khoản chi này không được khai báo.Vụ bê bối sử dụng tiền từ quỹ ủng hộ chính trị có nguy cơ gây tổn hại tới chính quyền đương nhiệm của Thủ tướng Yoshihide Suga, người từng là chánh văn phòng nội các của ông Abe từ 2012-2020.Tỷ lệ tín nhiệm của ông Suga đang lao dốc do cách phản ứng của chính phủ với đại dịch Covid-19. Thủ tướng Suga bị chỉ trích do tham dự các hoạt động xã hội tập trung đông người dịp cuối năm, dù yêu cầu người dân tránh tổ chức tiệc.