https://zingnews.vn//kyrgyzstan-moi-tuyen-viet-nam-da-giao-huu-vao-thang-10-post1098235.html
Kyrgyzstan mời tuyển Việt Nam đá giao hữu vào tháng 10
VFF đã nhận thư mời giao hữu từ Liên đoàn Bóng đá Kyrgyzstan. Trận đấu dự kiến tổ chức vào tháng 10.Hai bên từng đạt thỏa thuận tổ chức trận đấu giao hữu vào 26/3, trước loạt trận vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, kế hoạch không thể thực hiện bởi dịch Covid-19. Dự kiến, trận đấu sắp tới sẽ diễn ra hôm 8/10, trước ngày thầy trò HLV Park Hang-seo làm khách trên sân của Malaysia.Trên bảng xếp hạng FIFA tháng 5, Kyrgyzstan đứng thứ 96, kém 2 bậc so với Việt Nam. 2 đội xếp liền kề nhau ở bảng xếp hạng châu Á. Việt Nam đứng thứ 14, hơn đối thủ 1 bậc.Kyrgyzstan có trình độ ngang Việt Nam và khá phù hợp với những trận giao hữu làm nóng trước giải đấu chính thức Ảnh: AFC.Tại vòng loại World Cup 2022, Kyrgyzstan cũng nằm ở nhóm hạt giống số 2 như Việt Nam. Đội bóng Trung Á nằm cùng bảng đấu với Nhật Bản, Tajikistan, Myanmar và Mông Cổ.Để chuẩn bị cho loạt trận đấu trong tháng 10, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trong tháng 9. Đây là lần đầu tiên thầy trò HLV Park Hang-seo tập trung trong năm 2020 do các vấn đề liên quan đến dịch bệnh.Trước đó, FIFA và AFC đã hủy bỏ toàn bộ các trận đấu trong tháng 3 và 6, chuyển sáng tháng 10, 11 nhằm đảm bảo an toàn cho mọi người.Sau 5 lượt trận tại bảng G vòng loại World Cup 2022, thầy trò HLV Park Hang-seo đang dẫn đầu với 11 điểm. Đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Park Hang-seo là Malaysia, đội đứng ngay sau với 2 điểm kém hơn.