https://zingnews.vn//ke-bien-cua-lo-ngon-ngang-truoc-mua-du-lich-post1192190.html
Kè biển Cửa Lò ngổn ngang trước mùa du lịch
Lãnh đạo UBND thị xã Cửa Lò cho biết hệ thống kè biển đoạn từ đảo Lam Châu đến ngã ba Cửa Hội chưa được thi công khép kín hoàn toàn. Sóng kết hợp với thủy triều dâng cao đã làm hỏng khoảng 2,5 km kè biển, đường dạo bộ và hệ thống cây xanh. Địa phương đã gia cố tạm thời một số điểm bằng bao tải cát nhằm hạn chế tình trạng sụt lún thêm, còn việc sửa chữa tuyến kè đang chờ kinh phí.