https://zingnews.vn//keo-xac-tau-chim-o-bangladesh-tim-thay-hang-chuc-thi-the-post1201149.html
Kéo xác tàu chìm ở Bangladesh, tìm thấy hàng chục thi thể
Số người chết sau thảm họa chìm tàu trên dòng sông Shitalakshya, huyện Narayanganj, Bangladesh đã lên đến 26 người sau khi chiếc tàu bị tông chìm hôm 4/4.Chiếc tàu mang tên Sabit Al Hasan - cao một tầng rưỡi, bị chìm do tông vào một tàu chở hàng lớn hơn vào hôm 4/4 - đã được vớt lên từ dòng sông Shitalakshya ô nhiễm ngày 5/4 ở huyện Narayanganj, AFP đưa tin. Hàng trăm người thân của các nạn nhân đứng trên bờ để theo dõi.Các quan chức địa phương cho biết: “Chiếc tàu này khởi hành từ huyện Narayanganj gần một giờ và gặp tai nạn, nơi cách thủ đô Dhaka 20 km”.Ông Mustain Billah, một quan chức địa phương, nói với AFP: “Chúng tôi đã tìm thấy 21 thi thể hôm nay sau khi chiếc tàu được kéo lên. Chiếc tàu đã chở ít nhất 46 người”.“Khoảng 20 người đã bơi vào bờ an toàn. Chúng tôi đã yêu cầu một cuộc điều tra về vụ tai nạn này”, ông Billah chia sẻ.Một thanh tra cảnh sát địa phương cho biết chiếc tàu này đã nhồi nhét hành khách sau khi chính quyền ban bố lệnh đóng cửa 7 ngày trên toàn quốc. Lệnh đóng cửa có yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động vận chuyển trên sông từ ngày 5/4, nhằm đối phó với tình trạng số ca bệnh Covid-19 tăng đáng kể ở nước này.Cảnh chiếc tàu được trục vớt lên bờ, nơi hàng trăm người thân của các nạn nhân theo dõi. Ảnh: AFP.Cảnh sát trưởng Dipak Saha cho biết lực lượng cứu hộ đã rất khó khăn để trục vớt con tàu do một cơn bão mạnh đổ bộ ngay sau tai nạn.Tai nạn tàu rất phổ biến ở Bangladesh, quốc gia có hàng trăm con sông chằng chịt và nơi hàng triệu người dân Bangladesh sống phụ thuộc vào những chuyến tàu, đặc biệt ở khu vực duyên hải phía Nam của Bangladesh. Nguyên nhân được cho là do việc bảo trì kém hiêụ quả, các tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo và tình trạng quá tải đã gây ra các vụ tai nạn.Vào tháng 6/2020, một chiếc tàu bị chìm ở Dhaka sau khi bị một chiếc tàu khác đâm từ phía sau. Vụ việc khiến ít nhất 32 người thiệt mạng.