https://zingnews.vn//keo-dai-thoi-gian-cach-ly-y-te-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-co-so-2-post1219841.html
Kéo dài thời gian cách ly y tế BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2
Quyết định này do ban giám đốc bệnh viện đưa ra nhằm đảm bảo công tác điều trị, chăm sóc, phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở y tế này.Ngày 26/5, Bộ Y tế ban hành quyết định kết thúc cách ly y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung từ 8h cùng ngày.Tuy nhiên, để đảm bảo công tác chăm sóc và điều trị bệnh nhân đang điều trị và hạn chế sự lây lan của SARS-CoV-2, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương quyết định cách ly y tế thêm 14 ngày, đến 8h ngày 9/6.Theo quyết định này, tất cả cán bộ và nhân viên làm nhiệm vụ điều trị, chăm sóc người mắc Covid-19 tại cơ sở Kim Chung tiếp tục ở lại viện để khám, chữa cho bệnh nhân.Theo Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Nguyễn Trung Cấp, cơ sở y tế này vẫn thực hiện chỉ đạo chung của Bộ Y tế, ưu tiên tiếp nhận các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, phức tạp từ nhiều địa phương ở miền Bắc. Với những bệnh nhân diễn biến nhẹ, bệnh viện sẽ chuyển dần về địa phương đã có đơn vị điều trị.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho hơn 300 người nhiễm nCoV, trong đó, 60 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch. Theo bác sĩ Cấp, khó khăn lớn nhất trong giai đoạn này là nhân lực phải tập trung tại bệnh viện, không còn nhiều người để hỗ trợ cho những tuyến điều trị ban đầu.Dàn xe binh chủng phun khử khuẩn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Việt Linh.“Nếu các bệnh nhân Covid-19 không được kiểm soát tốt từ sớm, tỷ lệ diễn biến nặng có thể gia tăng. Điều đó sẽ gây áp lực cho việc tiếp nhận, điều trị những bệnh nhân nặng về sau. Do đó, việc kiểm soát bệnh nhân tốt từ đầu để hạn chế số ca diễn biến nặng là rất quan trọng”, bác sĩ Cấp giải thích.Trong thời gian Bộ Y tế có quyết định cách ly y tế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa khoanh vùng dập dịch, vừa tiếp nhận điều trị cho gần 440 ca dương tính với nCoV ở Hà Nội và các tỉnh phía bắc. Đặc biệt, nhiều ca bệnh nặng từ Bắc Ninh, Bắc Giang, Bệnh viện K chuyển lên.Cơ sở y tế này đã điều trị và công bố khỏi bệnh 86 trường hợp, chuyển 44 bệnh nhân âm tính 2 lần nhưng chưa đủ thời gian cách ly theo quy định về các cơ sở y tế khác để tiếp tục thực hiện cách ly và điều trị.