https://zingnews.vn//keo-dai-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-den-het-thang-5-post1212520.html
Kéo dài tình trạng khẩn cấp ở Tokyo đến hết tháng 5
Chính phủ Nhật Bản ngày 7/5 sẽ công bố gia hạn lệnh khẩn cấp ở Tokyo và ba tỉnh khác, do tình trạng lây nhiễm Covid-19 vẫn ở mức cao còn các bệnh viện đối mặt với ngưỡng quá tải.Lệnh gia hạn tình trạng khẩn cấp được ban bố, sau khi Thủ tướng Yoshihide Suga tham khảo ý kiến ​​của các chuyên gia về vấn đề này, theo Nikkei Asia. Cũng theo kế hoạch, hai tỉnh Aichi và Fukuoka sẽ được đưa vào các địa phương áp dụng lệnh khẩn cấp.Biện pháp này ban đầu dự kiến kết thúc vào ngày 11/5, tức nó đã ​​kéo dài 17 ngày kể từ khi công bố. Việc áp dụng tình trạng khẩn cấp nhằm mục đích hạn chế đi lại trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng của Nhật Bản, kết thúc hôm 5/5.Người dân Nhật Bản hạn chế đi lại trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng giữa đại dịch. Ảnh: Travel Daily."Số lượng người ra đường đã giảm trong Tuần lễ vàng. Tôi muốn cảm ơn sự hợp tác của người dân", Thủ tướng Suga nói.Bên cạnh đó, Nhật Bản dự kiến ​​duy trì lệnh cấm phục vụ rượu tại các nhà hàng và quán bar, đồng thời tiếp tục yêu cầu các cơ sở này đóng cửa từ 20h.Dù vậy, trong bối cảnh Tuần lễ Vàng đã kết thúc, chính phủ Nhật Bản có thể sẽ không áp lệnh đóng cửa đối với các cửa hàng bách hóa và cơ sở thương mại lớn. Quyết định này được giao lại cho các khu vực tự quản.Ngoài ra, tình trạng khẩn cấp cũng quy định các cửa hàng có diện tích sàn hơn 1.000 m vuông phải tạm dừng hoạt động, ngoại trừ những cơ sở kinh doanh nhu yếu phẩm.Các sự kiện thể thao và những buổi hòa nhạc cũng chưa cho khán giả vào theo dõi. Tuy nhiên, hạn chế này dự kiến được nới lỏng trong thời gian tới. Cụ thể, quy định mới có thể cho phép 5.000 người có mặt ở những địa điểm lớn, và khán giả có thể lấp đầy 50% sức chứa ở những nơi nhỏ hơn.Hiện nay, số ca nhiễm Covid-19 mới tiếp tục gia tăng ở Nhật Bản. Hơn 1.000 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi số lượng giường bệnh vẫn còn thiếu.Thống đốc Tokyo Yuriko Koike hôm 6/5 nói: "Tình hình lúc này chưa thể bảo đảm an toàn nếu dỡ bỏ (tình trạng khẩn cấp)". Bà Koike nói nguyên nhân đến từ các biến thể virus corona, vốn dễ lây nhiễm, đang gia tăng mạnh mẽ.Trong khi đó, Tỉnh trưởng Osaka Hirofumi Yoshimura nhấn mạnh rằng "tình trạng lây nhiễm vẫn ở mức cao, còn các bệnh viện đang hoạt động hết công suất".Không chỉ vậy, Nhật Bản cũng tìm cách mở rộng các quy định chung nhằm hạn chế Covid-19 ở các tỉnh đang có tình trạng lây nhiễm gia tăng.Nước này áp dụng quy định phòng dịch nghiêm ngặt ở 7 tỉnh. Trong khi đó, các tỉnh như Saitama và Chiba hôm 6/5 yêu cầu tăng cường các biện pháp kiểm soát. Ngoài ra, chính phủ cũng dự kiến thêm Hokkaido, Gifu và Mie vào danh sách trên.Theo số liệu của Worldometer, đến rạng sáng ngày 7/5, Nhật Bản có tổng cộng hơn 616.000 ca dương tính với Covid-19, số ca tử vong vượt mức 10,5 nghìn trường hợp.