https://zingnews.vn//ke-thuoc-tay-giun-cho-benh-nhan-covid-19-bac-si-my-bi-dieu-tra-post1256653.html
Kê thuốc tẩy giun cho bệnh nhân Covid-19, bác sĩ Mỹ bị điều tra
Trước những nghi vấn, bác sĩ khẳng định việc sử dụng thuốc tẩy giun cho vật nuôi để chữa trị và phòng ngừa Covid-19 là đúng đắn.Bác sĩ Robert Karas (Mỹ) bị Ủy ban Y tế bang Arkansas điều tra sau cáo buộc kê thuốc tẩy giun để chữa trị Covid-19, theo CNN.Hôm 24/8, trong cuộc họp hội đồng địa phương ở thành phố Fayetteville (hạt Washington, bang Arkansas), thẩm phán Eva Madison đặt nghi vấn về cách điều trị SARS-CoV-2 của bác sĩ này.Loại thuốc kê để chữa và phòng chống Covid-19 vốn dành để tẩy giun cho gia súc. Ảnh: CBS.Trước đó, vị thẩm phán này nhận được báo cáo từ một nhân viên địa phương giấu tên về việc Karas nhiều lần kê loại thuốc có tên ivermectin cho các tù nhân nhiễm Covid-19 tại nhà tù của hạt. Karas cung cấp dịch vụ y tế cho nhà tù từ năm 2015.Bản thân người này cũng được Karas chỉ dẫn loại thuốc này khi đi xét nghiệm. Ivermectin là loại thuốc được chủ yếu dùng để tẩy giun cho vật nuôi.Trước đó, vào tháng 3, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo không nên sử dụng ivermectin để điều trị hay ngăn ngừa Covid-19. Sở Y tế Arkansas cũng đưa ra khuyến cáo tương tự với người dân.Theo thẩm phán Madison, bác sĩ này đã bảo vệ phương pháp chữa bệnh của mình trong cuộc điện thoại trao đổi với bà.Phát biểu trên sóng truyền hình sau đó, Karas khẳng định bắt đầu kê thuốc tẩy giun tháng 10 năm ngoái và tiếp tục duy trì đến nay. Ông đã dùng cách này để chữa trị cho người thân cùng "hàng nghìn bệnh nhân khác".FDA Mỹ cản báo người dân không bỏ qua chuyện tiêm vaccine mà dùng thuốc tẩy giun cho vật nuôi để thay thế. Ảnh: LA Times.Karas cũng tuyên bố mình kê thuốc tẩy giun cho "những bệnh nhân nguy cơ cao trên 40 tuổi" tại nhà tù hạt Washington từ tháng 11 năm ngoái. Ông cho biết chưa có ca tử vong nào vì Covid-19 trong số 531 ca nhiễm tại đây.Meg Mirivel, người phát ngôn của Ủy ban Y tế bang Arkansas, cho biết không thể bình luận thêm vì cuộc điều tra đang diễn ra. Trong khi đó, Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Washington từ chối cung cấp thêm thông tin về việc chăm sóc tù nhân."Tất cả đều là tự nguyện. Họ có thể từ chối bất kỳ loại thuốc nào được cấp, kể cả vaccine", bên này bảo vệ cách điều trị của Karas."Không ai, kể cả các phạm nhân, đáng bị trở thành vật thí nghiệm cho các phương pháp y tế không đáng tin cậy. Phía cảnh sát có trách nhiệm cung cấp thực phẩm, thuốc men an toàn cho những người đang bị giam giữ", Holly Dickson, người đứng đầu tổ chức phi lợi nhuận bảo vệ quyền con người ACLU of Arkansas, lên tiếng.Trong thông báo của CDC Mỹ được đưa ra hôm 25/8, cơ quan này cho biết việc sử dụng ivermectin có thể dẫn đến các triệu chứng như nôn mửa và tiêu chảy. Dùng quá liều có thể gây hạ huyết áp và các tác động thần kinh như giảm ý thức, lú lẫn, ảo giác, co giật, hôn mê và thậm chí tử vong.