https://zingnews.vn//kenh-truyen-hinh-han-quoc-bi-chi-trich-khi-len-song-noi-dung-phan-cam-post1242628.html
Kênh truyền hình Hàn Quốc bị chỉ trích khi lên sóng nội dung phản cảm
Đài MBC đã gửi lời xin lỗi khán giả sau khi trình chiếu những hình ảnh không phù hợp trong chương trình khai mạc Olympic Tokyo 2020.Tờ Hankyung đưa tin kênh truyền hình Hàn Quốc MBC đã vấp phải sự chỉ trích nặng nề từ khán giả sau khi lên sóng những hình ảnh không phù hợp giữa chương trình tường thuật lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020. Do ảnh hưởng của Covid-19, Olympic Tokyo đã phải tổ chức muộn một năm so với kế hoạch ban đầu.Khi giới thiệu các đoàn vận động viên tham dự sự kiện, đài MBC đã lồng ghép những hình ảnh mang tính đại diện cho mỗi quốc gia được nêu tên. Ví dụ, khi đến đoàn vận động viên Na Uy, MBC đã chiếu chùm ảnh bản đồ, quần đảo Lofoten, môn trượt tuyết băng đồng và cá hồi Bắc Cực.Hình ảnh Chernobyl được sử dụng làm minh họa cho phân giới thiệu về đoàn vận động viên Ukraine. Ảnh: MBC.Tranh cãi bắt đầu khi MBC sử dụng hình ảnh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl để đại diện cho Ukraine, đồng bitcoin khi nhắc đến El Salvador và các cuộc biểu tình ở Haiti. Không chỉ đưa lên sóng truyền hình những bức ảnh gây tranh cãi, phần tường thuật của người dẫn chương trình cũng khiến khán giả băn khoăn khi đề cập nhiều nội dung lạc đề như biến động chính trị, GDP hay tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19.Lấy ví dụ, phần giới thiệu về Quần đảo Marshall của đài MBC có đoạn “bao gồm hơn 1.200 đảo lớn nhỏ, vùng đất từng là bãi thử vũ khí hạt nhân của Mỹ” hay “tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 của quốc gia này là 28,9%”.Nhận thấy chương trình thu hút nhiều bình luận tiêu cực giữa lúc lên sóng trực tiếp, sau buổi tường thuật, đại diện MBC lập tức gửi lời xin lỗi tới khán giả và những quốc gia đã bị xúc phạm.Bài diễn văn xin lỗi của MBC có đoạn: “Trong chương trình tường thuật lễ khai mạc Olympic hôm nay, chúng tôi đã sử dụng nhiều hình ảnh không phù hợp để giới thiệu các vận động viên đến từ nhiều quốc gia như Ukraine và Haiti. Chúng tôi cũng dùng nhiều câu từ chưa phù hợp để mô tả một số quốc gia khác. Thay mặt đài, xin được gửi lời xin lỗi tới khán giả, người dân Ukraine và các quốc gia khác”.Dù đã lập tức đưa ra lời xin lỗi, đài MBC vẫn tiếp tục hứng chịu chỉ trích từ cả trong và ngoài Hàn Quốc. Dư luận nước này đã tạo một thỉnh nguyện thư trực tuyến trên trang web Nhà Xanh, kêu gọi cơ quan chức năng có biện pháp xử phạt ê-kíp sản xuất của đài MBC vì đã cho lên sóng nội dung phản cảm.