https://zingnews.vn//kenh-ban-hang-online-hieu-qua-cho-doanh-nghiep-post1167037.html
Kênh bán hàng online hiệu quả cho doanh nghiệp
Mạng xã hội, sàn thương mại điện tử và website là 3 kênh bán hàng phổ biển. Trong đó, website thương hiệu có ưu điểm mà các kênh còn lại không đáp ứng được.Theo báo cáo Covid-19: Tác động và tiềm năng phục hồi của Adsota, 39% khách hàng mua sắm trên website thương mại điện tử, 33% mua tại mạng xã hội và 22% mua trên các nền tảng khác.Tuy nhiên, theo báo cáo của Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM), 40% doanh nghiệp vẫn cho rằng mạng xã hội là kênh bán hàng chất lượng nhất. Đứng thứ hai là website với 26%. Bán hàng qua ứng dụng di động và sàn thương mại được đánh giá thấp hơn với tỷ lệ lần lượt là 20% và 19%.Khảo sát của VECOM năm 2019 cho thấy, 39% doanh nghiệp có bán hàng trên mạng xã hội. Tuy nhiên, việc thay đổi thuật toán trên các mạng xã hội gây ảnh hưởng lượng tương tác, cùng với giá quảng cáo tăng cao, khiến hiệu quả bán hàng ở kênh này khó khăn hơn.Một số doanh nghiệp xây dựng website bán hàng để tối ưu chi phí, tạo kênh bán hàng ổn định, lâu dài.Trước thực tế đó, nhiều doanh nghiệp chọn hình thức bán hàng khác, trong đó có thể kể đến sàn thương mại điện tử. Đây là kênh bán hàng được nhiều doanh nghiệp gửi gắm sản phẩm, nhằm tiếp cận khách hàng mua sắm online nhanh nhất. Tuy vậy, tăng chiết khấu, cạnh tranh lớn giữa các nhà bán hàng là những khó khăn khi doanh nghiệp chọn kênh bán hàng này.Ngoài mạng xã hội và sàn thương mại điện tử, một số doanh nghiệp xây dựng website bán hàng để tối ưu chi phí, tạo kênh bán hàng ổn định, lâu dài.Không chỉ là kênh bán hàng online hiệu quả, việc thiết kế website thương hiệu riêng còn giúp doanh nghiệp quảng bá hình ảnh trên môi trường Internet, tăng tính chuyên nghiệp, kiểm soát được toàn bộ thông tin khách hàng.Tuy nhiên, việc xây dựng website thông thường vẫn chưa đủ. Để phát huy tối đa sức mạnh, website cần tích hợp đầy đủ chức năng như giỏ hàng, thanh toán online, hệ thống dữ liệu hàng hóa, các công cụ marketing, bán hàng tự động và nhiều chức năng khác. Chi phí thiết kế webiste theo yêu cầu tuy không nhỏ nhưng mang đến nhiều lợi ích cho doanh nghiệp.Là một trong số ít đơn vị thiết kế website tích hợp bộ công cụ marketing automation (chatbot, CRM, email marketing), Bizfly mang đến dịch vụ thiết kế website chuyên nghiệp, hội tụ các yếu tố cần thiết với một trang web, giúp tăng doanh thu bán hàng trực tuyến, đồng thời giảm chi phí quảng cáo, nhân sự làm việc. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết về dịch vụ thiết kế website của Bizfly tại đây.