https://zingnews.vn//keu-goi-khong-thu-hoi-slot-bay-trong-mua-dich-covid-19-post1054851.html
Kêu gọi không thu hồi slot bay trong mùa dịch Covid-19
IATA đang kêu gọi nhà chức trách hàng không của nhiều quốc gia không thu hồi slot bay của các hãng trong trường hợp không thể bay vì thiếu khách mùa dịch Covid-19.Nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, đang áp dụng hình thức quy định phân bổ thời gian cất/hạ cánh tại sân bay (slot bay) cho các hãng hàng không. Lượng slot cấp cho các hãng sẽ bị thu hồi vào kỳ phân bổ slot tiếp theo nếu hãng bay không khai thác trên 80% lượng slot được cấp.Lượng slot cấp cho các hãng hàng không Việt Nam đầu năm 2020 đã được Cục Hàng không thực hiện phân bổ từ cuối năm 2019, tuy nhiên do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều khả năng các hãng hàng không Việt sẽ không thể sử dụng trên 80% lượng slot được cấp, đứng trước nguy cơ mất slot bay.IATA đang kêu gọi nhà chức trách hàng không của nhiều quốc gia không thu hồi slot bay của các hãng bay trong trường hợp không thể bay vì thiếu khách mùa dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước tình hình trên, Hiệp hội Vận tải hàng không thế giới (IATA) đã kêu gọi cần “ngừng ngay lập tức” việc áp dụng các quy định về phân bổ slot bay cho các hãng hàng không do dịch viêm đường hô hấp Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới lĩnh vực này.Tổng Giám đốc IATA, ông Alexandre de Juniac, cho hay các nghiên cứu của IATA cho thấy, hoạt động giao thông đường không trên các tuyến bay ở khu vực châu Âu đã chịu ảnh hưởng tiêu cực đáng kể và tình hình này đang lan ra trong mạng lưới vận tài hàng không toàn cầu, kể cả giữa những quốc gia không có dịch Covid-19.Ông Alexandre de Juniac kêu gọi các cơ quan quản lý hàng không trên toàn cầu hỗ trợ ngành hàng không trong tình huống khẩn cấp hiện nay và vì sự phục hồi trong tương lai của mạng lưới hàng không toàn cầu bằng cách tạm ngừng áp dụng quy định về sử dụng slot bay của các hãng hàng không ngay lập tức và thực hiện điều này trong cả năm 2020. Các hãng hàng không cần có sự linh hoạt trong việc điều chỉnh lịch bay trong những tình huống bất thường.Do nhu cầu đi lại giảm mạnh từ đỉnh là cao điểm Tết 2020 xuống đáy sau khi dịch Covid-19, các hãng hàng không Việt đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn khách để lấp đầy các chuyến bay cả quốc tế lẫn nội địa.Cục Hàng không Việt Nam đã đưa ra kịch bản tổng thị trường sẽ đạt 67 triệu khách (giảm 15,4% so với năm 2019) trong trường hợp dịch bệnh được kiểm soát trước tháng 4/2020. Trong đó các hãng hàng không Việt Nam vận chuyển được 12,7 triệu khách quốc tế (giảm 28,3%) và 35,3 triệu khách nội địa (giảm 5,5%), tổng vận chuyển chỉ đạt 48 triệu khách (giảm 9,2% so với cùng kỳ).Trong trường hợp xấu hơn, dịch bệnh được kiểm soát trước tháng 6 năm 2020, có tính đến hủy toàn bộ các chuyến bay đi, đến Hàn Quốc, tổng thị trường chỉ đạt 62,1 triệu khách (giảm 22,6% so với năm 2019). Trong đó các hãng hàng không Việt Nam vận chuyển được 10,4 triệu khách quốc tế (giảm 41,2%) và 35,3 triệu khách nội địa (giảm 5,5%), tổng vận chuyển chỉ đạt 45,7% triệu khách (giảm 17% so với cùng kỳ).