https://zingnews.vn//keu-goi-ung-ho-gan-1000-tre-o-dien-bien-phai-cach-ly-trong-thieu-thon-post1218256.html
Kêu gọi ủng hộ gần 1.000 trẻ ở Điện Biên phải cách ly trong thiếu thốn
Công đoàn cơ quan Bộ GD&ĐT phát động, kêu gọi công đoàn viên trong ngành ủng hộ một ngày lương để chia sẻ những khó khăn khi cách ly tập trung của nhiều học sinh tỉnh Điện Biên.Ngày 22/5, Chủ tịch Công đoàn cơ quan Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi các công đoàn cơ sở để phát động phong trào quyên góp ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Để chung tay chia sẻ khó khăn và kịp thời động viên các học sinh của Điện Biên phải đi cách ly trong điều kiện thiếu thốn, Công đoàn cơ quan Bộ GD&ĐT kêu gọi các công đoàn viên đóng góp ít nhất một ngày lương để mua khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, thực phẩm và các vật dụng khác cho các cháu.Công đoàn ngành giáo dục cho biết trong thời gian qua, do thực hiện truy vết thần tốc, gần 1.000 em nhỏ tại Điện Biên phải đi cách ly tập trung trong điều kiện thiếu thốn nhiều thứ, gây khó khăn cho sinh hoạt và công tác phòng, chống dịch trong khu cách ly.Các em nhỏ tại điểm cách ly thuộc xã Mường Pồn. Nhiều em được đưa đi cách ly ngay trong đêm.Chia sẻ với Zing, Bà Nguyễn Thị Tuấn, cán bộ Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Điện Biên, cho biết địa bàn tỉnh hiện có 2 điểm dịch Covid-19 bùng phát, gặp nhiều khó khăn là huyện Nậm Pồ và xã Mường Pồn (huyện Điện Biên).Gần 1.000 em nhỏ, đều là học sinh mầm non và tiểu học, phải đi cách ly tập trung, không có bố mẹ đi cùng. Hiện, các bé thiếu thốn nhiều thứ từ quần áo, khẩu trang đến gạo, đồ ăn, nước uống.