https://zingnews.vn//keu-goi-ho-tro-245-nguoi-nhiem-covid-19-tai-mai-am-tinh-me-la-tin-gia-post1262395.html
Kêu gọi hỗ trợ 245 người nhiễm Covid-19 tại mái ấm Tình Mẹ là tin giả
Người phụ trách cơ sở mái ấm Tình Mẹ (quận Gò Vấp, TP.HCM) khẳng định không kêu gọi việc hỗ trợ và không quen biết những người đứng ra viết thông tin kêu gọi trên mạng xã hội.Những ngày qua, trên Facebook lan truyền bài viết với nội dung "Toàn bộ 245 người tại mái ấm Tình Mẹ (99/1 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, TP.HCM) bị nhiễm Covid-19". Bài viết này nhận được sự quan tâm và chia sẻ của nhiều tài khoản mạng xã hộiMột số cá nhân sau đó đã đăng tải thông tin này để xin vận động hỗ trợ, từ thiện.Nội dung sai sự thật đăng trên mạng.Liên quan đến vụ việc, ngày 13/9, đại diện chính quyền phường 10 (quận Gò Vấp) khẳng định thông tin đăng tải trên mạng xã hội là chưa đúng sự thật.Theo nhà chức trách, mái ấm Tình Mẹ là một cơ sở lưu trú từ thiện cho các bà mẹ đơn thân, trẻ em cơ nhỡ. Cơ sở này nằm trên đường Phan Văn Trị và chỉ có tổng cộng 33 người.Ngày 8/9, địa phương tổ chức test nhanh tại cơ sở từ thiện này thì phát hiện có 6 trường hợp dương tính với nCoV. Những người dương tính được địa phương bố trí địa điểm tự cách ly theo quy định.Trạm y tế phường sau đó phân công bác sĩ trực tiếp xuống khám, phát thuốc, điều trị hàng ngày cho những người nhiễm bệnh.Lực lượng chức năng phường cũng hỗ trợ đầy đủ rau củ quả, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho cơ sở mái ấm này. Hiện, sức khỏe của các bệnh nhân này cũng đã ổn định.Làm việc với cơ quan chức năng, người phụ trách cơ sở mái ấm Tình Mẹ cũng khẳng định không kêu gọi việc hỗ trợ và không quen biết những người đứng ra viết thông tin kêu gọi trên mạng xã hội.