https://zingnews.vn//keu-goi-chuyen-condotel-khach-san-lam-noi-cach-ly-phong-covid-19-post1060970.html
Kêu gọi chuyển condotel, khách sạn làm nơi cách ly phòng Covid-19
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM nhận định việc chuyển đổi khách sạn, condotel thành nơi cách ly là cơ hội để doanh nghiệp đồng hành phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 18/3, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), gửi lời kêu gọi các doanh nghiệp bất động sản tình nguyện chuyển cơ sở lưu trú thành nơi cách ly, phòng dịch Covid-19.Doanh nghiệp có cơ sở lưu trú như khách sạn, condotel có thể đăng ký với UBND TP.HCM hoặc UBND các tỉnh, thành trực thuộc để hưởng ứng hoạt động này.Lời kêu gọi trên được đưa ra sau khi Zing.vn đăng tải bài viết "Nhiều khách sạn, resort tại TP.HCM muốn làm khu cách ly dịch Covid-19".Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM Lê Hoàng Châu nhận định ý tưởng sử dụng hệ thống nhà nghỉ, khách sạn, khu du lịch làm nơi cách ly thu phí không những đáp ứng nhu cầu của một số trường hợp người cách ly mà còn giúp những đơn vị kinh doanh có thể bù đắp chi phí thất thu trong mùa dịch."Đây là thời điểm để doanh nghiệp có thể đồng lòng trong công cuộc phòng, chống dịch. Hoạt động này phù hợp với lời kêu gọi 'Ai có tiền góp tiền, có hiện vật góp hiện vật, có ý tưởng góp ý tưởng' của Thủ tướng", Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM chia sẻ.Trước đó, tại buổi họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM ngày 16/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Du lịch sớm làm việc với chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú để hình thành nơi cách ly trả phí đối với người có nhu cầu."TP.HCM sẵn sàng đưa du khách, người cần cách ly vào khu cách ly miễn phí nhưng trên thực tế có trường hợp muốn được cách ly tại cơ sở du lịch có vật chất tốt hơn và trả phí", ông Nguyễn Thành Phong thông tin.Hiện, TP.HCM có 24 khu cách ly tập trung tại các quận, huyện với 791 giường. Ba khu cách ly tập trung của thành phố đang hoạt động tại huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè và Bệnh viện quận 7 có tổng công suất là 870 giường.Thành phố vừa đưa vào vận hành thêm 2 khu cách ly mới là Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 tại huyện Cần Giờ (300 giường) và Khu cách ly tại Trường Quân sự Quân khu 7, quận 12 (500 giường).Theo kế hoạch, đến hết tháng 3, thành phố sẽ chuẩn bị 3.000 giường cách ly; tháng 4 là 4.000 giường và sẵn sàng 20.000 giường vào tháng 5 nếu cần thiết.