https://zingnews.vn//keu-goi-nguoi-dan-tphcm-tim-hanh-khach-bay-cung-benh-nhan-34-post1059004.html
Kêu gọi người dân TP.HCM tìm hành khách bay cùng bệnh nhân 34
TP.HCM đề nghị các quận, huyện phổ biến danh sách các hành khách bay cùng bệnh nhân thứ 34 để người dân phối hợp tìm kiếm.Chiều 13/3, Sở Y tế TP.HCM vừa gửi công văn khẩn đến các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện và cơ sở y tế trên địa bàn đề nghị rà soát, xác minh hành khách trên chuyến bay QR974.Chuyến bay trên từ Doha về TP.HCM ngày 2/3, chở bệnh nhân thứ 34 là một nữ doanh nhân ở Bình Thuận cùng 75 hành khách khác, trong đó có nhiều người trú tại TP.HCM.Sở Y tế đề nghị UBND quận, huyện và các sở, ban, ngành phổ biến danh sách hành khách đi trên chuyến bay này để cùng người dân phối hợp tìm kiếm, phát hiện những người đã đến TP.HCM. Đặc biệt là những người đã tiếp xúc với bệnh nhân số 34.Khi phát hiện các trường hợp này, sở yêu cầu địa phương báo ngay về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM và trung tâm y tế quận, huyện để theo dõi sức khỏe, có hình thức cách ly phù hợp.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, trong 75 hành khách bay cùng bệnh nhân thứ 34 trên chuyến bay QR974 có 35 người có hộ khẩu tại TP.HCM. Tính đến sáng 13/3, trung tâm đã xác minh được 25 trường hợp, còn lại vẫn đang tìm kiếm.Chuyến bay QR974 có 35 người có hộ khẩu tại TP.HCM nhưng mới xác minh được 25 trường hợp.Trước đó, tối 10/3, UBND tỉnh Bình Thuận thông báo về trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại tỉnh là nữ bệnh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết). Đây là bệnh nhân thứ 34 tại Việt Nam dương tính với virus corona. Bà T. là một doanh nhân ở TP Phan Thiết, Bình Thuận.Bệnh nhân nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 2/3 và về nhà ở TP Phan Thiết bằng xe riêng. Khi về nhà, bệnh nhân tiếp xúc với người nhà, nhân viên và thành viên Hội Doanh nhân Bình Thuận...Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm nên tự mua thuốc uống. Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên đã nhập viện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận sáng 9/3. Hiện, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không ho, không đau họng, đau ngực.Chỉ 48 giờ sau khi bệnh nhân thứ 34 dương tính với Covid-19, Bình Thuận đã có 8 ca nhiễm mới đều liên quan đến bệnh nhân này. Trong đó, có 6 ca F1 (tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân) và 2 ca F2 (tiếp xúc với ca F1).Với 9 ca mắc Covid-19, Bình Thuận trở thành "ổ dịch" lớn nhất nước tính đến ngày 12/3.