https://zingnews.vn//keu-goi-ung-ho-kinh-phi-mua-vaccine-covid-19-post1186585.html
Kêu gọi ủng hộ kinh phí mua vaccine Covid-19
Quỹ "Chung một tấm lòng" của Đài truyền hình TP.HCM kêu gọi cộng đồng ủng hộ kinh phí để mua vaccine ngừa Covid-19.Với thông điệp "Triệu trái tim - Một tấm lòng - Vaccine vượt qua Covid-19", Đài truyền hình TP.HCM mong muốn cùng Chính phủ sớm thực hiện mục tiêu kép là ngăn chặn đại dịch, ổn định đời sống nhân dân.Với mong muốn góp phần cùng cả nước ngăn chặn đại dịch, đơn vị này kêu gọi sự ủng hộ của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đóng góp kinh phí mua vaccine.Đầu năm 2021, đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại Việt Nam, toàn xã hội nỗ lực tập trung mọi nguồn lực vừa ngăn chặn đại dịch, vừa đảm bảo ổn định đời sống nhân dân, phát triển kinh tế, xã hội.Vì vậy, bên cạnh nỗ lực đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước, Việt Nam cũng triển khai đàm phán với các đối tác nước ngoài nhằm mục đích cung ứng rộng rãi vaccine ngừa Covid-19.Vaccine AstraZeneca là loại vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên được cấp phép tại Việt Nam. Ảnh: Livemint.Việt Nam có 2 loại vaccine đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Trong đó, vaccine Nano Covax của công ty Nanogen chuẩn bị bước vào thử nghiệm giai đoạn 2. Kết quả nghiên cứu ở giai đoạn 1 đánh giá vaccine Nano Covax an toàn, không có phản ứng nghiêm trọng, có sinh miễn dịch tốt nhưng cần được đánh giá chính xác với số mẫu tiêm lớn hơn.Loại vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam cũng được thử nghiệm lâm sàng trên người là IVAC do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) nghiên cứu và sản xuất.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong năm 2021, Việt Nam có 60 triệu liều vaccine Covid-19 nhập khẩu từ nước ngoài. Bộ Y tế đã cho phép Công ty AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu 204.000 liều vaccine để phục vụ nhu cầu khẩn cấp chống Covid-19. Đây là những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên trong khoảng 110 triệu liều dự kiến được cung ứng cho Việt Nam trong năm nay.Bên cạnh đó, khoảng 4,88 triệu liều vaccine viện trợ từ chương trình COVAX Facility cũng dự kiến về Việt Nam. Như vậy, Việt Nam có khoảng hơn 5 triệu liều để tiêm mũi thứ nhất cho hơn 5 triệu người.Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, ước tính năm 2021, để tiêm đủ dân số, Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine Covid-19. Với sự hỗ trợ của các cơ quan, đặc biệt là sứ quán Việt Nam tại các quốc gia sản xuất vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế vẫn nỗ lực để có đủ vaccine cho toàn dân trong thời gian sớm nhất.Thông tin chuyển khoản: - Tên tài khoản: Quỹ Chung Một Tấm Lòng - Số tài khoản: 116000090648 - Ngân hàng: TMCP Công thương Việt Nam, Chi nhánh 7, TP.HCM - Nội dung chuyển khoản: UNGHOMUAVACCINE - Thời gian tiếp nhận ủng hộ: Đợt 1: từ ngày 25/2 đến hết 31/3. - Hoặc ủng hộ trực tiếp tại Đài truyền hình TP.HCM, địa chỉ số 14 Đinh Tiên Hoàng, phường Bến Nghé, quận 1.