https://zingnews.vn//keu-goi-tro-cap-cho-nguoi-ban-dam-thiet-hai-vi-dich-benh-tai-nhat-ban-post1069275.html
Kêu gọi trợ cấp cho người bán dâm thiệt hại vì dịch bệnh tại Nhật Bản
Những người ủng hộ tiếp viên quán bar và gái mại dâm đã kêu gọi chính phủ Nhật Bản xem xét lại việc loại trừ họ khỏi danh sách các ngành được nhận trợ cấp vì dịch Covid-19.Nhóm hỗ trợ cho người lao động hôm 2/4 đã gửi một bức thư đề nghị chính phủ không phân biệt đối xử với các ngành nghề mà hãy bảo vệ cuộc sống của mọi người trước thiệt hại do virus corona gây ra cho nền kinh tế Nhật Bản.Họ giải thích rằng gái mại dâm và nữ tiếp viên quán bar cần được nhận trợ cấp do mất khách vì các trường học đóng cửa và người dân ở nhà. Họ nói rằng đây là một trong những đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, theo Kyodo.Theo chương trình trợ cấp cho người lao động tự do (freelance), tách biệt với chương trình cho các nhân viên văn phòng, họ sẽ được nhận trợ cấp 4.100 yen/ngày (tương đương 38 USD ). Đây là những đối tượng không thể làm việc trong khoảng thời gian từ 27/2 đến 30/6.Quyết định trợ cấp không dành cho người làm trong ngành công nghiệp tình dục và tiếp viên quán bar.Một con phố sầm uất ở Tobitashinchi, khu đèn đỏ được cấp phép vào năm 1918 ở Osaka. Ảnh: Asahi Shimbun.“Trước đây, từng có vấn đề pháp lý khi trợ cấp cho các hộ kinh doanh có dính dáng đến các tập đoàn tội phạm và những người hoạt động bất hợp pháp”, một quan chức giải thích cho lựa chọn của chính phủ.Nhưng Yukiko Kaname, Chủ tịch Hội Mại dâm và Sức khỏe Tình dục (SWASH), đã gửi đơn lên bộ, trình bày rằng tất cả doanh nghiệp đều có vấn đề pháp lý và đó là những vấn đề riêng biệt với người lao động của họ. Ông Kaname cho rằng đó không phải lỗi của họ và con cái của họ.Ngành công nghiệp tình dục thường là lựa chọn nghề nghiệp cho cho nhiều phụ nữ cần kiếm sống, đặc biệt là ở vùng nông thôn Nhật Bản nơi mức lương tối thiểu thấp.Luật sư Yukiko Tsunoda, chuyên gia về nữ quyền, đã chỉ trích việc loại trừ gái mại dâm khỏi danh sách trợ cấp và nói rằng “điều đó giống như họ đã chết”.Các chương trình trợ cấp cũng vấp phải chỉ trích vì số tiền cho người lao động tự do thấp hơn nhiều so với 8.330 yen ( 77 USD ) cho các nhân viên văn phòng.