https://zingnews.vn//keu-goi-ung-ho-thiet-bi-hoc-truc-tuyen-cho-hoc-sinh-kho-khan-o-ha-noi-post1263149.html
Kêu gọi ủng hộ thiết bị học trực tuyến cho học sinh khó khăn ở Hà Nội
Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội cùng một số đơn vị đang kêu gọi ủng hộ máy tính, thiết bị học tập cho các em hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện tự mua sắm để học online.Theo rà soát của Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội, thành phố hiện có hơn 8.000 học sinh gặp khó khăn, không đủ điều kiện, phương tiện để học trực tuyến. Với suy nghĩ máy tính sẽ là công cụ hỗ trợ học tập lâu dài cho các em học sinh, ngày 15/9, Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội kêu gọi ủng hộ chương trình "Cùng em học tốt trong đại dịch Covid 19".Ban tổ chức chương trình phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo, cùng các quận, huyện trên địa bàn; các tổ, nhóm tình nguyện, nhà hảo tâm để huy động nguồn lực trao tặng trang thiết bị học tập và học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Chương trình sẽ khởi động với 100 suất quà là máy tính/máy tính bảng/thiết bị học trực tuyến cùng một số thiết bị khác cho 100 học sinh khó khăn trên địa bàn Hà Nội.Trong đợt đầu tiên, chương trình dành tặng 30 suất cho 30 học sinh cấp 1, cấp 2 thuộc hộ nghèo của huyện miền núi Ba Vì. Đây đều là các em học sinh giỏi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Dự kiến thời gian trao tặng vào ngày 20-25/9. Mỗi suất quà tặng gồm 1 máy tính hoặc máy tính bảng, 1 bộ phát Wi-Fi, SIM 4G, tai nghe và sách vở, dụng cụ học tập.Mọi sự ủng hộ xin liên lạc: Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội, số 3-5 Huỳnh Thúc Kháng, Đống Đa, Hà Nội. Điện thoại: 098 6910088 (nhà báo Phạm Thị Thanh Nhàn, chuyên trách Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội).Email: banthoisu.htv@gmail.com hoặc thaithuytran@gmail.com.Tài khoản tiếp nhận: 1849041 - tên tài khoản: Phạm Thị Thanh Nhàn, Ngân hàng ACB Hà Nội.Nội dung chuyển khoản: Tên hoặc số điện thoại tổ chức/cá nhân ủng hộ (không bắt buộc) + CT CUNG EM HOC TOT.Danh sách tổ chức, cá nhân ủng hộ sẽ được công khai trên Fanpage Thời sự - HaNoiTv của Ban Thời sự - Đài PTTH Hà Nội.Cha rơi nước mắt vì không thể mua điện thoại cho con học online Ông Nguyễn Đức Tình (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) bật khóc khi nhìn con thiệt thòi, không có thiết bị học online.