https://zingnews.vn//keu-goi-he-thong-y-te-tu-nhan-ho-tro-chong-dich-o-binh-tan-post1243212.html
Kêu gọi hệ thống y tế tư nhân hỗ trợ chống dịch ở Bình Tân
Tới quận Bình Tân, tâm dịch nóng bỏng nhất ở TP.HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với kiến nghị của lãnh đạo địa phương về việc kêu gọi hệ thống y tế tư nhân hỗ trợ dập dịch.“Đây đúng là tuyến đầu của tuyến đầu, là chiến trường nóng nhất rồi”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tại buổi làm việc với lãnh đạo quận Bình Tân chiều 25/7. Ông Đam cho biết địa phương đang là vùng đỏ, điểm xanh còn rất ít, mức độ dịch tại đây đã vượt các điểm dịch ở New York, London.Theo Phó thủ tướng, trong thời gian tới, mục tiêu quan trọng là giảm số ca tử vong, giảm tình trạng F0 trở nặng. Ông đề nghị quận Bình Tân cần tổ chức lại công tác chăm sóc người bệnh, không trộn lẫn F0 không có triệu chứng với F0 có triệu chứng, đồng thời cơ cấu lại nhân lực cho việc xét nghiệm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (bên phải) kiểm tra công tác chống dịch tại quận Bình Tân chiều 25/7. Ảnh: T.T.Tính tới chiều 25/7, quận Bình Tân đã có tổng cộng 6.728 ca dương tính với SARS-CoV-2 (trung bình hơn 500 ca mỗi ngày). Theo dự đoán của đại diện Bộ Y tế, số ca bệnh ở Bình Tân có thể lên tới hàng chục nghìn, nhu cầu cách ly, điều trị là rất lớn.Bí thư Quận ủy Bình Tân Lê Văn Thịnh cho biết bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 của quận hiện có 100 giường bệnh, 15 giường có máy thở. Nơi đây đang phải chữa trị cho nhiều ca bệnh nặng.Đề cập việc địa bàn có 5 bệnh viện tư nhân lớn quy mô khoảng 1.350 giường bệnh, ông Thịnh mong muốn các cơ sở y tế này đóng góp 50% công suất, hỗ trợ quận trong công tác chống dịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với đề xuất này và đề nghị lãnh đạo quận làm việc với các bệnh viện tư trên địa bàn về việc hỗ trợ thành phố trong cuộc chiến chống dịch.Theo Chủ tịch UBND quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt, tối 25/7, Bệnh viện Triều An đã đồng ý hỗ trợ một nửa công suất bệnh viện cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.Phó thủ tướng đề nghị quận Bình Tân đổi mới phương pháp xét nghiệm, tập trung vào người có bệnh nền, người cao tuổi trong những khu trọ đông đúc. Ảnh: T.T.Tại buổi làm việc, đại diện quận Bình Tân cũng đề nghị các trường học trên địa bàn hỗ trợ, cho mượn cơ sở để làm khu thu dung, cách ly người bệnh, giảm mật độ các ca bệnh trong những khu nguy cơ cao. Quận cũng mong muốn thành phố giúp đỡ di dời người dân ra khỏi các khu nhà trọ chật chội trên địa bàn.Ngoài ra, lãnh đạo quận đề xuất thành phố và Bộ Y tế hỗ trợ xây dựng bệnh viện dã chiến để điều trị, chăm sóc các F0 có triệu chứng. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thúc đẩy việc này.Đối với việc xét nghiệm, Phó thủ tướng đề nghị quận đổi mới phương pháp theo hướng tập trung vào những người có bệnh nền, người cao tuổi trong những khu trọ đông đúc. Việc này sẽ giúp giảm nguy cơ nguy kịch khi nhiễm bệnh.