https://zingnews.vn//keu-goi-cham-dut-nan-buon-ban-thit-cho-meo-tai-viet-nam-post1285361.html
Kêu gọi chấm dứt nạn buôn bán thịt chó, mèo tại Việt Nam
Nhận thức của người dân và hình ảnh một Việt Nam buôn bán thịt chó, mèo đang thay đổi. Theo chuyên gia, đây chính là cơ hội để chính phủ hành động.FOUR PAWS (tổ chức phúc lợi động vật toàn cầu) phát động chiến dịch “Đây không phải Việt Nam” thể hiện sự phản đối với việc buôn bán chó, mèo để lấy thịt một cách tàn nhẫn.Trong đó, mỗi người dân sẽ gửi thông điệp ngắn tới Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thông qua website thisisnotvietnam.org nhằm bày tỏ thái độ mong muốn chấm dứt vấn nạn đang diễn ra tràn lan.Cuộc khảo sát được thực hiện vào đầu năm 2021 của FOUR PAWS trên khắp Việt Nam cho thấy phần lớn người dân muốn chính phủ hành động. Có tới 91% người tham gia khảo sát cho rằng nên cấm hoặc không khuyến khích việc buôn bán và 88% ủng hộ lệnh cấm buôn bán thịt chó, mèo.Bên cạnh đó, 95% đối tượng khảo sát khẳng định việc tiêu thụ thịt chó, mèo không phải là một phần của văn hóa Việt Nam.Theo khảo sát năm 2019 của FOUR PAWS, chỉ có 6% người Việt Nam thường xuyên tiêu thụ thịt chó, mèo. Khảo sát năm 2021 cũng đưa ra kết quả tương tự. Ảnh: Getty.Tiến sĩ Karan Kukreja, Giám đốc chiến dịch về Động vật đồng hành tại Đông Nam Á (Companion Animals), cho biết: “Chiến dịch này diễn ra vào thời điểm quan trọng với đất nước vẫn còn tồn tại một bộ phận người dân ăn thịt chó, mèo. Nhận thức của người dân và hình ảnh một Việt Nam buôn bán thịt chó, mèo đang thay đổi và đây chính là cơ hội để chính phủ hành động ngay bây giờ. Một thế hệ công dân Việt Nam mới đang sát cánh cùng chúng tôi, họ yêu cầu đoạn tuyệt với quá khứ và đảm bảo quyền lợi động vật phải là trọng tâm của quá trình chuyển đổi của Việt Nam”.Theo ông Kukreja, bề ngoài, quá trình này có vẻ chậm nhưng thực tế ở Việt Nam, thay đổi đang diễn ra nhanh hơn mọi người nghĩ. Minh chứng là mới đây, nhờ sự vào cuộc của chính quyền địa phương và FOUR PAWS, Hội An đã trở thành thành phố đầu tiên của cả nước quyết tâm chấm dứt nạn buôn bán thịt chó, mèo.“Tuy nhiên, chúng tôi nhận thức được vẫn còn nhiều việc phải làm. Mục đích của FOUR PAWS là kêu gọi ban hành, bổ sung và thực thi luật bảo vệ động vật nhằm chấm dứt nạn buôn bán tàn bạo này. Điều này sẽ không chỉ bảo vệ động vật mà cả con người khỏi các nguy cơ sức khỏe cộng đồng. Đại dịch Covid-19 là thực tế rõ ràng về sự nguy hiểm của việc buôn bán động vật sống để lấy thịt, bao gồm cả chó và mèo. Thông qua bảo vệ động vật, chúng ta còn bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Phòng ngừa cần được đặt lên hàng đầu”, ông nói.Chiến dịch “Đây không phải Việt Nam” thể hiện sự phản đối việc buôn bán chó, mèo để lấy thịt một cách tàn nhẫn.Hiện tại, bản kiến nghị của FOUR PAWS gửi đến Chính phủ Việt Nam, Campuchia và Indonesia yêu cầu hành động để chấm dứt buôn bán thịt chó, mèo đã có hơn 1,4 triệu chữ ký, trong đó có gần 250.000 người Việt Nam.FOUR PAWS quyết tâm chấm dứt nạn buôn bán thịt chó và mèo tàn ác ở Đông Nam Á thông qua sự hợp tác của chính phủ, hỗ trợ các chương trình chăm sóc động vật hoang dã tại địa phương, tiến hành cứu hộ và đóng cửa lò mổ, đồng thời nâng cao nhận thức về rủi ro của nạn buôn bán này.