https://zingnews.vn//keu-goi-ung-ho-khan-cap-cho-cong-nhan-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1254986.html
Kêu gọi ủng hộ khẩn cấp cho công nhân ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kêu gọi công chức, viên chức, cá nhân hảo tâm đóng góp, ủng hộ khẩn cấp để hỗ trợ công nhân các tỉnh phía nam gặp khó khăn do dịch bệnh.Sáng 25/8, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam ra lời kêu gọi ủng hộ khẩn cấp công nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cơ quan đại diện cho các tổ chức công đoàn nhận định dịch bệnh Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của đời sống xã hội, trong đó công nhân là đối tượng dễ bị tổn thương, đang gặp nhiều khó khăn về việc làm, sức khỏe, đời sống.Theo thống kê chưa đầy đủ, cả nước hiện có hơn 36.000 công nhân bị nhiễm SARS-CoV-2, hơn 600.000 công nhân là F1, F2 hoặc đang trong khu vực phong tỏa."Dịch bệnh nguy hiểm và kéo dài khiến hàng triệu công nhân phải ngừng việc, nghỉ việc, mất việc hoặc tạm hoãn hợp đồng lao động, cuộc sống đang rất khó khăn", Tổng LĐLĐ Việt Nam cho biết.Nhiều công nhân ở các tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội phải ngừng hoặc giãn việc, không có thu nhập nên cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Thạch Thảo.Được các cấp ủy đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức công đoàn, các nhà hảo tâm quan tâm chăm lo, hỗ trợ nhưng do thời gian giãn cách kéo dài trên diện rộng, phần lớn công nhân là lao động di cư không có người thân trên cùng địa bàn, không có tích lũy nên một bộ phận công nhân còn gặp nhiều khó khăn.Để kịp thời hỗ trợ cho hàng vạn công nhân các tỉnh phía nam đang gặp khó khăn đảm bảo duy trì cuộc sống, động viên công nhân yên tâm “ai ở đâu, ở đó”, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam kêu gọi công chức, viên chức, người lao động cả nước, các doanh nghiệp, mọi tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đóng góp, ủng hộ khẩn cấp công nhân gặp khó khăn do bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Thời gian ủng hộ từ 25/8 đến 15/10.Trước mắt, Tổng LĐLĐ Việt Nam kêu gọi đoàn viên là cán bộ, công chức; viên chức và không bị dịch bệnh làm ảnh hưởng lớn đến thu nhập, ủng hộ một ngày lương. Công nhân, người lao động không bị ảnh hưởng lớn đến thu nhập do Covid-19 ủng hộ tùy khả năng.Ngoài ra, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hảo tâm ủng hộ theo khả năng bằng tiền, khẩu trang, nhu yếu phẩm...Đối với khẩu trang hoặc nhu yếu phẩm, cá nhân hoặc tổ chức có thể chuyển trực tiếp đến liên đoàn lao động tỉnh, thành phố có công nhân khó khăn. Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được chuyển đến công nhân có hoàn cảnh khó khăn các tỉnh phía nam trong thời gian sớm nhất.Với mong muốn mỗi hoàn cảnh khó khăn sẽ được sưởi ấm bởi sự yêu thương của tình đồng chí, nghĩa đồng bào, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần tương thân, tương ái, sẵn sàng ủng hộ để giúp hàng vạn công nhân vượt qua khó khăn trong đại dịch chưa từng có này."Mỗi nghĩa cử của các tổ chức, cá nhân lúc này đều là sự chung tay giúp nước ta sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid -19", Tổng LĐLĐ Việt Nam đưa ra lời kêu gọi.Người dân muốn đóng góp xin gửi về Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Lao động, số 51 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội, điện thoại: 024.39232756 hoặc 024.39232748 hoặc các Văn phòng đại diện Báo Lao Động trên toàn quốc. Chuyển tiền qua tài khoản có tên Quỹ Xã hội từ thiện Tấm Lòng Vàng. Các số tài khoản: - 113000000758 tại Ngân hàng Vietinbank, chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội. - 0021000303088 tại Ngân hàng Vietcombank, chi nhánh Hà Nội. - 12410001122556 tại Ngân hàng BIDV, chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội. - 1005755579 tại Ngân hàng SHB, chi nhánh Hà Nội. - 115000196228 tại Ngân hàng Vietinbank, chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội. Nội dung chuyển khoản: Ủng hộ công nhân khó khăn do Covid-19.