https://zingnews.vn//kinh-ngu-sun-yang-bi-hlv-cham-dut-hop-dong-post1057031.html
Kình ngư Sun Yang bị HLV chấm dứt hợp đồng
Huấn luyện viên Dennis Cotterell quyết định không tiếp tục gắn bó với Sun Yang sau khi kình ngư này nhận án phạt cấm thi đấu 8 năm từ Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS)."Tôi đã chấm dứt hợp đồng với Liên đoàn Bơi Trung Quốc", HLV Cotterell nói với The Sunday Telegraph vào ngày 8/3.Theo Sina, chuyên gia 68 tuổi người Australia đã huấn luyện Sun Yang trong nhiều năm. Việc ông chấm dứt hợp đồng với Liên đoàn Bơi Trung Quốc đồng nghĩa kết thúc chỉ đạo Sun Yang.HLV Cotterell giúp Sun Yang gặt hái nhiều thành công vang dội trong sự nghiệp. Ảnh: Sina.Ông Cotterell bắt đầu hợp tác với bơi Trung Quốc từ năm 2007 khi dẫn dắt nam kình ngư nổi tiếng Zhang Lin. Sau khi kình ngư này giải nghệ, ông chuyển sang huấn luyện Sun Yang từ năm 2011 và cùng học trò giành 2 HCV tại Olympic London 2012.Tại giải vô địch thế giới 2019 ở Hàn Quốc, nam kình ngư Trung Quốc bị nhiều đồng nghiệp tẩy chay. Tuy nhiên, HLV Cotterell vẫn luôn ủng hộ cậu học trò. Ở giải đấu này, Sun Yang vượt qua nhiều áp lực để giành được 2 HCV.Bất ngờ ập đến với Sun Yang khi anh nhận án cấm thi đấu 8 năm từ CAS vào ngày 28/2, sau khi phiên điều trần diễn ra giữa tháng 11/2019. Tuy nhiên, nam kình ngư 28 tuổi tuyên bố vô tội và sẽ kháng cáo.Quyết định chấm dứt hợp đồng của ông Cotterell với bơi Trung Quốc nhận được sự ủng hộ của truyền thông Australia. Sporting News cho rằng đây là động thái được kính trọng từ HLV Cotterell, người đã luôn bảo vệ Sun Yang dù anh vướng vào bê bối doping.Huấn luyện viên 68 tuổi dự định quay trở lại Trung Quốc để chỉ đạo Sun Yang vào cuối tháng 1. Tuy nhiên, chuyến đi bị hủy do dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ. Ông lên lịch tới Trung Quốc vào giữa tháng 3, nhưng học trò nhận án cấm thi đấu 8 năm nên đưa ra quyết định chấm dứt hợp tác.