https://zingnews.vn//kinh-ngu-sun-yang-hau-toa-lan-hai-post1200055.html
Kình ngư Sun Yang hầu tòa lần hai
Vụ việc của nhà vô địch Olympic Sun Yang sẽ được xét xử lại bởi Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) vào tháng 5, sau khi lệnh cấm 8 năm ban đầu được lật lại.Theo AP, hôm 1/4, CAS cho biết vụ kiện sẽ được xét xử từ ngày 24-28/5 bằng hình thức trực tuyến từ Lausanne (Thụy Sỹ) vì những hạn chế đi lại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Ban hội thẩm mới gồm 3 thành viên đến từ Thụy Sỹ, Pháp và Bỉ đã được lựa chọn để xét xử vụ việc. Phán quyết sẽ được đưa ra ít ngày sau khi kết thúc phiên tòa, để Sun Yang có thể kịp tham dự Olympic Tokyo nếu anh được tuyên trong sạch.Sun Yang trong lần đầu hầu tòa cuối năm 2019. Ảnh: Getty Images.Kình ngư Trung Quốc bị Cơ quan chống doping quốc tế (WADA) cáo buộc đập vỡ mẫu thử máu trong cuộc kiểm tra đột xuất tại nhà riêng ở Chiết Giang hồi tháng 9/2018. CAS đã tổ chức phiên điều trần đầu tiên vào tháng 11/2019 và hội đồng thẩm phán đưa ra án cấm thi đấu 8 năm đối với Sun Yang.Kình ngư 29 tuổi khẳng định bản thân trong sạch và nộp đơn kháng cáo lên Tòa án tối cao Thụy Sỹ (SFT). Nỗ lực của anh được đền đáp khi án cấm 8 năm được lật lại vào tháng 12/2020. SFT cho rằng chủ tọa phiên tòa có những thành kiến với người Trung Quốc thông qua các bài đăng trên mạng xã hội. Vụ việc được trả lại cho CAS với một phiên điều trần mới, cùng ban hội thẩm mới."Trong các dòng chia sẻ của mình, trọng tài lên án hoạt động giết mổ chó của người Trung Quốc và tố cáo việc tiêu thụ loại thịt này tại lễ hội địa phương. Ông cũng đưa ra nhiều nhận xét mang tính kỳ thị trong các bài đăng sau khi được bổ nhiệm làm chủ tịch hội đồng trọng tài xét xử vụ Sun Yang. Tòa án nhận thấy nghi ngờ về tính công bằng của Frattini và đã lật lại phán quyết", SCMP trích tuyên bố của SFT.Sun Yang là kình ngư thành công nhất Trung Quốc với 9 HCV giải vô địch thế giới và 3 HCV Olympic. Tuy vậy, anh cũng là một trong những kình ngư tai tiếng và bị ghét ở môn thể thao này. Anh từng bị cấm 3 tháng vì dùng ma túy năm 2014, hay gây tai nạn ôtô. Tại giải vô địch thế giới 2019, hai kình ngư Mack Horton (Australia) và Dunncan Scott (Anh) từ chối bắt tay và đứng chung bục trao huy hương với Sun Yang.