https://zingnews.vn//kich-hoat-benh-vien-da-chien-hon-1500-giuong-o-binh-duong-post1259396.html
Kích hoạt bệnh viện dã chiến hơn 1.500 giường ở Bình Dương
Bệnh viện dã chiến số 5 ở Bình Dương có quy mô 1.580 giường được thiết lập tại Khu công nghiệp Sóng Thần 3, TP Thủ Dầu Một, nhằm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1.Ngày 5/9, tỉnh Bình Dương công bố đưa Bệnh viện dã chiến số 5 vào hoạt động. Cơ sở này được UBND tỉnh phối hợp với TP Thủ Dầu Một xây dựng với quy mô 1.580 giường, do doanh nghiệp cho mượn xưởng để xây dựng bệnh viện dã chiến.Bệnh viện này được kích hoạt nhằm tăng năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 cho các địa phương trên địa bàn tỉnh. Khu điều trị được đầu tư đầy đủ trang thiết bị y tế, bảo đảm công tác điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi kiểm tra chuông báo tại các giường bệnh. Ảnh: Minh Duy.Công trình Bệnh viện dã chiến số 5 được Công ty TNHH MTV Công nghệ Thương mại dịch vụ Việt Phát (VietPhat Group) tài trợ lắp đặt hệ thống 138 camera an ninh giám sát từ xa, trị giá 800 triệu đồng.Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương Mai Hùng Dũng lưu ý ban lãnh đạo Bệnh viện dã chiến số 5 cần nhanh chóng hoàn thiện kế hoạch, vận hành khu điều trị theo đúng nhiệm vụ được giao.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cùng đại diện VietPhat Group kiểm tra hệ thống camera tại bệnh viện dã chiến số 5.Đồng thời, lãnh đạo bệnh viện phân công, phân nhiệm rõ ràng để sử dụng hiệu quả trang thiết bị; phối hợp với các đơn vị liên quan bảo đảm đầy đủ các điều kiện cần thiết để khu điều trị hoạt động hiệu quả ngay sau khi được kích hoạt.Lãnh đạo Bình Dương quán triệt trong quá trình hoạt động, bệnh viện cần thực hiện công tác cách ly, chăm sóc, điều trị, cấp cứu bệnh nhân theo đúng quy trình, hướng dẫn của Bộ Y tế; bảo đảm sức khỏe, an toàn cao nhất cho bệnh nhân và cán bộ, nhân viên.Bình Dương hiện có 171 khu cách ly, 24 khu điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có 2 cơ sở điều trị theo phương án 2 tầng. Công tác điều trị được xây dựng theo mô hình 3 cấp để giảm tải cho các cơ sở điều trị tuyến tỉnh: Tầng 1 có 14 cơ sở điều trị với 8.658 giường, tầng 2 có 10 cơ sở điều trị với 4.024 giường và tầng 3 gồm 2 cơ sở điều trị với 837 giường.Ngoài ra, tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 4/9, toàn tỉnh ghi nhận 128.893 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 75.896 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.