https://zingnews.vn//kich-hoat-he-thong-tuyen-sinh-truc-tuyen-lop-6-tai-ha-noi-post1240187.html
Kích hoạt hệ thống tuyển sinh trực tuyến lớp 6 tại Hà Nội
Từ 0h ngày 18/7, phụ huynh tại Hà Nội có thể truy cập vào cổng tuyển sinh trực tuyến để đăng ký cho con vào lớp 6.Cổng thông tin tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6 sẽ được mở từ 0h ngày 18/7 đến 24h ngày 20/7.Chỉ trong một giờ (từ 0h-1h sáng 18/7), hệ thống đã ghi nhận 1.170 hồ sơ đăng ký thành công tại 239 trường THCS. Đến 8h, hơn 15.000 hồ sơ đã đăng ký thành công.Phụ huynh có nhu cầu hỗ trợ, rà soát thông tin hồ sơ có thể liên hệ trực tiếp các trường để được hỗ trợ nhưng phải lưu ý đảm bảo công tác phòng dịch.Phụ huynh đăng ký tuyển sinh trực tuyến. Ảnh: TTXVN.Phụ huynh truy cập vào cổng thông tin tuyển sinh đầu cấp (https://tsdaucap.hanoi.gov.vn/), chọn mục đăng ký tuyển sinh; chọn loại đăng ký tuyển sinh; thực hiện đăng ký tuyển sinh; lưu và in thông tin tuyển sinh.Năm nay, việc tuyển sinh lớp 6 có khác biệt so với mọi năm. Dịch bệnh Covid- 19 diễn biến phức tạp, phần lớn học sinh lớp 5 chưa có học bạ do chưa kiểm tra học kỳ II và chưa hoàn thành chương trình tiểu học.Sở GD&ĐT Hà Nội hướng dẫn phụ huynh đăng ký trực tuyến vào lớp 6 cho con em bình thường. Nhà trường sẽ thu học bạ tiểu học của khối 6 khi học sinh tựu trường năm học mới (dự kiến ngày 1/9).Trước đó, cổng thông tin điện tử hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 được mở từ 0h ngày 12/7 đến 24h ngày 14/7, đã ghi nhận 128.879 hồ sơ đăng ký tuyển sinh thành công (chiếm 87,4% số hồ sơ phân tuyến). Đây là tỷ lệ cao nhất sau 6 năm Hà Nội triển khai tuyển sinh đầu cấp theo hình thức trực tuyến.