https://zingnews.vn//ky-tuc-xa-dep-nhat-ha-noi-thanh-khu-cach-ly-tap-trung-post1062657.html
Ký túc xá đẹp nhất Hà Nội thành khu cách ly tập trung
Ký túc xá Đại học FPT với quy mô 4 tòa nhà 5 tầng được sử dụng làm khu cách ly tập trung cho khoảng 2.000 người từ ngày 23/3.UBND Hà Nội vừa ban hành quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học FPT.Khu cách ly tập trung này nằm trong Khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, đảm bảo về cơ sở vật chất cho công tác cách ly đối với người từ vùng có dịch về hoặc người có yếu tố dịch tễ cần phải cách ly.Ký túc xá FPT có quy mô 2.000 chỗ được sử dụng làm khu cách ly. Ảnh: Quốc Hoàng.Khu cách ly sử dụng 4 tòa cao 5 tầng với quy mô 2.000 chỗ. Thành phố bố trí 40 cán bộ an ninh, 30 cán bộ điều hành, phục vụ; một đội y tế dự phòng, 2 đội đảm bảo y tế tại khu cách ly, tiếp nhận cách ly từ ngày 23/3 đến khi dịch kết thúc. Ký túc xá Đại học FPT được đánh giá là một trong những ký túc xá đẹp nhất Hà Nội.UBND Hà Nội giao Bộ Tư lệnh Thủ đô thành lập tổ chức quản lý, vận hành và phục vụ khu cách ly tập trung; Đại học FPT hướng dẫn tuyên truyền cho nhân viên, sinh viên biết và thực hiện nghiêm túc quy định của khu cách ly.Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đảm bảo chức năng để thu gom và tiêu hủy rác thải tại khu cách ly, đảm bảo đúng quy định, tránh lây nhiễm chéo.Trước đó, thành phố đã bố trí thêm 3 khu cách ly tập trung với quy mô 10.100 chỗ tại khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai); khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II (quận Nam Từ Liêm); Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội (quận Nam Từ Liêm) và Trường Trung cấp nghề số 18 (huyện Thanh Trì).Dự kiến, trong 2 tuần tới, Hà Nội đón khoảng 20.000 công dân nhập cảnh vào Hà Nội thông qua cửa khẩu sân bay Nội Bài. Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã gấp rút chuẩn bị các cơ sở, vật chất phục vụ công tác phân luồng, sàng lọc xét nghiệm sớm để cách ly tập trung người về từ nước ngoài.Thành phố cũng đang xem xét mua thêm 200.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 để xét nghiệm cho người cách ly.Tính đến 10h ngày 22/3, Việt Nam ghi nhận 94 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 28 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 2 nhân viên y tế bị nhiễm.