https://zingnews.vn//ky-van-ban-dong-cua-quan-bar-pho-chu-tich-phuong-bi-phe-binh-post1115118.html
Ký văn bản đóng cửa quán bar, phó chủ tịch phường bị phê bình
Ký văn bản yêu cầu đóng cửa quán bar, vũ trường, karaoke… sai quy định, một phó chủ tịch UBND phường ở Khánh Hòa bị phê bình.Tối 3/8, một lãnh đạo UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa cho biết đã phê bình, chấn chỉnh ông Trần Quang Thịnh, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Nguyên, vì ban hành văn bản không đúng quy định.UBND TP Nha Trang cũng yêu cầu phường Vĩnh Nguyên thu hồi thông báo 810 ban hành ngày 1/8.Văn bản về việc đóng cửa các dịch vu kinh doanh của phường Vĩnh Nguyên. Ảnh: An Bình.Hôm đó, ông Thịnh ký văn bản về việc tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không cần thiết trên địa bàn phường Vĩnh Nguyên.Theo văn bản này, từ 0h ngày 2/8, các dịch vụ kinh doanh như: Khu vui chơi, giải trí, dịch vụ massage, vũ trường, quán bar, karaoke, cơ sở làm đẹp… sẽ tạm đóng cửa chờ thông báo mới của phường.Văn bản của UBND phường Vĩnh Nguyên cũng nêu lý do ra văn bản là thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của UBND TP Nha Trang về việc thực hiện chỉ thị 19 của Chính phủ trong phòng, chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, lãnh đạo TP Nha Trang khẳng định việc ban hành văn bản trên của UBND phường Vĩnh Nguyên là không đúng quy định. TP cũng chưa ban hành văn bản nào liên quan đến việc tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết.Chiều 3/8, ông Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Nguyên, đã ký quyết định thu hồi, hủy bỏ thông báo do phó chủ tịch UBND phường này ký với lý do ban hành văn bản không đúng thẩm quyền.