https://zingnews.vn//ky-ket-thoa-thuan-tiet-kiem-1-ty-usd-cho-vietnam-airlines-post1283563.html
Ký kết thỏa thuận tiết kiệm 1 tỷ USD cho Vietnam Airlines
Chiều 15/12 tại Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận hỗ trợ chi phí thuê máy bay giữa Vietnam Airlines và đối tác ALC (Mỹ).Theo đó, Vietnam Airlines và Air Lease Corporation (ALC) vừa ký kết thỏa thuận tái cơ cấu toàn diện liên quan đến việc thuê 18 máy bay, gồm 12 chiếc Airbus A321neo và 6 chiếc Boeing B787-10 trong toàn bộ thời hạn còn lại của hợp đồng, cũng như xem xét lại các điều khoản thuê máy bay dựa trên diễn biến phục hồi kinh tế và hàng không ở Việt Nam và Đông Nam Á.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp xã giao đoàn ALC và chứng kiến Vietnam Airlines trao thỏa thuận với ALC. Vietnam Airlines đạt được thỏa thuận hỗ trợ với ALC sau một thời gian dài đám phán dưới sự chỉ đạo và theo dõi sát sao của Thủ tướng.Vietnam Airlines tiết kiệm được 1 tỷ USD chi phí qua thỏa thuận mới với ALC. Ảnh: HVN.Theo đề nghị của Thủ tướng, ALC sẽ giảm giá trực tiếp tiền thuê máy bay trong toàn bộ thời hạn còn lại của hợp đồng hiện tại (khoảng 420 triệu USD ) và cắt giảm nghĩa vụ thanh toán tiền thuê thông qua việc hủy, lùi lịch nhận các máy bay mới (hơn 600 triệu USD ) cho Vietnam Airlines.Vietnam Airlines cho biết thỏa thuận hỗ trợ với ALC là thành quả quan trọng của hãng trong nỗ lực tái cơ cấu và tự thân vượt qua đại dịch Covid-19. Kết quả đàm phán thành công với ALC sẽ góp phần giúp Vietnam Airlines tiết kiệm đáng kể các chi phí máy bay, cân đối dòng tiền và vượt qua những khó khăn đến từ đại dịch Covid-19.Trước đó tại phiên họp bất thường diễn ra sáng 14/12, lãnh đạo Vietnam Airlines đã khẳng định phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn điều lệ là một trong những giải pháp được Vietnam Airlines đưa ra trong đề án tái cơ cấu giai đoạn 2021-2025 do ảnh hưởng của dịch bệnh.Ngoài tăng vốn, hãng hàng không này cũng dự kiến tái cơ cấu đội bay thông qua việc đàm phán với các bên cho thuê máy bay để giãn, hoãn tối đa thời hạn thanh toán tiền thuê, giảm tiền thuê gắn liền với việc gia hạn thời gian thuê, đàm phán đẩy lùi lịch nhận các máy bay mới. Thậm chí, hãng cho biết sẽ hủy một số hợp đồng máy bay chưa nhận.Vietnam Airlines cũng dự kiến tái cơ cấu tài sản thông qua thực hiện thanh lý các máy bay cũ, thực hiện bán và thuê lại máy bay để đổi mới đội bay thân hẹp, đảm bảo nguồn lực máy bay đáp ứng nhu cầu thị trường giai đoạn phục hồi sau dịch bệnh, trên cơ sở cân đối các nguồn vốn huy động.Theo ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, hãng sẽ thừa 28 máy bay vào năm 2022, trong đó có 8 máy bay thân rộng và 20 máy bay thân hẹp.