https://zingnews.vn//ky-tuc-xa-co-30-f0-bi-phong-toa-ap-dung-tinh-huong-khan-cap-post1251265.html
Ký túc xá có 30 F0 bị phong tỏa, áp dụng tình huống khẩn cấp
Ký túc xá ĐH Bách khoa TP.HCM đã ghi nhận 30 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó có 27 sinh viên.Ngày 15/8, Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã thông báo tình huống khẩn cấp trong vòng 15 ngày. Ký túc xá sẽ tiến hành phong tỏa "cứng" toàn bộ phòng ở. Sinh viên thực hiện 5K ngay cả khi ở trong phòng và không được ra khỏi phòng trừ khi được cho phép.Sinh viên lưu trú tại ký túc xá Bách khoa được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: ĐH Bách khoa TP.HCM.Các tầng của ký túc xá sẽ có giám sát bằng camera. Sinh viên vi phạm sẽ bị xử phạt bằng cách không xét duyệt các gói hỗ trợ mùa dịch, không gia hạn lưu trú. Sinh viên không vi phạm sẽ được nhận các gói hỗ trợ từ mạnh thường quân trong tháng 8 và gói hỗ trợ trong 15 ngày phong tỏa "cứng".Thạc sĩ Võ Tấn Thông, Trưởng phòng Công tác chính trị - Sinh viên, ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết tới nay ký túc xá của trường đã ghi nhận 30 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó có khoảng 27 sinh viên.Ông cho hay ngay từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, ký túc xá đã tiến hành phong tỏa "nội bất xuất, ngoại bất nhập" trừ các trường hợp được cho phép. Việc ăn uống của sinh viên được hỗ trợ.Ngày 9/8, ký túc xá Bách khoa nâng mức độ phong tỏa "cách ly phòng với phòng" khi nơi này ghi nhận 14 ca F0. Sinh viên không ra khỏi phòng trong vòng 15 ngày trừ trường hợp xét nghiệm, hồi hương. Suất ăn được ký túc xá hỗ trợ giao nhận ngay tại cửa phòng.Hiện nay, một số F0 có triệu chứng nhẹ đang được cách ly, theo dõi tại ký túc xá, được hỗ trợ sức khỏe từ đội ngũ y tế của ký túc xá và phường.Sinh viên được hỗ trợ đưa về quê. Ảnh: ĐH Bách khoa TP.HCM.Trong thời gian qua, nhà trường đã liên tục huy động mọi nguồn lực, liên hệ với các địa phương, cơ quan y tế để đưa sinh viên về quê an toàn. Tính đến nay, 138 sinh viên tại ký túc xá Bách khoa đã được hỗ trợ về quê ở các tỉnh thành.Các đợt đưa sinh viên hồi hương đều có sự phối hợp tổ chức chặt chẽ giữa chính quyền các tỉnh và nhà trường. Các em đều được khám sàng lọc, test nhanh Covid-19, mặc đồ bảo hộ, kiểm soát dịch tễ... trước khi lên xe khởi hành và được xe chuyên dụng của cảnh sát dẫn đầu.Hiện, ký túc xá còn hơn 600 sinh viên đang lưu trú, đa số là sinh viên năm cuối chưa thể về quê do phải bảo vệ luận án tốt nghiệp, đồ án thực tập.