https://zingnews.vn//ky-hoa-con-da-ve-nha-vao-de-thi-ngu-van-lop-10-post1107972.html
Ký họa 'Con đã về nhà' vào đề thi Ngữ văn lớp 10
"Con đã về nhà - ký họa cách ly dịch Covid" của tác giả Tăng Quang được đưa vào phần đọc hiểu, đề thi Ngữ văn vào lớp 10 của tỉnh Khánh Hòa.Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021 do Sở GD&ĐT Khánh Hòa tổ chức, đề thi môn Ngữ văn ngày 16/7 có câu đọc hiểu (3 điểm), đề cập nội dung cuốn sách Con đã về nhà - ký họa cách ly dịch Covid của tác giả trẻ Tăng Quang.Câu hỏi đề cập nội dung của cuốn Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid. Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam.Đề thi nhấn mạnh vào yếu tố "Nhà là nơi để về"."Nhà, một tiếng gọi thân thương với rất nhiều tình yêu và sự quan tâm, chia sẻ. Hai tuần cách ly giúp chúng tôi hiểu rằng chúng ta luôn có nhiều hơn một Mái Nhà, nơi luôn dang rộng vòng tay chào đón, chân thành, yêu thương và cùng chung bước qua những thăng trầm cuộc sống...".Ngoài câu hỏi về ngữ pháp, đề thi đưa ra những yêu cầu đòi hỏi thí sinh phải hiểu được đối tượng mà tác giả nhắm tới cũng như ý nghĩa của từ "Mái Nhà" và những ấn tượng về việc tốt của người Việt trong khoảng thời gian dịch bệnh đó.Cuốn sách của tác giả Tăng Quang.Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid (NXB Phụ nữ Việt Nam) là cuốn ký họa ghi lại hình ảnh của những du học sinh về nước, thực hiện nghiêm túc quy định cách ly 14 ngày. Cuốn sách tôn vinh các y, bác sĩ, chiến sĩ đang gồng mình chiến đấu với dịch.Khi những biến cố bất khả kháng đó diễn ra, cuộc sống của tác giả Tăng Quang, cũng như nhiều người khác, bị ảnh hưởng nặng nề. Đó cũng là thời điểm họ cảm nhận sâu sắc ý nghĩa thiêng liêng của Tổ Quốc, mái nhà sẵn sàng mở rộng tay đón những người con trở về.Dù ra mắt trong khoảng thời gian giãn cách xã hội đầy khó khăn, Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid truyền cảm hứng cho rất nhiều người về sự tử tế và hơi ấm của tình người.Ngoài ra, hơn 66 triệu đồng trích ra từ tiền bán sách, được góp vào Quỹ hỗ trợ phụ nữ yếu thế chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhằm giúp đỡ 20 trường hợp khó khăn nhất.