https://zingnews.vn//ky-uc-chay-dua-voi-thoi-gian-de-cuu-nguoi-cua-nu-y-ta-post1064819.html
Ký ức ‘chạy đua với thời gian’ để cứu người của nữ y tá
Đối với y tá Zhong Xiaofeng (tại Vũ Hán, Trung Quốc), mỗi phút, mỗi giây đều rất quan trọng trong cuộc đua cứu sống những bệnh nhân Covid-19.Zhong Xiaofeng là y tá trưởng của khoa chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện phổi Vũ Hán. Gắn bó 16 năm với Khoa chăm sóc đặc biệt, y tá Zhong là một trong những nhân viên y tế tuyến đầu đầu tiên khi Vũ Hán bùng phát Covid-19. Zhong cùng đồng nghiệp đã làm việc không ngừng nghỉ liên tục trong 60 ngày để đánh bại SARS-CoV-2.2 tháng không ngủ ở lằn ranh sự sống và cái chếtLàm việc cả ngày lẫn đêm, y tá Zhong nhớ lại khoảng thời gian căng như dây đàn: “Tôi không nghĩ về những rủi ro sức khỏe, cũng chẳng có thời gian để sợ hãi. Cứu người luôn là trách nhiệm và nhiệm vụ của tôi”."Trong đầu tôi lúc đó luôn nhắc nhở duy nhất một điều đó là hướng dẫn nhóm của mình chăm sóc người bệnh, cung cấp cho họ những dịch vụ điều dưỡng tốt nhất. Chúng tôi sử dụng kiến thức y tế và kỹ năng điều dưỡng chuyên nghiệp để bảo vệ các bệnh nhân của mình”, y tá Zhong phát biểu trong cuộc họp báo tổ chức ngày 8/3 ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Y tá Zhong Xiaofeng chia sẻ ký ức chiến đấu giành giật sự sống của bệnh nhân. Ảnh: SCIO.Đây là sự kiện do Văn phòng Thông tin Hội đồng Trung ương Trung Quốc tổ chức tuyên giương những tấm gương nữ giới có đóng góp, hy sinh bản thân vì cuộc chiến chống Covid-19.Trong khu ICU, lằn ranh giữa sự sống, cái chết rất mong manh. Khối lượng công việc và rủi ro mà y tá Zhong cùng nhóm của chị phải đảm đương lớn hơn bất kỳ đơn vị nào khác. Theo lời chia sẻ của Zhong, những người làm việc tại ICU cũng có yêu cầu cao hơn về kỹ thuật và kinh nghiệm.Các y tá tuyệt đối không được bất cẩn trong bất kỳ trường hợp nào. Bởi nhiệm vụ của họ là giải cứu và chăm sóc bệnh nhân. “Mỗi bước làm việc của chúng tôi nằm trong ranh giới sự sống và cái chết”, cho nên dù chỉ một sai lầm nhỏ, họ sẽ ân hận cả đời.Một y tá chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 tại khu cách ly Bệnh viện Trung Nam của Đại học Vũ Hán ngày 8/2/2020. Ảnh: Reuters.Khi chiến đấu chống virus SARS-CoV-2, cảnh tượng thường thấy của nhóm y tá này là các bệnh nhân tức ngực, khó thở và dần nguy kịch. Trước tình huống gấp gáp, họ phải ngay lập tức đến bên bệnh nhân, ép tim và cho người bệnh thở bằng máy hoặc mặt nạ dưỡng khí. “Những khoảnh khắc sinh tử như vậy xảy ra rất thường xuyên ở nhóm bệnh nhân Covid-19 nặng”, Zhong nói.Giây phút bệnh nhân đột ngột nguy kịch, tử thần dường như đã ghé qua. Đội ngũ y tá chính là những người chạy đua với thời gian, giành giật lại mạng sống cho người bệnh, cứu họ khỏi lưỡi hái sinh tử chỉ trong gang tấc.Giọt nước mắt hạnh phúcNgoài nhiệm vụ hỗ trợ y tế, các y tá cũng chịu trách nhiệm chăm sóc tất cả bệnh nhân trong khu cách ly. Đây là nơi các điều dưỡng và gia đình bệnh nhân không được vào. Khi đó, đội ngũ y tá là người duy nhất giúp đỡ, trò chuyện với người bệnh.Công việc của họ gồm có hỗ trợ bệnh nhân ăn, uống, vệ sinh cơ thể mỗi ngày. Ngoài ra, họ cần làm sạch các bình oxy, máy thở cho bệnh nhân. Nhiệm vụ này có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Trong mùa dịch, ngay tại Vũ Hán, Trung Quốc đã có gần 2.000 nhân viên y tế bị lây bệnh, nhiều người đã tử vong. Những con số trên chính là bằng chứng rõ nét nhất cho hiểm nguy mà các y bác sĩ tuyến đầu phải đối mặt. Hiểu rõ được nguy cơ này nhưng nhóm y tá của Zhong và hàng nghìn nhân viên y tế khác trên toàn cầu vẫn tận tụy hy sinh, không một ai phàn nàn hay muốn từ bỏ.Khuôn mặt nhiều vết hằn của một y bác sĩ Trung Quốc tuyến đầu chống Covid-19. Ảnh: Xinhua.“Động lực của chúng tôi là sự khuyến khích, cổ vũ từ bệnh nhân”, y tá Zhong nói. “Có lần, tôi bắt gặp một y tá trẻ nén khóc khi ra khỏi phòng bệnh. Tôi tưởng rằng cô ấy quá mệt mỏi hoặc cảm thấy không thoải mái”, chị Zhong nhớ lại. “Nhưng cô ấy nói với tôi rằng, đó là những giọt nước mắt hạnh phúc khi mà một bệnh nhân mình chăm sóc vừa tỉnh lại. Giây phút đó cô ấy biết nỗ lực của mình không phải vô ích, cuối cùng nó cũng được đền đáp”.Theo lời kể của Zhong, nhiều bệnh nhân được gửi tới phòng ICU trong trạng thái gần như bất tỉnh. Họ không thể giao tiếp với người xung quanh. Do đó, khi có thể trò chuyện với họ dù chỉ thông qua cái chớp mắt hay chạm tay nhẹ cũng đủ khiến các nữ y tá xúc động đến nghẹn ngào.Thời khắc ấy, họ biết mình vừa chiến thắng một cuộc đấu đầy vất vả và mong manh với thần chết để giành lấy mạng sống cho người đang nằm trên giường bệnh.Trận chiến của Trung Quốc với Covid-19 vẫn chưa kết thúc. Y tá Zhong khẳng định cô sẽ chiến đấu với các đồng nghiệp tới hơi thở cuối cùng. Zhong mong muốn thanh âm cuối cùng mà mình nghe thấy là tin tức mọi người đã an toàn, dịch bệnh đã lùi xa."Và tôi hy vọng có thể ôm các thành viên trong gia đình, hôn con gái mình sau khi thắng trận chiến này trở về", nữ y tá nói thêm.