https://zingnews.vn//ky-uc-cay-dang-cua-gia-dinh-co-6-nguoi-nhiem-covid-19-post1176633.html
Ký ức cay đắng của gia đình có 6 người nhiễm Covid-19
6 thành viên của một gia đình ở Vũ Hán lần lượt nhiễm Covid-19, trong đó người cha đã qua đời. Một năm sau, họ dần trở về cuộc sống bình thường nhưng vẫn sợ khi người lạ gõ cửa.Ngày 22/1/2020, khi Vũ Hán (Trung Quốc) trở thành ổ dịch, bị phong tỏa, Luo Bin (35 tuổi) cùng chị song sinh là Luo Zhen đưa cha mẹ về nhà chị gái thứ 2 để tiện chăm sóc.Tuy nhiên, sau đó không bao lâu, gia đình 6 người gồm có Luo Bin, Luo Zhen cùng cha mẹ, vợ chồng chị hai đều nhiễm Covid-19, Chinanews đưa tin.Do sức khỏe yếu, tuổi cao, người cha đã qua đời trước khi được xét nghiệm.Sau một năm, cuộc sống của gia đình họ phần nào trở lại bình thường. Thế nhưng, với Luo Bin, những thứ đã mất đi, sẽ khó có thể trở lại.Khoảng thời gian đen tốiVới Luo Bin, những ngày đầu năm 2020 là quãng thời gian khủng khiếp và tồi tệ nhất."Đưa cha mẹ về chăm sóc được một tuần, tôi là người đầu tiên bị sốt. Sau đó, chị hai và anh rể đều sốt cao 40 độ. Vợ chồng chị hai được đưa ngay vào viện. Em gái tôi đưa cha mẹ quay về nhà cũ. Nhưng rồi Zhen và cha tôi cũng sốt", Luo Bin nói.Ngày 7/2/2020, Lou Bin đưa bố đến bệnh viện, đợi đến trưa vẫn không được xét nghiệm."Cha tôi bị ung thư nên sức khỏe rất kém. Gần bệnh viện không có gì để ăn, ông nói muốn về nhà nên tôi đã đồng ý", Bin kể lại.Về đến nhà, ông hết sốt, nằm trên giường nói muốn nghỉ ngơi, hôm sau đi xét nghiệm. Sau đó, Bin rời khỏi nhà cha mẹ đẻ.Thế rồi, đêm hôm đó, cô nhận được cuộc gọi của mẹ nói cha ho rất nhiều và khó thở. Luo Bin lập tức mời nhân viên y tế đến nhà, nhưng cha cô đã qua đời. Chiều hôm sau, thi thể ông mới được đưa đi.Gia đình 6 người gồm có Luo Bin, Luo Zhen cùng cha mẹ, vợ chồng chị hai đều nhiễm Covid-19.Sau khi cha qua đời, hai chị em đưa mẹ đến bệnh viện, Bin và chị gái đi xét nghiệm. Luo Zhen có kết quả dương tính nên ngay lập tức được đưa đi cách ly. Luo Bin phải cách ly ở nhà vì xét nghiệm lần một âm tính. Phải đến lần xét nghiệm thứ 3, Bin mới được chẩn đoán dương tính.Là người đầu tiên bị sốt, nhưng lại là người cuối cùng được chẩn đoán, hiện thực như trò đùa với Luo Bin. "Cảm giác như tôi đã hại cả gia đình", cô nói.Suốt thời gian cách ly tại nhà trước khi biết mình bị nhiễm virus, Luo Bin vô cùng hoảng loạn. Cô sợ sẽ chết đột ngột vào giữa đêm như cha mình. Cô nhờ bạn đến đón con gái để tránh lây nhiễm.Cô từng viết thư tuyệt mệnh: "Con ơi, mẹ xin lỗi, mẹ không thể đi cùng con hết những ngày còn lại...", rồi đặt trong ngăn kéo của con gái.Ngày 16/2/2020, Luo Bin được nhập viện. Khi thực hiện bảng câu hỏi tâm lý, bác sĩ phát hiện cô bị trầm cảm nhẹ, dù vốn rất vui vẻ.May mắn là Luo Bin không sống một mình trong bệnh viện. Ngoài các nhân viên y tế, còn có một nhóm tình nguyện viên thường gọi điện, trò chuyện video."Lúc đó, giống như đang đi trong một đường hầm tăm tối. Đột nhiên có người chìa tay ra cho bạn nhìn thấy ánh sáng", Luo Bin nhớ lại.Chồng bỏ đi khi vợ nhiễm bệnhCòn với Luo Zhen, khi cô bị sốt, người chồng sa sầm nét mặt, lập tức đứng dậy, lấy áo khoác ra ngoài."Lúc đó tôi như chết lặng, tưởng anh nói đùa. Nhưng mấy ngày liền anh không quay lại, tôi gọi điện hỏi thăm mới biết anh ấy bỏ đi thật", cô nói.Gia đình hai chị em Luo Zhen và Luo Bin dần ổn định.Luôn tin chồng là người tử tế, tốt bụng, Luo Zhen không nghĩ anh "bỏ chạy". Từ lúc bị sốt, nhập viện, vào phòng chăm sóc đặc biệt, đến nơi tạm trú, xuất viện, đi cách ly, về nhà sau phục hồi, Luo Zhen không gặp chồng. Quãng thời gian đó kéo dài nửa năm."Tôi càng tuyệt vọng khi nghe tin cha qua đời. Tôi khóc và không ngủ suốt ba ngày ba đêm", cô kể.Ngày 9/3/2020, Luo Zhen hồi phục và xuất viện. Trên đường từ điểm cách ly về nhà, cô gọi điện cho chồng. "Anh ở với mẹ để tiện chăm sóc", người chồng giải thích. Luo Zhen sống trong cùng một khu dân cư với cha mẹ đẻ, cách nhau không xa. Nhưng sau đó, cô về ở với mẹ, không về nhà.Vào một ngày tháng 5/2020, Luo Zhen gọi cho chồng. Họ gặp nhau ở sân khu chung cư. Cả hai đeo khẩu trang và chào hỏi từ xa. Đây là lần đầu tiên hai người gặp nhau từ khi cô ốm.Mãi đến tháng 6/2020, Luo Zhen mới về nhà. Ban đầu cô "không thể chấp nhận cách cư xử và thái độ của chồng". Càng nghĩ cô càng tức giận. "Nhưng bây giờ ngẫm lại, có lẽ anh ấy đã đúng khi bỏ đi. Nếu anh ấy cũng bị nhiễm, chẳng ai chăm sóc gia đình".Tháng 7/2020, hai cô gái sinh đôi cùng chị cả, chị gái thứ ba đưa mẹ đi nghỉ lễ ở Lợi Xuyên, Ân Thi, suốt một tháng. "Đó là tháng hạnh phúc, vô tư nhất vì không người nào biết chúng tôi là ai".Vào ngày đầu năm mới 2021, Luo Zhen và Luo Bin đưa mẹ ra bãi sông chơi. Ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, mặt trời chiếu sáng trên cầu sông Dương Tử. Hai chị em chọn một không gian thoáng đãng, không có ai để mở nhạc, cùng nhau khiêu vũ.