https://zingnews.vn//ky-uc-tuoi-tho-ngay-tet-la-ca-mot-bau-troi-niem-vui-post1180675.html
Ký ức tuổi thơ ngày Tết là cả một bầu trời niềm vui
Ký ức tuổi thơ là những buổi quây quần vào ngày Tết, cùng nhau kể chuyện, vui chơi, cười đùa. Nhưng mỗi năm qua đi, con người trưởng thành hơn, xa rời dần các trò chơi trẻ con.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Thu Hằng:Những kí ức tuổi thơ về ngày Tết của gia đình tôi là cả một bầu trời niềm vui. Từ khi là một cô bé hóm hỉnh, trẻ con nhận tiền mừng tuổi của người lớn, bây giờ đã trở thành một thiếu nữ 14 tuổi với đầy những tư tưởng có thể là lớn lao.Những buổi quây quần với các anh chị vào ngày Tết, cùng nhau kể chuyện, vui chơi, cười đùa. Nhưng cứ mỗi năm qua đi, con người bắt đầu trưởng thành hơn, bắt đầu rời đi dần các trò chơi trẻ con và chỉ còn vỏn vẹn những ký ức thời đó.Kể cả người hay cùng tôi chơi đùa, nói chuyện suốt 13 năm qua. Và cùng tôi trải qua những cái Tết tràn đầy niềm vui, người đó chính là anh hai tôi. Năm nay, anh tôi chắc không thể đón Tết với tôi được nữa rồi. Bởi vì đang trong mùa dịch, một du học sinh như anh tôi dù muốn cũng không thể về được, không biết tới khi nào tôi có thể đón cái Tết với anh hai được nữa?Cứ mỗi ngày Tết, chúng tôi đều tụ tập bên nhà ông bà để chơi đùa và chúc phúc. Nhưng bây giờ ông bà đã già, con cháu lại mỗi người một phương, ai cũng bận rộn làm việc và học tập. Lại còn vướng vào mùa dịch Covid này nên không thể tập trung như trước, không biết tới khi nào có thể tụ tập lại như trước được đây?Những hình ảnh về ngày Tết sum vầy của độc giả Thu Hằng.Tôi mong rằng mùa dịch có thể qua và chúng tôi có thể ăn một cái Tết như trước.