https://zingnews.vn//ky-uc-ve-bac-to-truong-dan-pho-duoc-thu-tuong-truy-tang-bang-khen-post1261548.html
Ký ức về bác tổ trưởng dân phố được Thủ tướng truy tặng bằng khen
Ông Nguyễn Văn Thức không may qua đời vì Covid-19 nhưng sự đóng góp tận tụy của ông cho công tác phòng, chống dịch ở địa phương khiến nhiều người nhớ mãi.Ông Nguyễn Văn Thức, nguyên Tổ trưởng tổ dân phố 85, khu phố 11, phường 17, quận Gò Vấp, nằm trong số 18 cá nhân ở TP.HCM được Thủ tướng Phạm Minh Chính truy tặng bằng khen vì có nhiều thành tích và đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trao đổi với Zing, bà Bùi Thị Như Hoa, Chủ tịch UBND phường 17, quận Gò Vấp, cho biết ông Thức là cá nhân duy nhất của quận được nhận bằng khen trên.“Ngay từ đầu dịch Covid-19, anh Thức đã gắn bó với tập thể trong tất cả hoạt động. Không quản ngày đêm, bất cứ khi nào phường cần là anh sẵn sàng lên đường, không ngại gì”, bà nói.Ông Nguyễn Văn Thức được Thủ tướng truy tặng bằng khen nhờ có nhiều đóng góp cho công tác phòng, chống dịch ở TP.HCM.Niềm xót thương và tự hàoTừng chọn ông Thức vào tổ công tác trực tiếp chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trên địa bàn, bà Hoa nắm rõ về con người và quá trình ông làm việc.Trong đợt dịch đầu tiên, ông Thức chuyên lái xe trật tự đô thị cho phường đi tuyên truyền, kiểm tra việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch của nhân dân. Ông cũng tham gia trực chốt phong tỏa, chuyển hàng hóa trợ cấp của phường đến tay cá nhân, các hộ khó khăn ở khu vực bị cách ly.“Sự tham gia, đóng góp của anh Thức được anh, chị, em trong phường ghi nhận, trân quý. Bởi vậy, khi anh ấy không may mắc Covid-19, tất cả từ các cơ quan có mối liên hệ công tác với anh đến Mặt trận Tổ quốc, lãnh đạo của quận đều quan tâm, hỏi thăm, gửi quà đến động viên gia đình”, bà Hoa cho biết.Tuy nhiên, những hộp sữa, trái cây, khăn lau… được đồng nghiệp gửi tặng còn chưa dùng hết, ông Thức đã ra đi.Trước đó, khi ông nhập viện được 3 ngày, bà Nguyễn Thị H., vợ ông, cũng phát hiện nhiễm virus và được đưa đi cách ly. Nỗi đau chồng chất nỗi đau khi bà không qua khỏi.Ông Thức được đồng nghiệp yêu quý vì luôn tận tụy với công việc.Ông Thức có một con gái duy nhất và là trụ cột, chỗ dựa của gia đình. Bởi vậy, khi ông qua đời, phường cùng người thân không dám thông báo cho con gái của ông vì sợ cô không chịu nổi nỗi mất mát.“Trong thời gian bộn bề công việc, có đôi lúc tôi quên anh Thức. Nhưng khi nghe tin anh được nhận bằng khen, tôi nghẹn ngào nhớ về công lao của anh. Sự hy sinh của anh là quá lớn, ảnh hưởng tới vợ và còn là nỗi cô đơn của con gái ở lại. Tôi vinh dự khi ở địa phương có những người sẵn sàng hy sinh, cống hiến nhưng đó cũng là nỗi đau, sự tiếc thương lớn”, Chủ tịch UBND phường 17 nói.Kỷ niệm ngập trànHơn một tháng sau khi cha mẹ qua đời, chị Thanh Thảo (30 tuổi), con gái ông Thức, vẫn nghẹn ngào khi nhắc về hai người.Chị nhớ những đêm cha đi trực chốt, ông chụp hình gửi về cho vợ, con để vơi đi nỗi nhớ nhà. Biết cha luôn hết mình với công việc, đôi khi quên cả ăn uống, chị chỉ biết nhắc ông giữ gìn sức khỏe.Ngày hay tin cha, mẹ không còn, chị Thảo nghĩ mình không thể giượng dậy nổi.Khi đi làm nhiệm vụ, ông Thức tranh thủ phút nghỉ ngơi gửi hình ảnh về động viên tinh thần vợ, con.“Ba mẹ ra đi bất ngờ là nỗi đau, mất mát không gì bù đắp nổi. Kỷ niệm về ba mẹ vẫn tràn ngập trong mái nhà tôi được sống cùng hai người 30 năm qua. Giờ mỗi khi trời mưa, tôi rất sợ. Mong sao mọi thứ như cơn ác mộng”, chị nghẹn ngào nói với Zing.Chị Thảo nói cả đời bố chị lo lắng cho gia đình, tận tụy vì cộng đồng. Điều này khiến chị luôn tự hào. Dù cha mẹ không còn, chị đang từng ngày cố gắng vượt qua nỗi đau để sống tiếp.