https://zingnews.vn//ky-uc-cua-benh-nhan-mac-covid-19-thoat-chet-sau-9-ngay-tho-bang-may-post1066467.html
Ký ức của bệnh nhân mắc Covid-19 thoát chết sau 9 ngày thở bằng máy
Luật sư 33 tuổi có sức khỏe tốt nên không ngờ mình bị SARS-CoV-2 tấn công. Sau 9 ngày thở máy và điều trị, anh Andrea Napoli ở Rome, Italy, đã hồi phục.Andrea Napoli (33 tuổi, luật sư tại Rome, Italy) phát hiện mình mắc Covid-19 mà không có sự chuẩn bị nào. Anh bị ho, sốt chưa đầy một tuần sau khi thủ tướng Italy ban hành lệnh phong tỏa toàn quốc gia. Ban đầu, Napoli được lệnh tự cách ly tại nhà để theo dõi.Tuy nhiên, sau đó tình trạng sức khỏe của vị luật sư trẻ diễn biến xấu khiến anh phải nhập viện vào ngày thứ 2 nhiễm SARS-CoV-2. Nhớ lại ký ức của những ngày chiến đấu giành sự sống với thần chết, Andrea Napoli vẫn không khỏi bàng hoàng.“Sợ hãi tột độ và rất nhiều đau đớn”Andrea Napoli không phải là bệnh nhân có nguy cơ cao mắc Covid-19. Ở tuổi 33, anh hoàn toàn khỏe mạnh, không có tiền sử bệnh hô hấp hay các bệnh nền khác. Thậm chí, Napoli thường xuyên chơi thể thao, rèn luyện thể lực.Luật sư Andrea Napoli. Ảnh: AP.Chính vì thế, khi biết tin mình nhiễm SARS-CoV-2, vị luật sư trẻ không khỏi ngạc nhiên. Chưa đầy một tuần sau khi thủ tướng Italy ban hành quyết định phong tỏa toàn Italy, Napoli bị ho và sốt. Bác sĩ chẩn đoán tình trạng của anh khá tích cực nên Napoli được về nhà tự cách ly và theo dõi thêm.Họ đồng thời cảnh báo diễn tiến bệnh sẽ rất nhanh nên Napoli cần cẩn trọng. Về phía mình, anh cũng không có nhiều thay đổi trong cơ thể nên vẫn giữ thói quen làm việc, chạy bộ và bơi lội tại nhà.Nhưng chỉ một ngày sau đó, vị luật sư ở Rome phải nhập viện vào phòng chăm sóc đặc biệt, phổi xuất hiện tình trạng bị viêm.Bức ảnh Napoli tự chụp ngày 29/3 cho thấy sự hồi phục tích cực. Ảnh: AP.Trả lời một cuộc phỏng vấn trên Skype với AP, Napoli cho hay: “Thật không may khi biết tin mình mắc bệnh. Bạn phải sống với một dịch bệnh mà không hiểu rõ về nó. Trước đó sức khỏe của tôi khá tốt. Và tôi rất bất ngờ chỉ sau 1,5 ngày, tình trạng bệnh của mình lại diễn biến xấu nhanh như vậy”.Đối với hầu hết bệnh nhân, SARS-CoV-2 gây các triệu chứng nhẹ đến trung bình như sốt, ho và sẽ hết sau 2-3 tuần. Ở một số trường hợp đặc biệt, nhất là người lớn tuổi và những người có bệnh lý nền như cao huyết áp, tim mạch, tiểu đường… nó có thể gây triệu chứng nặng hơn. Nguy hiểm nhất là viêm phổi và tử vong. Đa số bệnh nhân mắc Covid-19 đều được chữa khỏi.Với trường hợp của Napoli, tình trạng bệnh của anh xấu đi nhanh trông thấy. Người đàn ông 33 tuổi phải trải qua 9 ngày thở bằng máy. Theo lời kể lại của anh, các bác sĩ trong bệnh viện mà mình điều trị phải chạy hết tốc lực để chữa trị cho những bệnh nhân. Rất nhiều người kiệt sức sau giờ làm việc căng thẳng.“Những gì tôi thấy là sự sợ hãi, tiếng thét từ các phòng bệnh khác, tiếng ho liên tục. Nó là khoảng thời gian rất khó khăn. Rất nhiều đau đớn”, Napoli nhớ lại.Sống sót trong gang tấcSau 9 ngày phải thở bằng máy và thêm một tuần điều trị tích cực, luật sư 33 tuổi đã chữa khỏi Covid-19. Anh được chuyển đến phòng bệnh dành cho những người đang hồi phục. Mỗi ngày, bác sĩ kiểm tra cho Napoli 2 lần để đảm bảo anh không còn nhiễm SARS-CoV-2.Tuy nhiên, sức khỏe của anh còn khá yếu. “Tôi thấy mệt mỏi. Nhưng đã đỡ hơn rất nhiều. Giờ đây tôi đã có thể đi lại, xuống giường tới nhà vệ sinh. Cơ bắp đau nhức sau 9 ngày nằm trên giường bệnh”, bệnh nhân nói với AP. Anh vẫn cần hồi phục thêm để chờ ngày xuất viện.Ngày 29/3, anh tươi tắn chụp hình cho thấy tình trạng sức khỏe ổn định. Khi dịch bệnh tràn vào Italy, mối quan tâm đầu tiên của Napoli là cha mẹ. Bởi họ đã ngoài 60. Anh không nghĩ SARS-CoV-2 sẽ tấn công người trẻ như mình.Tại Italy, giới chức bày tỏ sự lạc quan trong các biện pháp chống dịch Covid-19, hứa hẹn những tác động tích cực trong 2 tuần tới. Hiện, quốc gia này có số ca tử vong giảm khoảng 10% mỗi ngày kể từ 28/3. Tổng số người tử vong của Italy là 10.779.