https://zingnews.vn//ky-tuc-xa-thanh-noi-cach-ly-truong-cho-xe-dua-sinh-vien-ve-que-post1221344.html
Ký túc xá thành nơi cách ly, trường cho xe đưa sinh viên về quê
Ký túc xá của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM được trưng dụng thành khu cách ly tập trung. Khoảng 2.000 sinh viên cần tìm chỗ ở mới hoặc về quê.Trao đổi với Zing, PGS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết khi nhận được đề nghị trưng dụng khu ký túc xá ở thành phố Thủ Đức làm khu cách ly tập trung từ UBND TP.HCM, trường đã đề nghị sinh viên sắp xếp rời đi.Nhiều sinh viên của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM lưu trú tại khu ký túc xá của ĐH Quốc gia TP.HCM cũng phải dọn ra ngoài vì địa điểm này khi nơi đây trở thành khu cách ly."Nhà trường đã khảo sát sơ bộ, biết một lượng lớn sinh viên gặp vấn đề tìm chỗ trọ hoặc có nhu cầu về quê. Do đó, trường đã giao Trung tâm Dịch vụ Sinh viên khẩn trương tìm địa chỉ cho thuê trọ ở khu vực lân cận, giá rẻ, an toàn, để giới thiệu cho sinh viên có nhu cầu. Mặt khác, trường sắp xếp các chuyến xe để đưa sinh viên khó khăn, không có chỗ ở, về quê", PGS Thịnh cho biết.Chuyến xe của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đưa sinh viên về quê ăn Tết năm 2020. Ảnh: UTE.Người phụ trách nhà trường giải thích hiện nhiều địa phương đã dừng lưu thông các chuyến xe đi và về từ TP.HCM. Có những địa phương không cấm xe lưu thông nhưng sinh viên di chuyển bằng xe khách trong thời gian này cũng không an toàn. Do đó, nhà trường quyết định bố trí xe đưa các bạn về quê.Để đảm bảo an toàn, nhà trường cũng lên kế hoạch cụ thể, đáp ứng yêu cầu về phòng chống dịch và đảm bảo nhu cầu về quê của sinh viên. Những chuyến xe chủ yếu đưa sinh viên về các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên."Theo khảo sát, khoảng 300 sinh viên có nhu cầu về quê. Hiện tại, xe 40 chỗ chỉ chở được 20 người, nên cần nhiều chuyến xe. Nhà trường đang kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ", PGS Nguyễn Trường Thịnh thông tin.Dự kiến, các chuyến xe xuất phát đưa sinh viên về quê trong ngày 1 và 2/6.Trước đó, ngày 29/5, UBND TP.HCM có văn bản gửi một số trường đại học trên địa bàn, đề nghị chấp thuận việc trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung cho người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19.Bảy khu ký túc xá được trưng dụng là của các trường ĐH Sư phạm TP.HCM (quận 11), ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Nông Lâm TP.HCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Cao đẳng Công Thương TP.HCM, Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức (cùng thuộc TP Thủ Đức).Năm ngoái, khi dịch bệnh bùng phát, TP.HCM cũng thiết lập các khu cách ly tập trung tại ký túc xá của một số trường đại học trên địa bàn.