https://zingnews.vn//ky-ket-voi-ubnd-thanh-hoa-flamingo-trien-khai-du-an-khu-du-lich-62-ha-post1095208.html
Ký kết với UBND Thanh Hóa, Flamingo triển khai dự án khu du lịch 62 ha
Ngày 12/6, Tập đoàn Flamingo và UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký kết biên bản ghi nhớ tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Thanh Hóa nhằm sớm triển khai dự án khu du lịch.Dự án khu du lịch sinh thái biển và nghỉ dưỡng cao cấp Hải Tiến tọa lạc tại xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa với diện tích khoảng 62 ha, tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 4.890 tỷ đồng .Theo nội dung biên bản ghi nhớ ký với Flamingo, các bên có trách nhiệm hỗ trợ lẫn nhau trong việc thực hiện cam kết vì sự phát triển của dự án. UBND Tỉnh Thanh Hóa sẽ cung cấp các thông tin, tài liệu cần thiết; hỗ trợ giải quyết nhanh chóng các thủ tục đầu tư cho Flamingo, đồng thời hỗ trợ Flamingo thủ tục hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật.Tập đoàn Flamingo có trách nhiệm khẩn trương nghiên cứu, đánh giá và thực hiện các hồ sơ, thủ tục liên quan đến dự án để sớm quyết định đầu tư. Tập đoàn cũng cam kết tập trung nguồn lực tài chính để ưu tiên triển khai thực hiện các hồ sơ, thủ tục liên quan đến dự án. Đồng thời, Flamingo chịu trách nhiệm toàn bộ chi phí trong quá trình nghiên cứu triển khai dự án, cung cấp cho UBND thông tin cần thiết theo yêu cầu.Tập đoàn Flamingo ký biên bản ghi nhớ với UBND tỉnh Thanh Hóa về lộ trình phát triển dự án khu du lịch sinh thái biển và nghỉ dưỡng cao cấp Hải Tiến.Cũng trong khuôn khổ Hội nghị, Tập đoàn Flamingo được UBND tỉnh trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Flamingo Linh Trường khu B tại xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa với tổng diện tích khoảng 4 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 1.570 tỷ đồng .Ông Trần Trọng Bình - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Flamingo chia sẻ: “Flamingo mong muốn tiếp tục nhận được sự đồng hành, ủng hộ, tạo điều kiện của ban lãnh đạo tỉnh, các cấp chính quyền địa phương, đặc biệt là sự hỗ trợ về mặt thủ tục pháp lý để Flamingo tiếp tục được lựa chọn và triển khai thành công các dự án tại Thanh Hóa”.Ông Bình nhấn mạnh tập đoàn cam kết gắn bó lâu dài, đồng hành phát triển cùng kinh tế địa phương, mang đến cho người dân những sản phẩm và dịch vụ chất lượng nhất, đồng thời tạo thêm nhiều cơ hội việc làm, góp phần tăng trưởng kinh tế Thanh Hóa.Ông Trần Trọng Bình - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Flamingo nhận Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Flamingo Linh Trường khu B từ UBND tỉnh Thanh Hóa.Mở chi nhánh và triển khai các dự án tại Thanh Hóa là hoạt động nằm trong chiến lược phát triển của Tập đoàn Flamingo. Dự án Flamingo Crown Bay Linh Trường do Flamingo đầu tư đã hoàn thiện các thủ tục pháp lý để triển khai xây dựng theo kế hoạch. Dự án đặt mục tiêu tạo lập nên một quần thể đô thị đa dạng, hấp dẫn, trên cơ sở tận dụng tối đa lợi thế tự nhiên và xã hội, thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế.Hội nghị xúc tiến đầu tư là hoạt động thường niên do UBND tỉnh tổ chức nhằm thu hút vốn đầu tư, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội. Bên cạnh việc giới thiệu các thế mạnh nổi bật của tỉnh; cơ chế, chính sách thu hút đầu tư; thông tin về các lĩnh vực, dự án đang tập trung ưu tiên, tại hội nghị, Thanh Hóa quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho 19 dự án với tổng mức đầu tư trên 56.000 tỷ đồng ; ký biên bản ghi nhớ đầu tư 15 dự án với tổng mức đầu tư gần 300.000 tỷ đồng .Ngoài ra, trong giai đoạn 2020-2025, Thanh Hóa kêu gọi thu hút đầu tư 36 dự án lớn, với tổng mức đầu tư trên 5 tỷ USD ở các lĩnh vực: Công nghiệp, hạ tầng đô thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, du lịch, nông nghiệp và y tế.Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Đình Xứng - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nhấn mạnh: “Với phương châm ‘Doanh nghiệp thành công - Thanh Hóa phát triển’, tỉnh Thanh Hóa luôn hoan nghênh, chào đón các nhà đầu tư đến nghiên cứu, tìm hiểu cơ hội đầu tư và quyết định đầu tư tại Thanh Hóa. Tỉnh cam kết sẽ luôn sát cánh, đồng hành và chia sẻ cùng nhà đầu tư trong suốt quá trình triển khai dự án, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao nhất tại tỉnh”.Flamingo Crown Bay Linh Trường do Flamingo làm chủ đầu tư là một trong những dự án nổi bật tại Thanh Hóa, cung cấp sản phẩm chất lượng về du lịch nghỉ dưỡng đến thị trường miền Bắc.Cơ chế, chính sách khuyến khích thực tế của tỉnh cùng sự nỗ lực trong cải cách thủ tục hành chính và hoàn thiện hệ thống hạ tầng khiến ngày càng nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước quan tâm đến Thanh Hóa.Chỉ tính riêng 5 tháng đầu năm 2020, dù tình hình dịch bệnh Covid-19 gây nhiều hệ lụy cho kinh tế toàn cầu, nhưng Thanh Hóa đã thu hút và chấp thuận chủ trương đầu tư cho 66 dự án. Tổng vốn đầu tư lên đến hơn 1.852 tỷ đồng và 130,7 triệu USD , thuộc top những tỉnh dẫn đầu “đường đua” thu hút đầu tư trong cả nước. Thanh Hóa cũng là một trong ba tỉnh của Việt Nam chủ động hợp tác với tập đoàn tư vấn hàng đầu thế giới xây dựng quy hoạch tổng thể phát triển KT-XH đến năm 2030, tầm nhìn 2040.Nằm ở khu vực Bắc Trung Bộ, cách thủ đô Hà Nội 150 km về phía nam, Thanh Hóa có diện tích lớn thứ 5 cả nước, đứng thứ 3 về dân số, là điểm dừng chân trên cửa ngõ vào Nam ra Bắc và đường hàng hải quốc tế. Nơi đây được ví như như một “Việt Nam thu nhỏ” với đầy đủ loại hình hệ sinh thái: Đồng bằng, miền núi, trung du, ven biển.Vùng đất đặc biệt này còn hấp dẫn du khách bởi sự thân thiện và tài nguyên thiên nhiên phong phú. Tiềm năng to lớn cùng sự hỗ trợ linh hoạt từ chính quyền tỉnh là lý do nhiều nhà đầu tư lớn trong nước và quốc tế quyết định “chọn mặt gửi vàng” tại vùng đất đang trong top đầu cả nước về thu hút đầu tư vốn FDI.