https://zingnews.vn//ky-tuc-xa-dai-hoc-thanh-noi-cach-ly-sinh-vien-quoc-te-post1055284.html
Ký túc xá đại học thành nơi cách ly sinh viên quốc tế
Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát, ĐH Sydney, Australia, quyết định chuyển đổi một tòa nhà trong khu ký túc xá thành nơi để sinh viên quốc tế tự cách ly 14 ngày.Theo Guardian, tòa nhà Abercrombie với sức chứa 200 người của ĐH Sydney được chuyển đổi thành khu cách ly trong 8 tuần.Trong quá trình du học sinh tự cách ly, trường sẽ chuyển những người có triệu chứng nhiễm virus corona sang bệnh viện thay vì tiếp tục cách ly trong ký túc xá.ĐH Sydney chuyển tòa nhà khu túc xá thành nơi cho sinh viên quốc tế tự cách ly. Ảnh: AAP.Trong thư gửi sinh viên, Mark Try - Giám đốc trung tâm Dịch vụ Hỗ trợ Sinh viên - giải thích trường quyết định trưng dụng ký túc xá Abercrombie vì tòa nhà có các phòng khép kín riêng biệt, phù hợp với điều kiện tự cách ly do cơ quan y tế khuyến nghị.Theo hướng dẫn của cơ quan y tế New South Wales, bất cứ ai trở lại Australia từ Trung Quốc, Iran hay tiếp xúc với các trường hợp được xác định nhiễm Covid-19 phải tự cách ly 14 ngày. Lệnh cấm nhập cảnh với người đến từ hai nước này vẫn còn hiệu lực. ĐH Sydney cho biết việc lập khu tự cách ly nhằm chuẩn bị cho nhiều tình huống có thể xảy ra, bao gồm việc dỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh.Trường thông báo thêm sinh viên đang sống trong tòa Abercrombie chuyển sang tòa nhà khác mà không mất chi phí. Trong vòng 48 giờ kể từ khi nhận được thông báo, họ chỉ cần thu xếp đồ đạc, trường sẽ thuê người chuyển đồ sang khu mới.Sau 8 tuần, trường sẽ dọn dẹp lại tòa Abercrombie trước khi sinh viên quay lại.Trước đó, trong tháng 2, nhiều đại học ở Australia phủ nhận việc sẽ dùng ký túc xá làm nơi du học sinh tự cách ly khi trở lại nước này học tập.