https://zingnews.vn//ket-xe-keo-dai-tai-chot-kiem-soat-dich-o-binh-duong-post1267735.html
Kẹt xe kéo dài tại chốt kiểm soát dịch ở Bình Dương
Tất cả người qua lại chốt phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV, hoặc "thẻ thông hành vaccinne". Đồng thời phải cung cấp giấy tờ tùy thân. "Chúng tôi phải kiểm tra xem mục đích di chuyển của người dân là gì, quê quán ở đâu. Nếu là người ngoài tỉnh, chúng tôi phải kiểm soát chặt, tránh tình trạng người dân ồ ạt về quê thiếu kiểm soát", một cán bộ trực tại chốt cho biết.