https://zingnews.vn//ket-lai-tphcm-4-thang-co-gai-ha-noi-xin-di-chong-dich-post1262765.html
Kẹt lại TP.HCM 4 tháng, cô gái Hà Nội xin đi chống dịch
Công việc làm bánh vốn khiến Tuệ Linh (Hà Nội) luôn tay luôn chân hoạt động. Khi bị kẹt lại ở TP.HCM, chưa thể về nhà, cô giấu gia đình đi làm TNV sau nhiều ngày ở yên trong nhà."Cởi chiếc tạp dề và khoác lên mình đồ bảo hộ. Mỗi bộ lại có một niềm vui riêng", Nguyễn Thị Tuệ Linh (sinh năm 1996, Hà Nội) chia sẻ với Zing về những ngày đi làm TNV hỗ trợ chống dịch trong TP.HCM.Cô gái 25 tuổi có 7 năm gắn bó với nghề làm bánh và nhận hỗ trợ dạy làm bánh cho các bên có nhu cầu. Thông thường, khoảng thời gian giữa năm là lúc Tuệ Linh tất bật bay ra bay vào các tỉnh phía trong để tham gia, hướng dẫn các khóa học làm bánh ngọt, bánh Trung thu."Lần này, khi vừa hoàn thành các lớp ở Lâm Đồng, mình vào đến TP.HCM thì dịch bùng phát mạnh trở lại. Các lớp học hủy hết, mình kẹt lại đến giờ", Linh chia sẻ.Nguyễn Thị Tuệ Linh (Hà Nội) đăng ký làm TNV trong TP.HCM, sau khi tạm thời chưa về nhà trong lúc dịch bệnh căng thẳng.Lần xa nhà lâu nhấtChuyến đi đến TP.HCM vốn dự dịnh chỉ trong 3-4 ngày đã kéo dài thành 3-4 tháng. Linh cho biết cô chọn ở lại, không tìm cách quay về vì lo cho an toàn của bố mẹ và cô con gái nhỏ ở Hà Nội.May mắn, cô ở cùng với gia đình dì ruột, không phải canh cánh vấn đề nơi ở lúc xa nhà. Bốn tháng vừa qua, thu nhập giảm xuống con số 0, Tuệ Linh phải cắt giảm các chi tiêu không cần thiết, sống dựa trên số tiền tiết kiệm của bản thân."Trong thời gian TP. HCM giãn cách, mình cũng không dám đi đâu vì sợ mang theo mầm bệnh về, nhất là nhà có người em thi đại học vào năm nay. Mọi thứ đã có chú, dì lo, mình phụ giúp một phần nên vẫn đủ khả năng tự trang trải", cô cho hay.Tuy vậy, công việc chững lại cộng với ở nhà trong suốt nhiều ngày liên tục, cô không tránh khỏi chuyện tâm trạng đi xuống, nhiều lần thấy chán nản, stress.Trước kia, nghề làm bánh đòi hỏi Linh lao động chân tay liên tục, giao tiếp với nhiều người, trái ngược hẳn với trạng thái ở yên một chỗ bất đắc dĩ hiện tại."Mình chưa từng xa lò nướng, máy đánh trứng, cây cán bột lâu như vậy nên rất 'ngứa' nghề, thèm cảm giác lăn lộn vào bếp, nhớ mùi hương của bánh mới ra lò", cô bày tỏ.Để đi làm TNV, Linh giấu gia đình người thân, bí mật mang hành lý, đồ đạc đến nơi tập trung tại Quận 6, TP.HCM.Đây cũng là lần đầu tiên Tuệ Linh đi xa nhà lâu đến vậy. Con gái nhỏ 5 tuổi đành phải gửi tạm ông bà ngoại chăm sóc."Mình từng khóc rất nhiều vì nhớ con, nhớ người thân. Thời gian đầu ở lại TP.HCM, sức khỏe mình không được tốt nên bản thân thấy mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần", Linh kể lại.Không muốn tâm trạng tiêu cực mãi, Linh nghĩ đến chuyện đi làm TNV hỗ trợ, sau khi tiêm xong mũi 1 vaccine phòng Covid-19."Tối 25/8, mình tình cờ thấy một bài đăng kêu gọi đăng ký. Không nghĩ nhiều, mình điền thông tin luôn. Một lúc sau, mình được liên hệ và thông báo tập trung vào ngày hôm sau"Mọi chuyện diễn ra nhanh chóng hơn cả Linh nghĩ. Sáng sớm hôm sau, Linh lặng lẽ xách đồ đạc lên đường, khi cả nhà vẫn đang ngủ say. Cô không dám nói trước với chú, dì, chỉ dặn em họ nói lại giúp mình."Cả hai rất thương cháu, lo mình đi nguy hiểm nên nếu biết chắc chắn sẽ phản đối. Đến nơi tập trung, mình gọi điện về thông báo cũng bị cô la quá trời. Sau cùng, dì vẫn là người dặn dò mình cẩn thận, ăn uống đầy đủ và nhớ tránh để bản thân mắc bệnh", Linh nói.Tuệ Linh đi chợ hộ theo đơn đặt hàng của người dân."Chưa từng nghĩ mình cũng đi chống dịch"Hiện, Tuệ Linh đang là TNV hoạt động trên địa bàn phường 13, quận 6. Một ngày của cô thường bắt đầu vào lúc 7h30 và kết thúc sau 16h, trở về khu tập trung.Ban đầu, Linh được giao nhiệm vụ điều phối, đi đến từng hộ dân trong khu vực để lấy mẫu xét nghiệm. Sau đó, cô kiêm thêm công việc đi chợ hộ, đưa nhu yếu phẩm đến cửa mỗi nhà."Mỗi công việc lại có vất vả khác nhau. Đi chợ hộ có thể không phải phơi nắng, phơi mưa nhưng phải di chuyển nhiều, mất thời gian nhặt nhạnh từng món sao cho đủ theo đơn đặt hàng. Có hôm, mình đi từ sáng đến hơn 14-15h mới xong việc", Linh cho hay.Những hôm đi chợ hộ, trung bình Linh và các đồng đội nhận 100 đơn trong ngày. Hôm nào nhiều hơn thì con số tăng lên thành 120-130 đơn/ngày.Nhóm nhỏ của Tuệ Linh gồm 5 thành viên khác, cả nam và nữ. Biết cô từ Hà Nội vào và đang kẹt lại trong TP.HCM, mọi người hỏi thăm, động viên cô nhiều."Mình có cơ hội kết bạn thêm với nhiều người ở các tỉnh trong Nam". Đến tối, ở khu tập trung, cô và những thành viên ở các đội khác cùng tụ lại trò chuyện, kể về một ngày làm việc.Tranh thủ lúc nghỉ ngơi, cô gọi video call về hỏi thăm bố mẹ, con gái ở nhà. Cô bé mới 5 tuổi, chưa hiểu rõ mọi chuyện, vẫn thường bi bô "mẹ về sớm", "mẹ về đón con đi cùng với".Mong muốn lớn nhất của cô gái 25 tuổi lúc này là sớm được về nhà, đoàn tụ với bố mẹ và con gái.Dịp Quốc khánh 2/9, Tuệ Linh trổ tài làm món bánh tiêu đãi các đồng đội. Món bánh đơn giản, làm nhanh, không yêu cầu kỹ thuật cao. Tuy nhiên, cô phải sử dụng vỏ lon nước ngọt để cán bột vì thiếu đồ nghề."Phản ứng của mọi người khá tích cực. Có bạn khen ngon, có bạn hỏi đây là món bánh gì vì chưa từng ăn bao giờ", cô cho hay.Tuệ Linh chia sẻ bản thân cô chưa từng nghĩ sẽ có ngày mình đi làm TNV, trở thành một phần trong công tác chống dịch."Ai làm việc cũng sẽ mệt nhưng làm với nhiệt huyết nào đó thì cảm xúc chung vẫn là rất vui và xứng đáng. Cũng nhờ tham gia với mọi người, mình thấy tinh thần tốt lên, không còn buồn chán".Khoảnh khắc "ấm lòng" trong những tuần đầu làm TNV của Tuệ Linh là khi được người dân cảm ơn, vẫy tay từ cửa sổ, gửi lời chào từ xa tới đội ngũ y tế, nhóm tình nguyện viên đã lấy mẫu cho họ.Lúc này, điều cô gái 25 tuổi mong muốn nhất là bố mẹ và con gái ngoài Hà Nội khỏe mạnh. Xa hơn, cô mong dịch bệnh mau kết thúc để sớm trở về nhà, cuộc sống và công việc yêu thích quay về quỹ đạo bình thường.Một trong những điều Tuệ Linh thực hiện đầu tiên khi quay về Hà Nội là làm bánh tặng gia đình - những người đầu tiên được thưởng thức món mới cô làm. Thông thường, cứ cuối tuần, cô lại làm bánh cho các cháu nhỏ trong nhà, mời người thân, hàng xóm thưởng thức cùng."Trong đầu mình hiện ấp ủ rất nhiều loại bánh mới nhưng chưa có cơ hội làm thử" cô chia sẻ. Còn hiện tại, gác lại nỗi nhớ nhà, nỗi nhớ Hà Nội, Tuệ Linh sẽ làm TNV cho đến khi dịch bệnh kết thúc ở TP.HCM.