https://zingnews.vn//ket-o-hoang-dao-vi-dich-khi-dang-chinh-phuc-14000-km-bo-bien-nuoc-anh-post1076202.html
Kẹt ở hoang đảo vì dịch khi đang chinh phục 14.000 km bờ biển nước Anh
Sau gần 3 năm, Christian Lewis cùng vật nuôi chinh phục gần 1.000 hòn đảo lớn nhỏ tại Anh quốc, trước khi mắc kẹt ở một hoang đảo vì dịch Covid-19.Xuất phát từ Swansea, Christian Lewis dành gần 3 năm đi bộ hơn 14.000 km dọc bờ biển nước Anh cùng với bạn đồng hành là cô chó Jet. Hành trang dành cho chuyến đi này chỉ vỏn vẹn 12 USD .Tháng 3 vừa qua, Lewis đặt chân với quần đảo Shetland xa xôi của Scotland đúng lúc Vương quốc Anh quyết định phong tỏa toàn quốc. Điều này đẩy anh vào một tình huống đầy khó khăn. Những gì anh có trong tay là một chiếc lều mỏng manh để tồn tại trên hòn đảo lộng gió nhất nước Anh.Hoang đảo Hildasay. Ảnh: Chris Walks The UK.May mắn thay, những người dân nơi đây giúp Lewis tìm một căn nhà nhỏ trên đảo Hildasay (thuộc quần đảo Shetland) để anh có thể tạm trú. Diện tích đảo chưa đầy 1.300 km2 và gần như không có người ở kể từ cuối thế kỷ 19.Ngôi nhà trên hoang đảo này không có gas hay điện, thay vào đó là bếp củi. Ngoài ra, nó cũng chắn gió hiệu quả hơn nhiều so với túp lều của Lewis.Anh cảm thấy thật may mắn vì không chỉ được giúp đỡ vô điều kiện, mà còn tìm được nơi trú ẩn hoàn hảo trong thời điểm dịch bệnh lan rộng trên thế giới. Anh nói: “Thật tuyệt vời. Xung quanh ngôi nhà chỉ có vài con cừu cùng với chim chóc”.Lewis được tiếp tế nước ngọt và thực phẩm từ một ngư dân địa phương có tên Victor. Thỉnh thoảng anh cũng chủ động đi thuyền tới hòn đảo lớn nhất Shetland để lấy nhu yếu phẩm khác.Căn nhà tránh gió của Lewis được người dân cho mượn. Ảnh: Chris Walks The UK.“Chỉ mất khoảng nửa tiếng là tôi được tới lục địa Shetland rồi. Tuy nhiên, quãng đường biển đó không dễ đi chút nào. Vì vậy, tôi phải lựa chọn ngày đẹp trời nhất và mặt biển yên lặng để dễ dàng di chuyển”, anh nói.Lewis cho biết việc phải ở lại trên hoang đảo Hildasay do dịch Covid-19 không làm anh nản chí. Ngay khi đại dịch được kiểm soát và Anh dỡ lệnh phong tỏa, anh sẽ tiếp tục hành trình của mình.Ngày 1/8/2017, chuyến đi chinh phục toàn bộ bờ biển nước Anh của Lewis bắt đầu. Anh xuất phát từ bãi biển Llangennith ở Swansea đi về phía tây Scotland.Sau gần 3 năm, Lewis đã đi qua gần 1.000 hòn đảo lớn nhỏ, trong đó có phần lớn quần đảo Shetland. Nếu không phải hoãn lại vì dịch Covid-19, anh có lẽ đã khám phá toàn bộ quần đảo đó.“Trước khi bắt đầu chuyến đi, tôi thực sự mệt mỏi bởi chứng trầm cảm và lo âu kéo dài. Tôi hiểu rằng bản thân phải thay đổi. Do đó, tôi quyết định thu xếp đồ đạc và lên đường đi dọc bờ biển nước Anh”, anh chia sẻ.Lewis cùng bạn đồng hành là cô chó Jet. Ảnh: Chris Walks The UK.Lương thực chủ yếu của Lewis đến từ việc câu cá và hái rau cỏ dọc đường đi. Đôi khi, anh cũng nhận được sự giúp đỡ của một số người theo dõi chuyến đi của anh qua trang Facebook Chris Walks UK hoặc tài khoản Twitter cá nhân.Anh nói: “Tôi càng đi xa thì càng có nhiều người quan tâm đến chuyến đi. Và họ muốn giúp đỡ tôi và Jet bằng nhiều cách nhất có thể, trong đó có hỗ trợ nhu yếu phẩm. Thật tuyệt vời khi thấy lòng hảo tâm của mọi người dành cho chúng tôi. Hồi mới bắt đầu hành trình, tôi cứ nghĩ mình sẽ phải ăn bọ thay cơm cơ”.Ban đầu, Lewis dự định hoàn thành chuyến đi trong vòng 2 năm nhưng trên thực tế, nó lại kéo dài hơn. Anh cho biết vào mùa đông, nhiều hòn đảo rất khó để anh có thể đi lại. Tuy nhiên, cô chó Jet, vật nuôi anh cưu mang trên đường đi, lại vui vẻ chạy nhảy bất chấp mọi địa hình.