https://zingnews.vn//ket-lai-ha-noi-fan-nu-den-san-my-dinh-co-vu-tuyen-viet-nam-post1277807.html
Kẹt lại Hà Nội, fan nữ đến sân Mỹ Đình cổ vũ tuyển Việt Nam
Từ TP.HCM ra Hà Nội chơi 4 tháng trước, Châu bị kẹt lại do dịch bệnh. Khi các chuyến bay được nối lại, cô chưa vội về, cố nán lại để theo dõi, cổ vũ đội tuyển quốc gia."Trận trước mình khá tiếc vì không mua được vé để đến tận nơi xem, may mắn là lần này được một người bạn tặng vé, mình sắp xếp đi liền", Châu (TP.HCM) cho hay.Là người yêu thích bóng đá và fan cầu thủ Quế Ngọc Hải 7 năm nay, cô gái sinh năm 1998 thường xuyên đến sân cổ vũ tuyển nhà. Từng may mắn có mặt ở SVĐ Mỹ Đình trong trận chung kết AFF Cup 2018, Châu nhớ mãi không khí bùng nổ, phấn khích của các cổ động viên khi đội nhà lên ngôi vô địch."Lần này, mình cũng hy vọng được chứng kiến lại những hình ảnh tương tự và cầu thủ mình yêu thích sẽ ghi bàn".Tương tự Châu, dù thời tiết khá âm u và là ngày thường, nhiều bạn trẻ yêu thích bóng đá vẫn đến tận nơi cổ vũ tuyển Việt Nam ở trận đấu diễn ra vào tối 16/11. Phần lớn đều hy vọng vào một kết quả khả quan cho những cầu thủ mình yêu mến.Châu ở lại Hà Nội để được đến sân cổ vũ đội tuyển Việt Nam.Hào hứngĐến SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội) từ 16h30, Văn Tam và Đình Phúc tranh thủ chụp ảnh check-in trước khi qua cửa soát vé, tiến vào xem trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Saudi Arabia diễn ra lúc 19h.Chia sẻ với Zing, hai người bạn cho biết đã xin nghỉ làm trước 1 tiếng để có thể sớm đến sân, ổn định chỗ ngồi."Ở trận Việt Nam - Nhật Bản, bọn mình không thể đến sân vì chưa đủ thời gian tiêm vaccine Covid-19, đến hôm nay mới đi được. Cảm giác chung là rất hào hứng, mong đợi vì khá lâu rồi mới lại có dịp ra sân cổ vũ tuyển nhà".Mua lại được vé từ người khác với giá rẻ chỉ bằng 50% mệnh giá gốc, hai nam cổ động viên cho biết việc mua vé cho trận này không quá khó khăn.Trong khi Tam dự đoán tỷ số là 1-1, Đình Phúc lại hy vọng vào một trận thắng 2-1 cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Quang Hải, Công Phượng là những cầu thủ được kỳ vọng sẽ ghi bàn.Tam và Phúc đến sớm để ổn định chỗ ngồi trên khán đài."Tỷ số sẽ là 2-1, Công Phượng, Quang Hải lập công", tranh thủ chụp hình phía ngoài sân vận động, Trang (sinh năm 1997) và nhóm bạn hào hứng khi được đề nghị dự đoán tỷ số trận Việt Nam - Saudi Arabia.Để sớm đến sân ổn định chỗ ngồi và tận hưởng không khí nhộn nhịp bên ngoài sân vận động, nhóm bạn đã xin nghỉ làm sớm và có mặt vào khoảng 17h15. Vốn là những người thường xuyên đến sân cổ vũ tuyển Việt Nam, nhóm bạn đã chuẩn bị sẵn áo cờ đỏ sao vàng, băng rôn cổ vũ từ nhà.Trang cho biết vì trận đấu cách đây vài ngày không thể mua vé vào sân, lần này, cô tranh thủ đặt sớm cho chắc ăn.Nhiều bạn trẻ tranh thủ chụp hình check-in khi đến sân.Hy vọng tuyển Việt Nam giành điểmLà cổ động viên nhiệt thành của thầy trò HLV Park Hang-seo, Ngọc Mai (sinh năm 1998) chưa bỏ lỡ trận đấu nào của đội nhà trên sân Mỹ Đình. Hôm nay, cô cũng tranh thủ thu xếp công việc sớm để cùng bạn bè tới sân.Mai cho rằng Saudi Arabia sẽ là một đối thủ mạnh của tuyển Việt Nam song chúng ta vẫn hoàn toàn có cơ hội giành điểm. Rất hâm mộ Công Phượng song ở trận này, cô dự đoán Tiến Linh sẽ là người lập công bởi anh là cầu thủ rất có duyên ghi bàn mở màn.Ngọc Mai (thứ 2 từ trái qua) dự đoán Tiến Linh sẽ là cầu thủ ghi bàn."Khi đến sân cổ vũ ở trận Việt Nam - Nhật Bản, mình cũng không quá kỳ vọng bởi Nhật là một đối thủ rất mạnh. Hôm đó mình nghĩ sẽ là một trận hòa nhưng cuối cùng kết quả không như mong đợi, khá tiếc nhưng các cầu thủ cũng đã thi đấu hết mình rồi".Vượt 10 km từ Hà Đông đến sân, Hoàng Long (sinh năm 1998) cũng mong đợi vào một chiến thắng cho các chiến binh áo đỏ với tỷ số 1-0. Hay đi xem bóng đá từ thời sinh viên, Long dành nhiều sự yêu thích cho cầu thủ Công Phượng."Mình chủ yếu đến sân để cổ vũ các cầu thủ, tận hưởng không khí bóng đá trên sân. Tất nhiên tuyển nhà thắng sẽ rất vui, nhất là ở giải đấu tầm cỡ như thế này, không thì giành được điểm cũng là ổn rồi".