https://zingnews.vn//ke-trom-tiem-vang-la-chu-cua-hang-dien-tu-o-binh-dinh-post1216281.html
Kẻ trộm tiệm vàng là chủ cửa hàng điện tử ở Bình Định
Sau khi đột nhập tiệm kim hoàn Anh Trung, Hoàng trộm vàng bỏ vào trong balo mang về cất giấu ở cửa hàng điện tử của mình ở phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn (Bình Định).Liên quan đến vụ mất trộm ở tiệm vàng Anh Trung ba ngày trước, ngày 17/5, Công an Bình Định tổ chức giám định tang vật (balo chứa vàng) đã phát hiện, thu giữ tại nhà nghi phạm Lê Đức Hoàng (32 tuổi, ngụ phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn).Trao đổi với Zing, đại tá Huỳnh Bảo Nguyên, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định, cho biết Hoàng đột nhập vào tiệm kim hoàn Anh Trung ở thị xã Hoài Nhơn, gom vàng bỏ vào balo mang về cất giấu ở cửa hàng điện tử của mình."Khám xét cửa hàng điện tử của Hoàng, chúng tôi phát hiện nhiều túi nylon chứa đầy vàng trang sức (loại 18K) với khoảng 180 cây vàng còn nguyên vẹn. Ông Nguyễn Anh Trung (chủ tiệm vàng Anh Trung, thị xã Hoài Nhơn) cũng thừa nhận gia đình mất trộm 180 chứ không phải 300 cây vàng như lời khai ban đầu", ông Nguyên nói.Trước đó, tối 16/5, Công an tỉnh Bình Định đã bắt giữ Hoàng về hành vi Trộm cắp tài sản.Khai với cảnh sát, Hoàng cho biết mình rời quê ở xã Ea Sol, huyện Ea H'leo, tỉnh Đắk Lắk) đến khu phố Tân Thành 2, phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định, mở cửa hàng sửa chữa điện tử. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, kinh tế khó khăn, túng thiếu nên nảy sinh trộm tiệm vàng để bán kiếm tiền tiêu xài cá nhân.Nghi phạm Hoàng bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 12/5 Công an thị xã Hoài Nhơn tiếp nhận đơn trình báo của ông Nguyễn Anh Trung (ngụ khu phố Tân Thành 1, phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn) về việc mất trộm 300 lượng vàng.Qua trích xuất camera, vụ trộm xảy ra lúc 2h15 ngày 12/5. Kẻ trộm đột nhập là thanh niên đội mũ, mang balo, khẩu trang, đột nhập từ lầu 2 vào nhà. Trước khi thực hiện vụ trộm, người này đã vô hiệu hóa camera giám sát, khóa trái cửa phòng ngủ của chủ nhà rồi mở tủ kính trộm vàng.Đến chiều 16/5, Công an tỉnh Bình Định bắt giữ Hoàng để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.