https://zingnews.vn//ke-dam-cong-an-o-chot-kiem-dich-linh-15-thang-tu-post1187022.html
Kẻ đấm công an ở chốt kiểm dịch lĩnh 15 tháng tù
Không chấp hành khai báo y tế, Tập đấm vào mặt vị phó công an xã ở Hải Dương. Tại phiên xử sơ thẩm, bị cáo xin lỗi cán bộ bị hành hung.Chiều 24/2, TAND huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương tuyên phạt Vũ Văn Tập (32 tuổi, trú thôn Lý Dương, xã Vĩnh Hồng) 15 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Quang cảnh phiên tòa. Ảnh: CTV.Để phòng, chống dịch Covid-19, chỉ những người liên quan được triệu tập đến tòa. Họ đều đeo khẩu trang, sát khuẩn, giữ khoảng cách. Phiên xét xử được truyền thanh trực tiếp đến các xã, thị trấn trong huyện.Cáo buộc của cơ quan tố tụng và lời khai bị cáo thể hiện sáng 17/2, Tập không đội mũ bảo hiểm, phóng xe máy qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 của thôn Bình An, xã Tân Việt, huyện Bình Giang. Bị cáo không chấp hành hiệu lệnh của tổ công tác về việc khai báo y tế, đo thân nhiệt và kiểm tra giấy tờ.Ít phút sau, Tập quay lại chốt kiểm soát nên được lực lượng tại đây yêu cầu kiểm tra y tế. Bị cáo một lần nữa không chấp hành và buông lời thách thức, đấm vào mặt Phó trưởng Công an xã Tân Việt. Cú đấm khiến mắt kính cận bị vỡ, gây xây xước vùng mặt cán bộ làm nhiệm vụ.Tại tòa, Tập thừa nhận hành vi sai trái và xin lỗi Phó trưởng Công an xã Tân Việt. Bị cáo cũng xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm về với gia đình.