https://zingnews.vn//ke-lua-ban-nhiet-ke-bi-khoi-to-post1063238.html
Kẻ lừa bán nhiệt kế bị khởi tố
Lợi dụng tình hình dịch Covid-19, Đỗ Thành Nam rao bán lô nhiệt kế điện tử nhưng không giao hàng cho khách.Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa ra quyết định khởi tố đối với Đỗ Thành Nam (30 tuổi, quê Nam Định) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết quả điều tra, lợi dụng việc nhiều người có nhu cầu mua máy đo thân nhiệt khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Nam đã rao bán lô hàng nhiệt kế điện tử với giá hơn 1,2 triệu đồng/chiếc. Sau đó, một người bạn của Nam giới thiệu lô hàng với chị Lê Thị Xuyến.Thấy giá rẻ và nhu cầu thị trường lớn nên vợ chồng chị Xuyến đã liên hệ gặp Nam làm hợp đồng, chuyển khoản 350 triệu đồng để đặt cọc.Đỗ Thành Nam. Ảnh: Công an thành phố Hà Nội.Đến ngày hẹn giao hàng, Nam nói với chị Xuyến là lô hàng về thêm 2.300 chiếc, cần huy động thêm vốn đầu tư. Nam bảo chị Xuyến lên mạng đăng bài tìm người góp vốn cùng.Khi thấy chị Xuyến đăng thông tin, nhiều người đã liên hệ và gặp Nam để tham khảo. Một người đàn ông tên Nguyễn Minh Oánh đã đặt cọc 250 triệu đồng cho bị can.Khi không nhận được hàng như Nam cam kết, anh Oánh và chị Xuyến đã đến cơ quan công an trình báo.Tại cơ quan công an, Nam đã thừa nhận hành vi. Thanh niên này khai đã dùng bộ số tiền chiếm đoạt để đánh cờ bạc trên mạng.