https://zingnews.vn//ke-khong-che-chu-tich-phuong-khi-chong-dich-linh-18-thang-tu-post1073488.html
Kẻ khống chế chủ tịch phường khi chống dịch lĩnh 18 tháng tù
Thấy mẹ bị nhắc nhở vì bán thịt lợn không đúng nơi quy định, Sơn dùng dao khống chế chủ tịch phường. Tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 18 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Bản án trên được TAND TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương tuyên phạt Trần Xuân Sơn (39 tuổi) vào chiều 15/4.Theo cáo buộc, sáng 5/4, ông Đoàn Văn Thuận, Chủ tịch UBND phường Nhị Châu, TP Hải Dương dẫn đầu đoàn công tác đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trần Xuân Sơn tại phiên tòa. Ảnh: Đ.Q.Đến phố Nhị Châu, đoàn công tác thấy bà Trần Thị Cánh (63 tuổi, mẹ Sơn) đang bày bán thịt lợn trên vỉa hè nên nhắc nhở.Thấy vậy, Sơn lấy con dao bầu dí cổ ông Thuận khống chế rồi chửi bới, đe dọa.Cán bộ công an phường đi cùng đã dùng các biện pháp nghiệp vụ tước dao, bắt giữ Sơn.Tại phiên tòa, Sơn thừa nhận hành vi. Bị cáo có 2 tiền án về tội Mua bán và Tàng trữ trái phép chất ma túy.