https://zingnews.vn//ke-tron-truy-na-bi-bat-khi-cong-an-kiem-tra-phong-chong-dich-post1221363.html
Kẻ trốn truy nã bị bắt khi công an kiểm tra phòng, chống dịch
Nguyễn Văn Sáng (45 tuổi) bị công an huyện Sơn Dương truy nã về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đã trốn về huyện ngoại thành Hà Nội.Ngày 30/5, Công an xã Kim Chương, huyện Đông Anh (TP Hà Nội) thông tin đã làm các thủ tục bàn giao người trốn truy nã Nguyễn Văn Sáng cho Công an huyện Sơn Dương (tỉnh Tuyên Quang) để điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Nghi phạm trốn truy nã Nguyễn Văn Sáng (trái) bị công an xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội bắt giữ. Ảnh: CACC.Trước đó, chiều 27/5, Tổ công tác của Công an xã Kim Chung, huyện Đông Anh làm nhiệm vụ tuần tra bảo đảm ANTT và tuyên truyền người dân chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại thôn Bầu, xã Kim Chung.Tổ công tác đã phát hiện một người có biểu hiện nghi vấn. Khi thấy lực lượng công an, anh ta đã nhanh chóng lẩn đi. Tổ công tác đã đuổi theo và đưa đối tượng về trụ sở để làm việc.Quá trình làm việc, Công an xã Kim Chung đã xác định đây là Nguyễn Văn Sáng đang bị Công an huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang truy nã theo quyết định số 04 ngày 30/9/2019 về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Sau thời gian bỏ trốn nhiều nơi, Sáng đã bị bắt giữ khi xuất hiện tại xã Kim Chung, huyện Đông Anh.