https://zingnews.vn//ke-giet-nguoi-hang-loat-peter-sutcliffe-chet-vi-covid-19-post1152721.html
Kẻ giết người hàng loạt Peter Sutcliffe chết vì Covid-19
Peter Sutcliffe, kẻ giết người hàng loạt được biết đến với biệt danh “đồ tể vùng Yorkshire”, đã chết trong bệnh viện ngày 13/11 tại Anh.Trước khi qua đời, Sutcliffe đang thụ án tù chung thân tại nhà tù Frankland ở hạt Durham, vùng North East England, Anh.Sutcliffe nhận 20 án tù chung thân vì giết chết 13 phụ nữ trên khắp miền Bắc nước Anh vào cuối những năm 1970.Ngày 13/11, Sutcliffe qua đời ở Bệnh viện Đại học North Durham, cách nhà tù 5 km.Cách đây 2 tuần, tù nhân 74 tuổi đã trở lại nhà tù sau khi được điều trị vì nghi ngờ lên cơn đau tim. Sau đó, ông ta phải quay lại bệnh viện vì có kết quả dương tính với virus corona. Tuy nhiên, sát thủ từ chối điều trị, theo Sky News.Peter Sutcliffe. Ảnh: Getty.Sức khỏe của Sutcliffe rất kém. Tù nhân này còn mắc bệnh béo phì và tiểu đường.Các nạn nhân của Sutcliffe có độ tuổi từ 16 đến 47, bị sát hại ở nhiều vùng khác nhau của Anh trong giai đoạn 1975-1980.Ông ta nhiều lần được trả tự do sau khi bị cảnh sát thẩm vấn vì các sĩ quan liên tục bỏ sót manh mối.Các nạn nhân của Peter Sutcliffe. Ảnh: PA.Lời thú nhận chi tiết của Sutcliffe kéo dài 24 giờ. Vào thời điểm thú tội, Sutcliffe đã yêu cầu đưa vợ của ông ta là Sonia đến đồn để tự nói với vợ mình là kẻ giết người.Sutcliffe bị đưa ra xét xử tại tòa án hình sự Old Bailey (ở London) vào tháng 5/1981. Tại đó, ông nói rằng bản thân được Chúa dẫn đường để giết những người bán dâm.Richard McCann, con trai của một trong những nạn nhân đầu tiên, nói rằng Sutcliffe đã hủy hoại rất nhiều cuộc đời. “Ông ta sẽ trở thành một nhân vật của thế kỷ XX mà tên tuổi ngang hàng với Hitler”, McCann nói với Sky News.