https://zingnews.vn//ke-au-dam-bi-bat-o-khu-cach-ly-covid-19-sau-14-nam-lan-tron-post1259918.html
Kẻ ấu dâm bị bắt ở khu cách ly Covid-19 sau 14 năm lẩn trốn
Alladin Lanim, kẻ đã lạm dụng hàng chục trẻ em, chịu án tù gần 50 năm sau khi bị cảnh sát Australia truy bắt ở một khu cách ly Covid-19 tại Malaysia.Alladin Lanim, một trong những kẻ ấu dâm bị truy nã gắt gao, bị bắt giữ khi đang thực hiện thời gian cách ly bắt buộc tại bang Sarawak (Malaysia) vào hồi tháng 7, theo VICE.Người đàn ông 40 tuổi bị buộc tội 18 vụ lạm dụng tình dục 5 trẻ em trong một đồn điền. Cảnh sát Malaysia cho biết họ cũng đang điều tra một vụ lạm dụng khác có liên quan đến người này.Alladin đã nhận tội tại tòa án ở thủ phủ bang Kuching, bị bỏ tù 48 năm 6 tháng và chịu phạt 15 lần đánh đòn.Alladin Lanim bị bắt sau 14 năm lẩn trốn. Ảnh: The Star.Warwick Macfarlane, chỉ huy Cảnh sát Liên bang Australia (AFP), cho biết cuộc điều tra xuyên biên giới dẫn đến việc bắt giữ Alladin là một dấu hiệu cho thấy đại dịch đã không cản trở nỗ lực trị an xuyên quốc gia và các nhà chức trách trên thế giới vẫn đang làm việc không mệt mỏi để chống bóc lột và xâm hại trẻ em.Trong ít nhất 14 năm, Alladin Lanim bị phát hiện lạm dụng tình dục hàng chục trẻ em từ 2 đến 16 tuổi tại thị trấn ven biển Lundu ở Sarawak, Malaysia.Người này đã đăng tải hàng loạt video ghi lại hành vi tội ác của mình lên các web đen, theo một báo cáo được công bố bởi Sydney Morning Herald.Sử dụng các tài khoản ẩn danh, Alladin còn chia sẻ tài liệu lạm dụng trẻ em trực tuyến từ năm 2007 và được liên kết với hơn 1.000 hình ảnh, video mô tả hành vi lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.Các chuyên gia nhận dạng Australia ban đầu xác định có tổng cộng 34 nạn nhân đã bị Alladin lạm dụng, nhưng các nhà chức trách cảnh báo rằng con số thực tế có thể cao hơn.Tại Malaysia, thông tin về vụ bắt giữ Alladin đã gây rúng động đất nước, gây ra sự phẫn nộ trên mạng về việc làm thế nào một kẻ ấu dâm hàng loạt lại có thể nhởn nhơ ngoài vòng phát luật suốt 14 năm qua.Nhiều người đề cập đến trường hợp của một kẻ ấu dâm khác tên Richard Huckle, người đã lạm dụng tình dục rất nhiều trẻ em ở Kuala Lumpur trước khi bị bắt giữ."Chính quyền địa phương cần đẩy mạnh vai trò của mình", một người viết trên Twitter.Một người khác nếu ý kiến: "Những kẻ ấu dâm nổi tiếng bị cảnh sát nước ngoài bắt giữ ít nhất hai lần. Nếu điều này được để lại cho chúng ta, những kẻ đó sẽ được tự do và hãm hại những nạn nhân khác".Trước tin tức Alladin bị cảnh sát Australia bắt giữ, Bộ trưởng Bộ Phụ nữ và Gia đình Malaysia Fatimah Abdullah cho biết bộ sẽ bảo vệ trẻ em tốt hơn trước nạn ấu dâm và tiếp tục giáo dục không chỉ trẻ em mà còn cả các bậc phụ huynh.