https://zingnews.vn//ke-tung-tin-don-nham-co-nguoi-chet-vi-covid-19-linh-6-thang-tu-post1076258.html
Kẻ tung tin đồn nhảm có người chết vì Covid-19 lĩnh 6 tháng tù
Hải đăng tin tỉnh Thái Nguyên có người chết do dịch lên mạng xã hội. Sau gần 2 tuần phao tin đồn nhảm, nam thanh niên bị tòa tuyên 6 tháng tù.Ngày 22/4, TAND huyện Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên) tuyên Phạm Văn Hải (31 tuổi, người địa phương) 6 tháng tù về tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông.Theo cáo buộc, năm 2017, Hải và bạn gái N.T.T. sử dụng chung tài khoản Facebook của chị T. Hai năm sau, họ chia tay nhưng Hải vẫn tiếp tục truy cập Facebook này do cô gái không đổi mật khẩu. Còn chị T. lập tài khoản mới và thông báo công khai không còn dùng tài khoản cũ.Các lần vào mạng, Hải thấy nhiều người nhắn tin tán tỉnh chị T. Dù không còn yêu nhau nhưng anh ta vẫn tức giận nên nảy ý định "trả thù" bạn gái cũ.Bị cáo lĩnh 6 tháng tù do đăng tin thất thiệt trong mùa dịch. Ảnh: N.H.Chiều 10/4, lợi dụng dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, Hải truy cập Facebook cũ của chị T. rồi đăng nội dung: "Thôi xong rồi, Thái Nguyên mình đã có người chết do Covid mà Nhà nước mình lại giấu".Bài viết xuất hiện trên mạng được nhiều người thích và bình luận. Khi có ai đó viết bình luận truy hỏi, Hải trả lời rằng anh ta cam kết thông tin trên đúng sự thật và nói nạn nhân là nam thanh niên 27 tuổi, ở huyện Phú Bình.Ngày 11/4, Hải gỡ bài viết nói trên và đăng xuất khỏi Facebook cũ của chị T. để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện.Sau khi đọc nội dung Hải đăng tải, chị T. đến cơ quan công an đề nghị làm rõ ai đã dùng tài khoản cũ của mình để đăng tin thất thiệt. Cảnh sát sau đó xác định người phao tin đồn là Hải.Tại tòa, bị cáo sinh năm khai nhận tội và trình bày lý do gây án nhằm đổ lỗi cho người yêu cũ. HĐXX nhận thấy hành vi của Hải gây hoang mang dư luận và làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của chị T. nên tuyên mức án trên.