https://zingnews.vn//ke-nghien-ma-tuy-lao-xe-vao-canh-sat-o-tphcm-post1262048.html
Kẻ nghiện ma túy lao xe vào cảnh sát ở TP.HCM
Lao xe vào cảnh sát, nam thanh niên thông chốt kiểm soát dịch bất thành và bị cảnh sát quật ngã.Ngày 12/9, Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) đang củng cố hồ sơ, xử lý Nguyễn Tiến Sang (24 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) về hành vi chống người thi hành công vụ.Nguyễn Tiến Sang bị khống chế sau khi thông chốt bất thành. Ảnh: Công an cung cấp.Trưa 11/9, tổ công tác tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại giao lộ Nơ Trang Long - Nguyễn Xí, quận Bình Thạnh, phát hiện Sang đi xe gắn máy tốc độ cao.Khi đến chốt, người này không dừng lại mà lao thẳng vào thượng úy Đỗ Ngọc Đức (cán bộ Phòng PC07, được tăng cường hỗ trợ cho Công an quận Bình Thạnh chống dịch).Khi đó, thượng úy Đức nhảy tránh cú tông rồi lao đến khống chế nghi phạm. Sang chống trả quyết liệt nhưng bị nam cảnh sát quật ngã, bàn giao cho Công an phường 13, quận Bình Thạnh.Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định Sang dương tính với ma túy.