https://zingnews.vn//ke-cuop-may-do-than-nhiet-tai-chot-kiem-dich-covid-19-linh-48-thang-tu-post1077116.html
Kẻ cướp máy đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19 lĩnh 48 tháng tù
Lê Quang Huy cướp máy đo thân nhiệt của cán bộ đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 rồi lên ôtô bỏ trốn.Ngày 24/4, TAND huyện Nam Sách (Hải Dương) mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Lê Quang Huy (38 tuổi, trú phường Tứ Minh, TP Hải Dương) 48 tháng tù giam về tội Cướp giật tài sản.Theo cáo trạng, tối 9/4, Huy lái ôtô hiệu Toyota Vios, chở vợ và con trai đi trên đường liên xã, hướng từ xã Hợp Tiến, huyện Nam Sách, ra tỉnh lộ 390.Lê Quang Huy tại tòa. Ảnh: H.N.Xe của Huy đến chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ở cổng Chợ La, xã Hợp Tiến, thì được lực lượng liên ngành ra tín hiệu dừng lại để đo thân nhiệt. Sau khi được một cán bộ đo thân nhiệt, Huy giật chiếc máy đo rồi lái xe bỏ chạy về hướng thị trấn Nam Sách. Hai thành viên trong tổ công tác lấy môtô đuổi theo nhưng không kịp.Đến 21h50 cùng ngày, Huy cùng một thanh niên (không khai báo nhân thân) lái ôtô trên đến chốt phòng chống dịch Covid-19 tại thị trấn Nam Sách và trả lại chiếc máy đo thân nhiệt.Tại đây, Huy quanh co chối cãi, nói cho người khác mượn ôtô và chỉ đem máy đo thân nhiệt đến trả hộ. Một ngày sau, anh ta đến công an huyện đầu thú.Ngoài mức án trên, Huy còn bị tịch thu 1/2 giá trị chiếc ôtô (phương tiện sử dụng gây án) để sung quỹ Nhà nước.