https://zingnews.vn//ket-an-ke-buon-lau-ma-tuy-dam-vao-xe-canh-sat-post1130192.html
Kết án kẻ buôn lậu ma túy đâm vào xe cảnh sát
Thủ phạm lái xe chở theo lô ma túy đá trị giá 145 triệu USD tự đâm vào xe cảnh sát vừa bị tuyên án hơn 6 năm tù ở Australia.Simon Tu vừa bị tòa án New South Wales, Australia kết án 6 năm, 6 tháng tù với tội danh buôn lậu ma túy. Anh ta sẽ đủ điều kiện được ân xá vào tháng 7/2023, CNN cho biết. Cảnh sát New South Wales gọi đây là vụ bắt giữ ma túy dễ dàng nhất.Vụ việc xảy ra vào tháng 7/2019 tại thành phố Sydney, các cảnh sát đang ở trong đồn thì nghe thấy tiếng nổ lớn bên ngoài. Khi chạy ra, cảnh sát nhìn thấy 2 chiếc xe tuần tra bị hỏng nặng. Chiếc xe gây tai nạn đã bỏ chạy.Sau khi trích xuất camera an ninh và làm việc với các nhân chứng, cảnh sát đã xác định được chiếc xe gây tai nạn cũng như người lái. Tu được xác định là người đã lái chiếc xe tải đâm vào xe của cảnh sát.Một trong 2 chiếc xe của cảnh sát bị hỏng nặng sau vụ tai nạn. Ảnh: Sở cảnh sát New South Wales.Anh ta tỏ ra lúng túng khi bị cảnh sát chất vấn. Họ lập tức khám xét nhà Tu và phát hiện 273 kg ma túy đá được đóng gói trong thùng carton. Cảnh sát New South Wales cho biết lô ma túy đá có giá trị tới 145 triệu USD . Tu lập tức bị bắt và không được phép tại ngoại.“Người đàn ông 26 tuổi, sống ở Berala chắc chắn đã có một ngày rất tồi tệ. Việc đâm vào xe cảnh sát với số lượng lớn ma túy trên xe là điều chưa từng có. Đây có lẽ là vụ bắt giữ ma túy dễ dàng nhất mà cảnh sát New South Wales từng thực hiện, thật không thể tin được”, thám tử Glyn Baker nói trong cuộc họp báo sau vụ bắt giữ.Hoạt động buôn lậu ma túy ở Australia đang phát triển mạnh trong những năm gần đây. Tháng 10/2019, cảnh sát phát hiện hơn 400 kg ma túy đá, trị giá hơn 208 triệu USD , được giấu trong hàng trăm chai tương ớt hiệu Sriracha.