https://zingnews.vn//ke-hoach-cua-chu-tich-perez-danh-cho-super-league-post1206403.html
Kế hoạch của Chủ tịch Perez dành cho Super League
Ngày 18/4/2021 sẽ đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi Super League được tạo ra để xóa sổ Champions League.Bình luậnMột lần nữa Florentino Perez lại là người tiên phong. Ông từng tiên phong trong việc xây dựng nên “dải ngân hà”, tập hợp những vì tinh tú của bóng đá thế giới về chung màu áo. Ông tiếp tục tiên phong trong việc phá vỡ những kỷ lục chuyển nhượng của làng túc cầu liên tiếp trong những năm sau đó.Từ năm 2000 đến 2013, Real Madrid của Chủ tịch Perez đã lập liền 5 kỷ lục thế giới về chuyển nhượng cầu thủ. Chưa từng có đội bóng nào, chưa nói đến riêng vị chủ tịch, có thể tiệm cận độ chịu chơi của ông. Song Perez không ngông cuồng. Mọi hành động của ông đều nhắm đến 2 mục đích: Danh hiệu và tiền bạc.Những CLB hàng đầu như MU, Real sẽ gia nhập Super League. Ảnh: Getty.Cú rung chuyển của bóng đáKhi thông tin về sự ra đời của Super League xuất hiện trên các trang báo, thế giới bóng đá rung chuyển. FIFA và UEFA nổi giận lại và run sợ. Chúng ta hãy hình dung viễn cảnh kinh khủng: Champions League không có sự hiện diện cùng lúc của Real, Barcelona, Atletico, Milan, Juve, Inter và 6 đội bóng hàng đầu nước Anh (tức Big Six).Đó là thảm họa. Tất nhiên, UEFA cũng không chịu ngồi yên. Họ cảnh báo nếu đội bóng nào ly khai, đội bóng đó đừng hòng chơi ở Champions League nữa. Liên đoàn bóng đá các thành viên như Tây Ban Nha, Anh hay Italy cũng sẵn sàng cấm các đội bóng này ở giải quốc nội.Tuy nhiên, Super League đâu có cần. Sự đảm bảo tài chính từ JP Morgan sẽ đem lại cho mỗi CLB tham gia một khoản tiền lên tới 350 triệu euro ngay khi bắt đầu giải đấu. Số tiền đó, một CLB vô địch Champions League cần 3 mùa mới kiếm được với tư cách nhà vô địch.Tất cả đều hiểu, đằng sau quyết định thành lập Super League là tiền. Từ lâu, bản quyền truyền hình Champions League nằm trong tay UEFA, và họ cố gắng chia cho những CLB chiếu dưới. Song các đội bóng lớn không thích thế.Các đội bóng lớn phải "tự làm, tự ăn", bởi họ chẳng vui vẻ khi gồng mình ra kiếm lợi nhuận, nhưng san sẻ cùng CLB khác.Trong cuộc phỏng vấn gần nhất, Perez đã nói: "Tôi không hiểu nổi thể thức mới của Champions League. Chúng tôi không thu được tiền từ việc này. Nó chỉ dành cho bóng đá phong trào. UEFA là tổ chức độc tài. Tôi cần cứu Real Madrid và bóng đá khỏi tình hình kinh tế bi đát. Chúng tôi muốn cứu lấy bóng đá trong 20 năm tới. Bóng đá đang ở thời kỳ rất nguy cấp".Đây không phải là lần đầu các CLB thách thức quyền lực của UEFA (và cả FIFA). Năm 1955, 18 đội bóng (trong đó có những thành viên Super League hiện nay như Real, Milan và Chelsea) đã theo tiếng gọi của L'Equipe và Gabriel Hanot lập ra Cup châu Âu, sau đó đặt UEFA vào sự đã rồi. Bây giờ, đó chỉ là sự nối tiếp lịch sử. Nhưng Cup châu Âu khi xưa lập ra nhằm mục đích kiếm tìm danh tiếng, còn Super League hiện tại lập ra vì những đồng euro.Tôi không hiểu nổi thể thức mới của Champions League. Chúng tôi không thu được tiền từ việc này - Chủ tịch Perez của Real Madrid -Về hình ảnh, Perez rõ ràng là người quảng bá tuyệt vời nhất cho giải đấu. Không ai thành công hơn ông trên cương vị chủ tịch CLB bóng đá trong thế kỷ 21. Cũng không ai tạo ra niềm tin lớn lao với các cổ động viên hơn ông. Chỉ cần Perez nói, mọi người đều hiểu, sớm muộn nó sẽ thành hiện thực.Về mưu kế và chiến lược, chắc chắn Perez cũng đứng ở hàng đầu. Những gì ông hoạch định cho Real đều đi theo đúng quỹ đạo và gần như không gặp trở ngại gì trong suốt quá trình thực thi. Khi bóng đá chưa biết đến tập hợp các siêu sao, ông tạo ra Galaticos 1.0. Khi các đội bóng lao vào ném tiền qua cửa sổ để mang về những cầu thủ đắt giá, ông lại chuyển hướng sang thế hệ trẻ. Có cảm giác Perez luôn "đọc vị" được tương lai và bẻ lái rất nhanh để đi trước thời đại.Bây giờ, cả một đế chế khổng lồ đã trao cho ông quyền đứng đầu. Nghĩa là Perez được quyền tuyên bố và được quyền điều khiển đế chế ấy. Đó là một đế chế khủng khiếp, là sự tập hợp của 73 chiếc Cup châu Âu, trong đó có 40 danh hiệu vô địch Cup C1/Champions League (trong 65 mùa giải). Đó là 3 đội bóng giàu truyền thống nhất Tây Ban Nha, 3 đội bóng giàu truyền thống nhất Italy và 6 đội bóng hàng đầu, giàu có và nhiều fan hâm mộ nhất nước Anh.12 CLB này sẽ gom vào cho đế chế ít nhất là 90% lượng fan bóng đá toàn cầu. Không phải tự nhiên khi Perez tuyên bố rất rõ ràng: "Chúng tôi sẽ giúp bóng đá ở mọi cấp độ có vị trí thật xứng đáng. Bóng đá là môn thể thao duy nhất trên thế giới có tới hơn 4 tỷ người theo dõi và trách nhiệm của chúng tôi với tư cách các CLB lớn là phải đáp ứng lòng mong mỏi của người hâm mộ".Các CLB lớn đã thao túng bóng đá thế giới trong nhiều thập kỷ vừa qua và bây giờ là lúc họ thể hiện sức mạnh đó. Từ việc các giải Anh, Tây Ban Nha và Italy được phép có thêm suất thứ 2 tham dự Champions League vào cuối thế kỷ trước, UEFA đã phải mở rộng không ngừng giải đấu để thỏa mãn lòng tham của những đội bóng lớn. Các giải đấu này được tăng lên 2+2 suất rồi 3+1 suất vào đầu thế kỷ 21 và kể từ mùa này, chắc chắn có 4 suất mỗi giải cho vòng bảng Champions League.Cuộc đấu khẩu giữa UEFA và Chủ tịch Perez đang diễn ra. Ảnh: Getty.Bối rối vì Super LeagueSuper League đã xuất hiện. FIFA và UEFA bối rối, mà đến cả ECA cũng bối rối. Điều đau hơn là Andrea Agnelli, người vốn là chủ tịch ECA và được cho là đồng minh thân thiết của Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin, cũng đi theo Perez. Ông Agnelli ngay lập tức từ chức bên ECA để đảm đương cương vị phó cho Perez.Tất nhiên, phản ứng của FIFA và UEFA cũng mạnh mẽ. Hai tổ chức này tuyên bố nếu cầu thủ nào tham gia Super League, họ sẽ không có cơ hội dự tranh World Cup hay EURO. Nhưng một lần nữa, Perez cho thấy ông ngạo nghễ đến mức nào: “Nếu các cầu thủ tham dự Super League bị cấm thi đấu World Cup 2022 tại Qatar, chúng tôi sẽ tạo ra giải đấu World Cup của riêng mình. Chẳng có vấn đề lớn gì ở đây cả”.Tuyên bố của Perez cho thấy ông không hề coi sức mạnh của FIFA và UEFA, nhất là khi đứng sau ông là một nguồn tài chính khổng lồ từ JP Morgan. Như để khẳng định thêm, Tổng thư ký của Super League, ông Anas Laghrari, cho biết Super League không sợ các lệnh trừng phạt của FIFA và UEFA. Họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều này khi tuyên bố nếu FIFA và UEFA ra lệnh cấm, đó sẽ là hành vi bất hợp pháp."Mọi thứ sẽ bắt đầu sau 5 tháng nữa", Anas Laghrari chia sẻ.Nếu các cầu thủ tham dự Super League bị cấm thi đấu World Cup 2022 tại Qatar, chúng tôi sẽ tạo ra giải đấu World Cup của riêng mình - Chủ tịch Perez của Real Madrid -Những thông tin tiết lộ cho thấy Perez và các đồng minh đã lên kế hoạch này từ lâu, có thể là hàng năm trời. Nhưng họ đã lựa chọn đúng thời điểm để tung ra đòn quyết định, đó là khi vòng bán kết Champions League có tới 3 trong 4 đội đã cam kết tham gia Super League, UEFA chuẩn bị thông qua thể thức mới cho giải đấu và quan trọng hơn, dịch Covid-19 đang làm nghiêng ngả nền tài chính của các CLB.Từ mấy tháng qua, những đội bóng như Juventus, Barcelona hay Inter đều phải đau đầu vì các khoản lương khổng lồ. Nhưng chỉ cần họ dự Super League, mọi chuyện sẽ được giải quyết dễ dàng. Việc Perez và các đồng minh xác định sẽ có 20 CLB tham gia giải đấu cho thấy, nó sẽ là một dạng như giải vô địch quốc gia, tức là đá vòng tròn 2 lượt.Nếu đúng như vậy, Super League không chỉ đe dọa Champions League, mà còn trực tiếp tác động tới sự sống còn của Premier League, La Liga và Serie A.Super League rốt cục là ý tưởng và sản phẩm của ai, không quan trọng. Quan trọng nhất là Perez một lần nữa thể hiện sức mạnh của ông và những người ủng hộ. Về ý tưởng, Super League không có gì mới mẻ so với Cup châu Âu. Song nó là sự tập hợp của truyền thống và sức hút của những đội bóng mạnh nhất thế giới.Đó mới là điều đáng sợ. Chúng ta hãy thử tưởng tượng giải đấu mới tạo nên sự hấp dẫn không thể cưỡng lại, khi đó các nhà tài trợ sẽ đổ tiền vào đây và khiến nó càng trở nên cạnh tranh hơn. Chưa kể, các đội bóng khác cũng đều có cơ hội tham gia, như những gì Perez trả lời báo chí: "Super League không phải là một giải đấu khép kín. Tất cả có thể tham gia. Mỗi năm sẽ có 5 đội bóng khác tham dự. Những đội bóng như Napoli hay Roma cũng đều có cơ hội và hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra".Hiện tại, Bayern Munich, Dortmund và PSG chưa lên tiếng ủng hộ, thậm chí phản đối Super League. Ban tổ chức của giải đấu đã cho phép những đội bóng này có thêm thời gian để suy nghĩ. Với Bayern và Dortmund là 30 ngày và với PSG là 14 ngày.Lãnh đạo các đội bóng trên đều đã đưa ra những tuyên bố cứng rắn nhưng ai dám chắc, nếu Perez đích thân tới các CLB này thuyết phục, họ liệu có còn giữ được “sự trung thành” với UEFA?