https://zingnews.vn//ke-hoach-tham-vong-cua-dubai-de-khong-che-covid-19-post1181840.html
Kế hoạch tham vọng của Dubai để khống chế Covid-19
Dubai có kế hoạch hoàn thành tiêm chủng cho tất cả người trưởng thành đủ điều kiện vào cuối năm nay.“Chúng tôi đang lên kế hoạch tiêm chủng cho 100% người lớn đủ điều kiện vào cuối quý 4 năm nay”, ông Amer Sharif, người đứng đầu Trung tâm Chỉ huy và Kiểm soát Covid-19 của Dubai, chia sẻ với Bloomberg.Số ca nhiễm hàng ngày ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, bao gồm Dubai, đã tăng gấp bốn lần kể từ tháng 11/2020. Các ca nhiễm tăng vượt bậc khi quốc gia này mở cửa cho phép nối lại các hoạt động giao thương.Làn sóng lây lan mới đã buộc Dubai phải áp dụng lại các biện pháp hạn chế đối với khách sạn và du lịch hàng không. Tháng trước, tiểu vương quốc này đã thay quan chức y tế hàng đầu của mình.Tuần trước, một cán bộ từ bộ phận du lịch của Dubai đã chỉ trích việc không tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội dẫn đến số trường hợp nhiễm virus corona tăng lên. Ông cũng cho rằng thành phố đã quá tự tin về khả năng kiểm soát số ca nhiễm gia tăng.Nhân viên y tế giới thiệu vaccine từ Sinopharm. Ảnh: CNBC/Khalil Mazraawi.Tuy các trường hợp mắc bệnh đã tăng lên trong những tháng gần đây, quốc gia này cũng đã thành công trong việc triển khai các chương trình tiêm chủng. Dubai đã cung cấp 4,2 triệu liều vaccine cho khoảng 10 triệu người. Đây là một trong những tỷ lệ tiêm chủng cao nhất trên toàn cầu.“Cách tiếp cận hiện tại của chúng tôi là cung cấp cho người dân bất kỳ loại vaccine nào đã được thử nghiệm lâm sàng. Đồng thời, chúng tôi hợp tác với các đơn vị khác nhau để phát triển các vaccine khác nhau”, ông Sharif nói.Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất đã phê duyệt vaccine hợp tác giữa Pfizer (Mỹ) và BioNTech SE (Đức) cùng vaccine của Sinopharm (Trung Quốc). Trong đó, các tiểu vương quốc này cũng cấp phép sử dụng vaccine Sputnik của Nga trong trường hợp khẩn cấp. Tuần trước, Dubai đã nhận lô vaccine hợp tác giữa công ty AstraZeneca và Đại học Oxford, vaccine được chuyển đến từ Ấn Độ.Ưu tiên của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất hiện nay là đạt được sự cân bằng. Ông Sharif nói: “Chúng tôi cần đảm bảo rằng chúng tôi đạt được sự cân bằng trong (khống chế) ca bệnh và đảm bảo tình trạng xã hội và kinh tế của người dân”.