https://zingnews.vn//ket-hon-som-la-cach-hay-de-giai-quyet-van-de-tai-chinh-post1081627.html
Kết hôn sớm là cách hay để giải quyết vấn đề tài chính
Nghiên cứu cho rằng các cặp vợ chồng thường tiết kiệm được nhiều tiền hơn, có điều kiện sức khỏe tốt hơn và chuẩn bị kỹ hơn cho thời kỳ nghỉ hưu.Thống kê cho thấy tỷ lệ hôn nhân đang ở mức thấp nhất chưa từng thấy ở New Zealand, và vấn đề này hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Số lượng cặp đăng ký kết hôn trong năm qua giảm xuống mức kỷ lục kể từ năm 1960.Chỉ có 20 trên 1.000 người đủ điều kiện kết hôn đã tổ chức đám cưới vào năm 2019, thấp hơn hẳn 50% so với 30 năm trước.Trường hợp tương tự cũng xảy ra ở nhiều quốc gia khác trên thế giới.Sự suy giảm tỷ lệ kết hôn đang diễn ra ở nhiều quốc gia. Ảnh: iStock.Tại Mỹ, tỷ lệ kết hôn đang ở mức thấp nhất kể từ năm 1900. Báo cáo của Trung tâm Thống kê Y tế Quốc gia cho thấy trung bình cứ 1.000 người mới có 6,5 cuộc hôn nhân. Tỷ lệ hôn nhân chưa từng thấp như vậy, ngay cả khi người dân phải đối mặt với cuộc Đại suy thoái (1929-1933).Sally Curtin, một trong những người thực hiện thống kê, chia sẻ: “Xu hướng sống độc thân đã tồn tại từ những năm 1980. Điều này cho thấy đám cưới không còn là điều quan trọng trong đời sống người dân Mỹ như trước nữa”.Tuy nhiên, tỷ lệ kết hôn thấp kỷ lục có thể gây tác động tiêu cực tới kinh tế và một số vấn đề sức khỏe cá nhân. Đối với thế hệ trẻ hiện nay, hôn nhân không phải lựa chọn hàng đầu. Tiến sĩ Gail Saltz, bác sĩ chuyên khoa tâm thần, cho biết việc lo lắng về tài chính là nguyên nhân chính.Nhiều bạn trẻ coi hôn nhân là gánh nặng tài chính. Ảnh: City Pass.“Mặc dù hôn nhân có thể đem lại nhiều lợi ích kinh tế, phần lớn mọi người cảm thấy điều đó chỉ đúng khi họ giàu sẵn rồi”, bà chia sẻ.Theo thống kê, những người có thu nhập trung bình hoặc không học đại học đang gặp căng thẳng về tài chính. Chính nhân khẩu học này dẫn đầu sự suy giảm tỷ lệ hôn nhân.Trong khi đó, nghiên cứu cho thấy các cặp vợ chồng thường tiết kiệm được nhiều tiền hơn, có điều kiện sức khỏe tốt hơn và chuẩn bị kỹ hơn cho thời kỳ nghỉ hưu. Ngoài ra, hôn nhân giúp làm giảm tỷ lệ tội phạm, cũng như gia tăng các hoạt động từ thiện và tình nguyện cộng đồng.Có thể nói, hôn nhân là một cách hay để giải quyết vấn đề tài chính nên không cần né tránh nó.Bên cạnh đó, việc phụ nữ có học thức và kiếm nhiều tiền hơn rất nhiều so với trước đây cũng ảnh hưởng đến tỷ lệ kết hôn. Do được giáo dục đầy đủ, cũng như đạt được thành công trong sự nghiệp, việc phụ nữ cưới vì tiền không còn tồn tại nhiều.Sự suy giảm tỷ lệ kết hôn là một thay đổi lớn xảy ra tại nhiều quốc gia. Ảnh: Getty Images.“Khi họ thừa sức làm ra tiền rồi thì đàn ông còn gì để chứng minh nữa không?”, tiến sĩ nói.Để cải thiện tình trạng trên, một số ý kiến đề nghị giảm thuế, tạo nhiều ưu đãi cho các cặp vợ chồng hoặc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết hôn trong chương trình giảng dạy ở nhà trường.Mặc dù đó là những đóng góp khá tích cực, việc thúc giục xã hội kết hôn chỉ vì lợi ích trước mắt sẽ khó giải quyết triệt để được vấn đề này.Đây là một sự thay đổi về văn hóa mà nhiều quốc gia phải đối mặt. Việc các chính phủ có thể làm hiện nay là giúp mọi người nhìn nhận về hậu quả lâu dài của sự giảm tỷ lệ kết hôn.