https://zingnews.vn//ke-hoach-giai-cuu-du-lich-viet-bi-han-che-vi-nhieu-ca-mac-covid-19-moi-post1058141.html
Kế hoạch giải cứu du lịch Việt bị hạn chế vì nhiều ca mắc Covid-19 mới
Tốc độ lây lan của dịch Covid-19 kể từ khi bệnh nhân số 17 xuất hiện khiến du lịch Việt Nam gặp nhiều khó khăn."Hiện nay, chương trình kích cầu du lịch ở 4 tỉnh Phú Yên, Bình Định, Đăk Lăk, Gia Lai vẫn được thực hiện. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không mở rộng như kế hoạch ban đầu. Những việc đã thực hiện vẫn tiếp tục được triển khai theo chương trình cũ", ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, trả lời Zing.vn.Trước đó, vào 21/2, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã chính thức công bố Liên minh kích cầu du lịch Việt Nam, gồm Phú Yên, Bình Định, Gia Lai và Đắk Lắk. Liên minh 4 tỉnh này sẽ tạo tiền đề để khôi phục ngành du lịch đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19. Tại buổi công bố, Hiệp hội Du lịch cũng nêu rõ dự định mở rộng liên minh đến các tỉnh đáp ứng đủ tiêu chí an toàn.Liên minh kích cầu tạm ngừng mở rộng vì nhiều ca mắc Covid-19 xuất hiện thêm ở Việt Nam.Tuy nhiên, kế hoạch này sẽ phải tạm gác lại do số lượng người dương tính với Covid-19 lại tiếp tục tăng kể từ sau ca thứ 17."Trong bối cảnh mới, chúng ta cần kiểm soát chặt chẽ hơn để đảm bảo an toàn. Du khách đi đến các tỉnh trong liên minh kích cầu cần kê khai rõ ràng lịch trình trong 14 ngày qua. Doanh nghiệp có trách nhiệm phải kiểm tra chặt chẽ họ, không để tình trạng đưa người bệnh đến vùng an toàn", ông Bình cho biết.Đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam chia sẻ trước khi các ca nhiễm xuất hiện trở lại, tốc độ tuyên truyền của chương trình kích cầu đang rất nhanh. Tuy nhiên, tại thời điểm này, Hiệp hội Du lịch phải siết chặt hơn để đảm bảo an toàn cho các tỉnh cũng như khách du lịch.Trả lời Zing.vn, ông Hồ Văn Tiến, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phú Yên, cho biết vẫn sẽ chào đón du khách đến tỉnh. Những kế hoạch kích cầu, giảm giá tiếp tục được triển khai như cũ nhưng sẽ không tuyên truyền rộng rãi.Hiệp hội Du lịch muốn thông qua chương trình kích cầu để từng bước khôi phục hoạt động của ngành. Đồng thời, chương trình này sẽ giúp giải quyết vấn đề việc làm cho lực lượng lao động trong ngành đang chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh...Về lâu dài, Hiệp hội Du lịch có thể hình thành phương pháp ứng phó với các đợt khủng hoảng của ngành khi gặp những sự cố như thiên tai, dịch bệnh. Đây cũng là cách để tạo điều kiện cho các địa phương phát triển và đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn.Đến ngày 11/3, Việt Nam đã xuất hiện thêm ca mắc Covid-19 thứ 35. Đây là một nữ nhân viên bán hàng ở Đà Nẵng. Khoảng 18-19h ngày 4/3, bệnh nhân này có tiếp xúc trực tiếp với hai người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh. Những người này sau đó được xác định dương tính với SARS-CoV-2 (BN22 và BN23). Đây là hai du khách đi trên chuyến bay VN54 từ London đến Hà Nội ngày 2/3.