https://zingnews.vn//ket-thuc-nam-hoc-truoc-ngay-157-post1061661.html
Kết thúc năm học trước ngày 157
Bộ GD&ĐT vừa ra công văn sửa đổi, bổ sung ban hành kế hoạch thời gian năm học sau khi nghỉ chống dịch Covid-19.Quyết định sửa đổi của Bộ GD&ĐT do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký, áp dụng đối với năm học 2019-2020.Một số mốc thời gian thay đổi như sau: Kết thúc học kỳ I trước ngày 20/1, hoàn thành chương trình giáo dục học kỳ II trước ngày 11/7 và kết thúc năm học trước ngày 15/7.Nhà trường xét công nhận chương trình tiểu học và tốt nghiệp trung học cơ sở trước ngày 31/7. Tuyển sinh vào lớp 10 hoàn thành trước ngày 15/8.Lễ khai giảng năm học mới. Ảnh minh họa: H.H.Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục báo cáo tình hình chuẩn bị năm học và tổ chức khai giảng trước ngày 10/9. Sơ kết học kỳ I được tổ chức trước ngày 30/1. Tổng kết năm học, báo cáo kết quả thực hiện các tiêu chí thi đua và đề nghị xét khen thưởng năm học trước ngày 15/8.Kế hoạch này thay thế quyết định số 514/QĐ-BGDĐT ngày 22/2.