https://zingnews.vn//ket-qua-xet-nghiem-hai-f1-cua-benh-nhan-tai-duong-tinh-o-ha-noi-post1159738.html
Kết quả xét nghiệm hai F1 của bệnh nhân tái dương tính ở Hà Nội
Chiều 6/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thông báo hai người tiếp xúc gần bệnh nhân ở Đống Đa đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu tiên với SARS-CoV-2.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội vừa cho biết thông tin này. Bệnh nhân là N.A.D. (trú tại quận Đống Đa, Hà Nội). Đây là kết quả xét nghiệm lần một nên những người này tiếp tục được cách ly tập trung đủ 14 ngày. Hai trường hợp F1 của bệnh nhân là con gái và tài xế taxi.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, D. là bệnh nhân 1150 nhập cảnh từ Pháp, đã ra viện ngày 1/12 và được cách ly tại nhà. Nam bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 vào ngày 3/12.Kết quả ngày 4/12 cho thấy bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2. Người này nhanh chóng được chuyển tới cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), tái dương tính là tình trạng được ghi nhận khi người mắc đang trong diễn biến của bệnh. Họ từng có giai đoạn xét nghiệm cho kết quả âm tính, sau đó dương tính.Theo tiêu chuẩn của WHO, ở ngưỡng phát hiện 100 bản sao trên mỗi phản ứng, xét nghiệm phải đạt độ nhạy 95%. Do đó, những bệnh nhân Covid-19 giai đoạn đầu hoặc đang hồi phục sẽ có nồng độ virus ở ranh giới giữa âm và dương tính. Ngoài ra, kết quả còn phụ thuộc mức độ tập trung của virus trong mẫu bệnh phẩm.Do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus.