https://zingnews.vn//ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-mui-3-va-cho-tre-tu-3-tuoi-o-tphcm-post1274530.html
Kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 mũi 3 và cho trẻ từ 3 tuổi ở TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM sẽ triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi thứ 3 cho tuyến đầu chống dịch và người có nguy cơ cao.Chiều 1/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ 3-12 tuổiTại họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 3 trong tháng 11, 12 và tiêm chủng cho trẻ 3 tuổi của TP.HCM. Trả lời vấn đề này, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết mới đây, Sở Y tế đã đề xuất UBND TP về kế hoạch này.Đối với trẻ từ 3 đến dưới 12 tuổi, thành phố đang cùng các phường, xã lên kế hoạch chi tiết và đề xuất Bộ Y tế sử dụng loại vaccine phù hợp để triển khai.Về tiêm mũi 3, TP.HCM cũng đề xuất kế hoạch với Bộ Y tế, thực hiện theo sự hướng dẫn và chỉ đạo của Bộ."Tất cả hoạt động tiêm chủng ở TP.HCM đều thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Thành phố đang lập sách trường hợp đủ điều kiện tiêm mũi 3 để xin ý kiến của Bộ Y tế, sau đó mới triển khai", bà Mai nói.Trao đổi với Zing trước đó, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết theo kế hoạch, Sở đề xuất UBND TP.HCM tiêm mũi 3 cho nhóm nguy cơ cao, lực lượng tuyến đầu chống dịch. Về chuyên môn, tiêm bổ sung mũi 3 cho nhóm trường hợp này là hợp lý.Học sinh lớp 12 tại huyện Củ Chi ở TP.HCM được tiêm vaccine Pfizer. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Mai cho biết TP.HCM đang tập trung ưu tiên tiêm chủng vaccine cho công nhân, người lao động và học sinh, sinh viên trở lại thành phố. Ngoài ra, thành phố cũng tập trung mọi nguồn lực để tiêm cho học sinh và các em 12-17 tuổi."Tất cả trẻ chưa đủ điều kiện tiêm chủng hoặc chưa đủ tuổi vẫn được đi học bình thường. Các em được hướng dẫn để đảm bảo phòng, chống dịch", bà Mai khẳng định.Trẻ em là F0 khỏi bệnh được tiêm vaccine Covid-19Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo quy định của Bộ Y tế, người trên 18 tuổi đã khỏi Covid-19 được hoãn tiêm trong vòng 6 tháng. Họ thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng.Trong Hướng dẫn Khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em được Bộ Y tế ban hành ngày 29/10, tiêu chí F0 khỏi bệnh được loại khỏi danh sách trẻ hoãn tiêm. Ông Tâm cho biết điều này được hiểu là trẻ 12-17 tuổi khỏi bệnh vẫn được tiêm, không còn trì hoãn.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC). Ảnh: Chí Hùng."Quy định trong đợt tiêm này là trẻ đủ 12 tuổi và dưới 18 tuổi thì được tiêm vaccine Covid-19. Các em chưa đủ tuổi sẽ được lập sách tiêm sau. Với các em là F1 đang cách ly hoặc trì hoãn, thành phố sẽ có đợt rà soát và tiêm vét để đảm bảo quyền lợi cho tất cả học sinh", ông Tâm nói.Vì sao F0 nhập viện ở TP.HCM tăng?Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan tình trạng số lượng F0 mới và bệnh nhân nhập viện tăng, bà Mai lý giải một số cơ sở thu dung, điều trị trên địa bàn quận, huyện và bệnh viện dã chiến đang thu gọn lại để trả mặt bằng cho các trường học, số F0 đang điều trị có thể được luân chuyển từ bệnh viện này sang bệnh viện kia và được cập nhật trên phần mềm của sở.Bên cạnh đó, một số công ty, xí nghiệp bắt đầu hoạt động và xét nghiệm định kỳ vẫn phát hiện F0 mới là công nhân từ các tỉnh trở về. Lúc này, F0 có thể được cách ly tại công ty nếu đơn vị đủ điều kiện. Tuy nhiên, bà Mai cho biết đa phần xí nghiệp ở TP.HCM hiện không đủ điều kiện, họ đề xuất đưa F0 vào bệnh viện để đảm bảo an toàn.Bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 12 (An Khánh, TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Nguyên nhân khác được Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM phân tích là liên quan lực lượng lao động và người nhà từ các địa phương trở lại thành phố."Ở các xóm trọ, nhà thuê chung cư, đa số không đủ điều kiện cách ly tại nhà. Họ cũng được đưa vào khu cách ly, bệnh viện để được chăm sóc tốt hơn", bà Mai nói.Theo cảnh báo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về sự xuất hiện biến chủng phụ của biến chủng Delta, nhiều người lo ngại về sự bùng phát đợt dịch mới tại TP.HCM.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết thành phố vừa trải qua đợt bùng phát lần 4. Dù đang ở giai đoạn thích ứng an toàn với Covid-19, Sở Y tế vẫn cùng các đơn vị liên quan theo dõi diễn biến về các biến chủng SARS-CoV-2 đang lưu hành trên thế giới.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng thường xuyên theo dõi, lấy mẫu giám sát, tầm soát sự xuất hiện của biến chủng."TP.HCM chuẩn bị sẵn sàng kịch bản để ứng phó trong tình hình dịch mới. Sở không có quan điểm là dịch đã ổn và tất cả về trạng thái bình thường. Do đó, người dân nên đảm bảo 5K và thực hiện phòng, chống dịch, không chủ quan, lơ là", bà Mai khuyến cáo.