https://zingnews.vn//ke-hoach-xet-nghiem-quy-mo-lon-nhat-tu-truoc-den-nay-cua-ha-noi-post1260631.html
Kế hoạch xét nghiệm quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Hà Nội
Với sự hỗ trợ của 11 tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, Hà Nội dự kiến xét nghiệm diện rộng toàn TP để sớm kiểm soát dịch bệnh.Chiều 8/9, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành kế hoạch xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố.Mục đích của kế hoạch là tập trung mọi nguồn lực, xét nghiệm diện rộng theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại Công điện số 71 ngày 6/9 nhằm phát hiện sớm các trường hợp lây nhiễm để cách ly, khoanh vùng.Theo đó, đến ngày 15/9, tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, TP hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần). Khu vực có nguy cơ và các khu vực khác xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần). Các đơn vị cũng tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp, đến bệnh viện khám, chữa bệnh.Hà Nội lên kế hoạch xét nghiệm quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Ảnh: Việt Linh.11 tỉnh, thành phố sẽ tham gia hỗ trợ thành phố trong công tác xét nghiệm, tiêm chủng gồm Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thái Nguyên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh và Hải Phòng.Về phạm vi thực hiện cụ thể, Vùng 1 (15 quận, huyện) gồm Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thường Tín, Thanh Oai. Việc lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng do các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố thực hiện.Vùng 2 (5 quận, huyện) gồm Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Khu vực này sẽ do đơn vị hỗ trợ từ tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên.Vùng 3 (10 huyện, thị xã) gồm Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên sẽ do đơn vị hỗ trợ từ tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng phụ trách.Thời gian triển khai xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vaccine phòng, chống dịch Covid-19 là từ nay đến ngày 15/9. Ngân sách thành phố sẽ bảo đảm kinh phí cho công tác xét nghiệm, công tác vận chuyển và bảo quản vaccine.Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng các biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Đến 12h ngày 8/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.658 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, một nửa là trong cộng đồng.