https://zingnews.vn//ket-noi-xom-gieng-qua-hinh-anh-giua-dai-dich-covid-19-post1167467.html
Kết nối xóm giềng qua hình ảnh giữa đại dịch Covid-19
Streble nói: “Tôi nghĩ dự án này là một cách để kết nối cộng đồng. Việc chụp ảnh mang lại cho mọi người cơ hội cảm thấy họ là một phần của một điều lớn lao hơn. Họ chắc chắn được kết nối với tất cả những người khác mà tôi đã chụp ảnh. Việc được ghi hình cũng khiến mọi người cảm thấy dễ chịu khi ghi lại lịch sử. Bạn thường không có cơ hội nhận ra mình đang ghi lại lịch sử trong thời gian thực". Ảnh: Scott Streble.