https://zingnews.vn//ke-hoach-day-hoc-cho-tre-lop-1-cua-63-tinh-thanh-post1258202.html
Kế hoạch dạy học cho trẻ lớp 1 của 63 tỉnh, thành
Hà Nội, TP.HCM quyết định dạy học trực tuyến với trẻ lớp 1 trong khi Thừa Thiên - Huế cho trẻ học qua truyền hình khi không thể đến trường.Bước vào năm học mới, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, các địa phương có kế hoạch dạy học khác nhau đối với học sinh lớp 1. Hình thức dạy học được đưa ra dựa trên tình hình thực tế của địa phương đó.Cụ thể, tại Hà Nội, học sinh lớp 1 bắt đầu bước vào năm học bằng hình thức trực tuyến từ ngày 1/9. Tuy nhiên, giáo viên dành tuần đầu tiên để thống nhất với phụ huynh học sinh về khung thời gian học tập cụ thể, các hoạt đông tập trung cho công tác tổ chức lớp, làm quen với học sinh, hướng dẫn kỹ năng, phương pháp học trực tuyến, qua truyền hình.Từ 13-30/9, trẻ học online nếu chưa thể đến trường. Giáo viên dạy trực tuyến tối đa 3 tiết/ngày, ưu tiên dạy Toán, Tiếng Việt.Trong trường hợp không đủ điều kiện để tổ chức dạy học trực tuyến theo quy định, trường phối hợp cha mẹ học sinh triển khai cho trẻ học qua truyền hình trong chuyên mục “Dạy Tiếng Việt lớp 1” trên VTV7.Tại TP.HCM, từ ngày 8/9 đến ngày 19/9, học sinh lớp 1 được hướng dẫn tổ chức lớp, kỹ năng, phương pháp học tập trên Internet và củng cố kiến thức. Từ ngày 20/9, học sinh bắt đầu chương trình năm học mới.Sở GD&ĐT TP.HCM chỉ đạo các trường chuẩn bị phương án tổ chức dạy học trên Internet đến hết học kỳ I.Tại Hải Phòng, sáng 25/8, học sinh lớp 1 (trừ quận Lê Chân) đến trường làm quen thầy cô, bạn bè, trường lớp, được hướng dẫn các nội quy.Trong thời gian dịch bệnh đang được kiểm soát, thầy cô dạy bài mới luôn cho trẻ lớp 1, phòng trường hợp dịch phức tạp, phải chuyển sang dạy online, các em đã nắm những kỹ năng cơ bản về tập đọc, tập viết...Sở GD&ĐT Đà Nẵng xác định dạy học trực tuyến là hình thức hỗ trợ nên thời gian đầu sau khai giảng (khoảng 2 tuần), việc dạy học online chủ yếu là giới thiệu chương trình, SGK, phương pháp học tập và củng cố kiến thức cũ.Sau đó, nếu tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát, sở sẽ có hướng dẫn cụ thể về việc dạy học bài mới trực tuyến cho học sinh trên cơ sở quy định, hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Sở GD&ĐT Cần Thơ chưa ưu tiên triển khai học trực tuyến cho học sinh nhỏ tuổi vì các em còn hạn chế khi sử dụng công nghệ. Nếu đến ngày đi học theo kế hoạch là 20/9, tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, học sinh lớp 1 chưa thể đến trường, ngành sẽ tham mưu UBND thành phố lùi thời gian nhập học. Trong tình huống này, các trường vẫn phải kết nối với giáo viên, phụ huynh để bước đầu chuẩn bị tâm lý, nền nếp học tập của học sinh.Tại Thừa Thiên - Huế, các trường không tổ chức học trực tuyến đối với học sinh lớp 1. Học sinh lớp 1 tựu trường từ 26/8 và bắt đầu học từ 6/9.Kế hoạch dạy học đối với học sinh lớp 1 của 63 tỉnh, thành như sau: