https://zingnews.vn//ke-hoach-giup-vo-chong-my-nghi-huu-o-tuoi-30-post1225902.html
Kế hoạch giúp vợ chồng Mỹ nghỉ hưu ở tuổi 30
Chỉ sau 3 năm lên kế hoạch tiết kiệm và đầu tư, Steve Adcock và vợ đã đạt tự do tài chính. Hiện tại, hai người có cuộc sống thoải mái, cùng đi du lịch khắp đất nước.Mỗi buổi sáng, Steve Adcock thức dậy lúc 6h. Anh bắt đầu ngày mới bằng việc tập thể dục trong phòng gym tại nhà trước khi ngồi vào bàn kiểm tra email và lướt mạng xã hội.10h, khi hầu hết người Mỹ ở tuổi 39 như anh đang miệt mài với công việc, Steve thoải mái dắt chó đi dạo quanh khu đất của mình ở vùng sa mạc Pearce, Arizona (Mỹ).Steve đã nghỉ hưu cách đây 5 năm.Cuộc sống của Steve không phải dễ dàng ngay từ đầu. Anh có 14 năm làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, một nghề "được trả lương cao nhưng cũng rút kiệt sức lực". Sau hơn 10 năm làm việc, anh nhận thấy đã tới lúc phải thay đổi."Vào những năm đầu tuổi 30, tôi nhận ra mình không thể dành phần đời còn lại chỉ ngồi trước máy tính, làm việc 10-12 tiếng mỗi ngày, miệt mài viết mã code và sửa lỗi hệ thống", anh nói với CNBC Make It.Steve và vợ là Courtney (36 tuổi) lần lượt nghỉ hưu vào năm 2016 và 2017, với tổng giá trị tài sản ròng là 870.000 USD . Dù không bỏ thêm chút tiền nào vào các khoản đầu tư suốt 5 năm qua, tài sản của họ hiện đạt khoảng 1,2 triệu USD .Vợ chồng Steve nghỉ hưu sớm và cùng đi du lịch khắp nơi. Ảnh: Steve Adcock.Tiết kiệm 70% thu nhậpKhi Steve chia sẻ suy nghĩ về việc nghỉ hưu sớm với vợ, dù yêu thích công việc kỹ sư của mình và không nghĩ nhiều tới chuyện từ bỏ nó, Courtney dần có chung quan điểm với chồng.Vợ chồng Adcock lên kế hoạch cắt giảm chi tiêu, tiết kiệm đến 70% tổng thu nhập để có thể nghỉ hưu sớm, đi du lịch khắp nơi và sống nhờ nguồn lãi từ tài khoản đầu tư.Năm 2014, khi Steve và Courtney quyết định tham gia vào phong trào FIRE (độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm), họ có tài sản khoảng 650.000 USD , bao gồm vốn trong ngôi nhà họ định bán. Mỗi năm, họ có thêm khoản tiết kiệm 230.000 USD . Hai vợ chồng xác định cần có khoảng 800.000- 900.000 USD mới đủ để nghỉ hưu ở tuổi 30.Vợ chồng người Mỹ lên kế hoạch chi tiết để đủ tiền nghỉ hưu ở độ tuổi 30. Ảnh: CNBC.Nhờ mức lương cao, vợ chồng Steve đạt được mức đóng góp 401(k) - tài khoản lương hưu đóng góp xác định do chủ lao động tài trợ.Vợ chồng trẻ cắt giảm chi tiêu, bỏ một số khoản đóng góp hàng tháng và cân đối sinh hoạt phí. "Có tháng chúng tôi tiết kiệm được 70% tổng thu nhập", Courtney nói.Họ chuyển tất cả tiền tiết kiệm được vào Roth IRA, tài khoản môi giới và tài khoản tiết kiệm.Vợ chồng Steve cũng chuyển ra khỏi căn nhà rộng gần 150 m2, có hồ bơi ở Tucson mà họ đã mua với giá 42.000 USD hồi năm 2005.Courtney là người tiết kiệm hơn, trong khi Steve khó quản trị được thói quen chi tiêu của mình. Thay đổi lớn nhất của đôi vợ chồng là số tiền chi cho các nhà hàng đã giảm còn 50 USD /tháng - quyết định rất khó khăn đối với một người đam mê ăn nhà hàng như Steve."Trước khi kết hôn, tôi đã tiêu rất nhiều tiền. Tôi có một chiếc Corvette mui trần và một chiếc Cadillac CTS, thêm một chiếc xe thể thao Yamaha", Steve kể. Anh đã bán hết những chiếc xe đó và hiện vợ chồng anh dùng chung một chiếc xe bán tải để kéo Airstream (một thương hiệu xe caravan của Mỹ) đi du lịch khắp đất nước.Tháng 8/2015, giá trị tài sản ròng của hai người đã đạt 775.000 USD và cuối cùng có thể nghỉ hưu vào năm 2016, chỉ sau 3 năm từ khi bắt đầu kế hoạch của mình.Tự do tài chínhTừ tháng 4/2021, mỗi tháng, vợ chồng Steve tiêu trung bình 2.500 USD . Trong đó, 70 USD cho hàng tạp hóa, 651 USD cho bảo hiểm (Gói chia sẻ sức khỏe, chủ nhà, bảo hiểm xe tải và Airstream), 333 USD cho kinh doanh, ăn uống ở ngoài là 250 USD , 144 USD thuế tài sản, đăng ký các tài khoản mạng là 132 USD , 55 USD tiền điện thoại, và các khoản tiêu vặt khoảng 115 USD .Hai vợ chồng có một tài khoản séc và một tài khoản tiết kiệm dùng chung, giúp giữ cho cuộc sống tài chính đơn giản. Họ luôn bàn bạc và trao đổi với nhau trước khi chi tiền cho một khoản nào đó.Steve và vợ đạt tự do tài chính sau 3 năm lên kế hoạch chi tiết, thoải mái làm những điều mình thích.Để giảm bớt chi phí, vợ chồng Steve chuyển đến ngôi nhà rộng 800 m2 nằm trên mảnh đất rộng 7.114 m2 ở sa mạc Arizona. Họ đã mua nơi này với giá 72.000 USD vào năm 2019.Vợ chồng người Mỹ tuân theo tuân theo “quy tắc 4%”, theo đó mỗi năm họ có thể rút ra 4% một cách an toàn từ quỹ hưu trí. Theo quy tắc này, số tiền họ chi tiêu có thể dao động hàng năm, nhưng tăng dần theo thời gian khi các khoản đầu tư của họ tăng lên.Hai người đặt mục tiêu luôn giữ các khoản chi tiêu ít nhất trong 2 năm ở tài khoản tiết kiệm năng suất cao, khoảng 60.000 - 80.000 USD . Mặc dù đó là số tiền lớn, có thể mang lại hiệu quả nếu nó được đặt vào các khoản đầu tư, song Steve và Courtney yên tâm hơn khi biết rằng nhu cầu của mình sẽ được giải quyết nếu thị trường gặp khó khăn.Thời gian dịch Covid-19 bùng phát, vợ chồng Steve vẫn có kinh tế ổn định. Không thể đi du lịch khắp nơi như trước, họ xây dựng phòng tập tại nhà để tránh dịch.Dù không làm việc văn phòng trong 5 năm qua, song Steve chủ động quản lý thời gian và thỉnh thoảng nhận một vài cơ hội mà anh thấy phù hợp. Anh không đặt mục tiêu về lượng công việc làm được mỗi năm. "Tôi muốn kiếm thêm thu nhập từ việc mà tôi thích. Thật vui khi mình làm và được trả tiền vì thích công việc đó".Courtney nói rằng tự do tài chính cho phép cô được thực hiện những dự định trước đây từng ấp ủ. Cô hiện là tình nguyện viên trong một dự án tạo ra hệ thống cung cấp nước cho địa phương, điều hành một kênh vlog nhỏ thúc đẩy sự sáng tạo thông qua các hoạt động như đan và dệt thủ công. Cô đóng góp 51% lợi nhuận cho tổ chức từ thiện.