https://zingnews.vn//ket-thuc-cach-ly-phong-toa-nhieu-noi-o-quang-nam-quang-tri-post1124971.html
Kết thúc cách ly, phong tỏa nhiều nơi ở Quảng Nam, Quảng Trị
Tỉnh Quảng Nam và Quảng Trị dừng việc áp dụng Chỉ thị 16 với nhiều khu vực trước đó bị phong tỏa, cách ly.Ngày 27/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký quyết định kết thúc cách ly xã hội đối với TP Hội An, thị xã Điện Bàn và huyện Duy Xuyên từ 6h ngày 28/8.Trước đó, tỉnh Quảng Nam thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với TP Hội An (ngày 31/7), thị xã Điện Bàn và huyện Duy Xuyên (ngày 1/8) khi tại đây có các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Sau khi dừng cách ly xã hội, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện Chỉ thị 19. Các hoạt động không thiết yếu sẽ tạm dừng để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.TP Hội An, tỉnh Quảng Nam dừng cách ly xã hội từ ngày 28/8. Ảnh: Thanh Đức.Các hoạt động phải tạm dừng gồm việc vận chuyển hành khách của các tuyến cố định liên tỉnh; vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt liên tỉnh từ Quảng Nam đi TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi; các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe.Trường hợp đặc biệt do công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất được tiếp tục hoạt động.Các dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, quán bar, Internet, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, rạp hát, cơ sở làm đẹp phải tạm dừng hoạt động.Tỉnh cũng yêu cầu dừng hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo, các sự kiện khác tập trung quá 20 người tại công cộng.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị quyết định gỡ phong tỏa thôn Đơn Duệ (xã Vĩnh Hòa), Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh (cơ sở 2) và xóm Bàu thôn Hà Thanh (xã Gio Châu, huyện Gio Linh). Thời gian gỡ bỏ phong tỏa kể từ 14h ngày 27/8.Tỉnh Quảng Trị tiếp tục áp dụng Chỉ thị 19 để phòng chống dịch và tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp phát triển kinh tế.Địa phương này cho phép cơ sở kinh doanh dịch vụ như quán ăn, nhà hàng, khách sạn, quán cà phê, điểm tham quan, di tích lịch sử và dịch vụ vận chuyển khách công cộng được hoạt động trở lại. Riêng các cơ sở dịch vụ kinh doanh không thiết yếu như karaoke, cơ sở làm đẹp, vũ trường, khu vui chơi vẫn tạm dừng hoạt động.Đến nay, Quảng Nam có 101 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó 3 ca tử vong. Tại Quảng Trị ghi nhận 7 ca dương tính SARS-CoV-2, 1 bệnh nhân tử vong.