https://zingnews.vn//ke-hoach-mo-cua-4-giai-doan-cua-thai-lan-post1266781.html
Kế hoạch mở cửa 4 giai đoạn của Thái Lan
Chính phủ Thái Lan công bố kế hoạch mở cửa gồm 4 giai đoạn, đồng thời cho phép nới lỏng một số hạn chế ngừa Covid-19 từ ngày 1/10 nhưng vẫn duy trì tình trạng khẩn cấp.Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan (CCSA) thông qua quyết định mới về việc mở cửa đất nước trong cuộc họp hôm 27/9, Bangkok Post đưa tin.Các tỉnh của Thái Lan sẽ mở cửa trở lại theo 4 giai đoạn, phụ thuộc vào một số yếu tố như doanh thu du lịch, địa lý và biện pháp ngừa Covid-19.Cụ thể, trong giai đoạn thí điểm từ ngày 1/10 đến 31/10, Thái Lan sẽ mở cửa lại các tỉnh Phuket, Surat Thani (các đảo Koh Samui, Koh Pha-ngan và Koh Tao), Phang Nga (vùng bờ biển Khao Lak và đảo Koh Yao) và Krabi (các đảo Koh Phi Phi và Koh Ngai, và các bãi biển Railay, Khlong Muang và Tub Kaak).Trước đó, các điểm du lịch Phuket và Samui đã thực hiện mô hình "hộp cát" mở cửa đón khách du lịch nước ngoài đã tiêm chủng đầy đủ và có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Ngay sau đó, từ ngày 1/11 đến 20/11, Thái Lan bước vào giai đoạn một.Việc mở cửa sẽ được mở rộng đến tất cả khu vực của Bangkok, Krabi, Phang Nga, Prachuap Khiri Khan (các huyện Hua Hin và Nong Kae), Phetchaburi (huyện Cha-am), Chonburi (thành phố Pattaya và các huyện Jomtien và Bang Saray), Ranong (Koh Phayam), Chiang Mai (các huyện Muang, Mae Rim, Mae Taeng và Doi Tao), Loei (huyện Chiang Khan) và Buriram (huyện Muang).Tiếp theo, giai đoạn hai diễn ra từ ngày 1/12 đến hết năm, mở cửa các tỉnh Chiang Rai, Mae Hong Son, Lamphun, Phrae, Nong Khai, Sukhothai, Phetchabun, Pathum Thani, Ayutthaya, Samut Prakan, Trat, Rayong, Khon Kaen, Nakhon Ratchasima, Nakhon Si Thammarat, Trang, Phatthalung, Songkhla, Yala và Narathiwat.Cuối cùng, bắt đầu từ tháng 1/2022, Thái Lan bước vào giai đoạn ba, mở cửa trở lại các tỉnh Surin, Sa Kaeo, Chanthaburi, Tak, Nakhon Phanom, Mukdahan, Bueng Kan, Udon Thani, Ubon Ratchathani, Nan, Kanchanaburi, Ratchaburi và Satun.Một người đàn ông tại sảnh rạp chiếu phim Major Cineplex ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Varuth Hirunyatheb.Trong cuộc họp, chính phủ Thái Lan cũng công bố nới lỏng hạn chế, cho phép nhiều doanh nghiệp mở cửa trở lại từ ngày 1/10.Các hạn chế sẽ được nới lỏng tại 29 tỉnh được tuyên bố là vùng đỏ sẫm, những nơi đang áp dụng biện pháp kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt nhất. Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/10.Tuy nhiên, người phát ngôn chính phủ Thanakorn Wangboonkongchana cho biết tình trạng khẩn cấp vẫn được gia hạn để đối phó với Covid-19 cho đến ngày 30/11. Tuy nhiên, lệnh giới nghiêm ban đêm tại các khu vực có màu đỏ sẫm sẽ được rút ngắn một giờ.Theo đó, lệnh giới nghiêm từ 22h đến 4h hôm sau được duy trì trong ít nhất 15 ngày nữa. Các trung tâm mua sắm cũng như cửa hàng tiện lợi sẽ đóng cửa lúc 21h.CCSA cũng phê duyệt việc mở cửa trở lại các thẩm mỹ viện, tiệm spa, rạp chiếu phim và cho phép biểu diễn ca nhạc tại các nhà hàng.Nhà trẻ, thư viện, bảo tàng, các cửa hàng làm móng và xăm hình cũng được mở cửa trở lại, nhưng trung tâm triển lãm và hội nghị vẫn tiếp tục đóng cửa.Các sân vận động khép kín cũng được phép mở đến 21h và các cuộc thi có thể được tổ chức, nhưng không có khán giả. Trong khi đó, sân vận động ngoài trời được phép đón 25% lượng khách so với sức chứa.