https://zingnews.vn//ke-hoach-ngan-sach-vua-thong-qua-cua-my-co-khoan-vien-tro-cho-viet-nam-post1165902.html
Kế hoạch ngân sách vừa thông qua của Mỹ có khoản viện trợ cho Việt Nam
Kế hoạch ngân sách cho năm tài chính 2021 vừa được Quốc hội Mỹ thông qua ngày 22/12 nhắc đến khoản viện trợ trị giá gần 170 triệu USD cho Việt Nam.Ngày 22/12, Quốc hội Mỹ thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 900 tỷ USD cùng dự luật chi tiêu chính phủ trong năm tài chính sắp tới trị giá 1,4 nghìn tỷ USD .Đáng chú ý, kế hoạch chi ngân sách năm sau của Mỹ, được CNN đăng toàn văn hơn 5.300 trang, bao gồm hơn 169,7 triệu USD viện trợ cho Việt Nam.Tòa nhà Quốc hội Mỹ tại thủ đô Washington DC. Ảnh: CNN.Một phần trong khoản này sẽ được viện trợ cho các hoạt động khắc phục hậu quả chất độc da cam và hậu quả chiến tranh.Cụ thể, Mỹ dành 14,5 triệu USD cho các chương trình chăm sóc sức khỏe ở những vùng chịu ảnh hưởng của chất độc da cam. Những người khuyết tật về khả năng vận động hay nhận thức đều được hưởng lợi từ gói cứu trợ này.Khoảng 19 triệu USD sẽ tài trợ cho việc khắc phục hậu quả ở những vùng bị ô nhiễm dioxin tại Việt Nam.Ngoài ra, Mỹ còn chi thêm 2,5 triệu USD cho một chương trình hòa giải hậu chiến với Việt Nam.Sau khi được quốc hội thông qua, dự luật ngân sách này cần được Tổng thống Trump ký ban hành để có hiệu lực.