https://zingnews.vn//ke-toan-truong-hoc-danh-canh-sat-giao-thong-nhap-vien-post1257789.html
Kế toán trường học đánh cảnh sát giao thông nhập viện
Trong lúc làm việc với lực lượng kiểm soát dịch Covid-19 tại trụ sở công an xã, Tồn đập vỡ kính phòng và gây thương tích cho một cảnh sát giao thông.Ngày 1/9, Công an huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự Ngô Trường Tồn (38 tuổi, kế toán Trường THCS Thạnh Hòa) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Ngô Trường Tồn. Ảnh: Văn Vũ.Chiều 30/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 của ấp Láng Quắm (xã Thạnh Hòa, huyện Giồng Riềng) kiểm tra giấy tờ của Tồn và người đi cùng. Do địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng nên 2 người không được qua chốt vì ra đường trong trường hợp không cần thiết.Thấy Tồn có thái độ bực tức và thách thức đánh nhau nên lực lượng làm nhiệm vụ mời cả 2 về trụ sở công an xã để làm việc. Tại đây, Tồn đã đập vỡ kính cửa và đánh một thượng úy CSGT bị thương mắt, phải nhập viện điều trị.