https://zingnews.vn//ket-hon-sau-5-thang-hoan-cuoi-de-vao-da-nang-chong-dich-post1174962.html
Kết hôn sau 5 tháng hoãn cưới để vào Đà Nẵng chống dịch
5 tháng sau khi cùng đồng nghiệp vào Đà Nẵng chi viện chống dịch trở về, Nguyễn Hữu Công thực hiện lời hứa "rước nàng về dinh".Ngày 16/1 vừa qua, Nguyễn Hữu Công (sinh năm 1994) và Nguyễn Thị Hà (sinh năm 1995) tổ chức hôn lễ tại quê nhà Nghệ An trong sự chúc phúc của người thân, bạn bè. Cả hai vợ chồng cùng làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Thành phố Vinh.Chia sẻ với Zing, Công cho biết trước khi nhận nhiệm vụ vào Đà Nẵng chống dịch, anh cùng nửa kia lên kế hoạch chụp ảnh cưới và háo hức đón chờ ngày trọng đại vào giữa tháng 8/2020.Tuy nhiên, do dịch bệnh bùng phát trở lại, hai người quyết định hoãn cưới.“Việc hoãn cưới khiến vợ chồng tôi cùng gia đình hai bên cảm thấy rất buồn. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, nhận thấy trách nhiệm của bản thân, đặc biệt là người bệnh đang rất cần các y bác sĩ, tôi hiểu mình cần phải làm gì”, Công nhớ lại.Trước khi lên đường vào Đà Nẵng chống dịch, Công hứa sẽ bù đắp cho Hà đám cưới trọn vẹn khi anh trở về.Trước ngày lên đường, thấy bạn gái còn buồn, Công động viên và hứa với cô: "Đà Nẵng hết dịch, anh sẽ tặng em một đám cưới trọn vẹn".Thời gian làm việc ở bệnh viện tại Đà Nẵng, Công bắt đầu công việc từ 5h và kết thúc lúc đêm muộn. Nhiệm vụ chính của Công là lấy máu xét nghiệm, trực tiếp chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19.Với nam điều dưỡng, đó là khoảng thời gian rất khó khăn với anh và đồng nghiệp. Bởi khi đó, dịch bệnh ở Đà Nẵng chưa được kiểm soát, thiếu thốn mọi thứ từ nhân lực đến vật tư y tế."Tiếp xúc với hàng trăm người mỗi ngày, cán bộ y bác sĩ phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm bệnh. Thế nhưng, nhận được sự ủng hộ của người thân, bạn bè, chúng tôi luôn động viên nhau phải quyết tâm, nhất định sẽ chiến thắng dịch bệnh", Công nói.Anh đã có 25 ngày cùng đồng nghiệp làm việc ngày đêm. Sau khi dịch bệnh được kiểm soát, Công phải cách ly 15 ngày ở thị xã Cửa Lò (Nghệ An). Khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, anh mới được về nhà.Đám cưới trọn vẹnSau khi Công hoàn thành việc cách ly, anh và bạn gái mới được gặp nhau. Cuộc gặp gỡ sau hơn 1 tháng xa cách khiến cả hai vỡ òa.Vào ngày kỷ niệm 7 năm bên nhau, Công cầu hôn Hà lần thứ 2 và nhận được cái gật đầu từ cô.Đối với Hà, đám cưới được tổ chức sau 5 tháng phải hoãn rất xứng đáng để chờ đợi, đặc biệt là khi chú rể làm vậy để tham gia chống dịch, cứu mạng sống của nhiều người.Trước khi về chung một nhà, Công và Hà đã có 7 năm bên nhau."Khi ở Đà Nẵng, anh ấy luôn bận rộn với công việc từ sáng sớm cho tới tối muộn. Bởi vậy, mỗi lần nói chuyện qua điện thoại, tôi chỉ biết động viên, ủng hộ. Dù lo lắng, tôi vẫn giấu trong lòng, lúc nào cũng vui vẻ, để anh không phải bận lòng và có thêm động lực hoàn thành công việc", Hà nói.Công cho biết không chỉ riêng anh mà nhiều y, bác sĩ khác cũng phải hoãn đám cưới, ngày đính hôn để vào Đà Nẵng chi viện chống dịch."Nhiều cán bộ, y bác sĩ đều phải gác lại chuyện riêng tư khi vợ sinh, con đau ốm, cha mẹ đi bệnh viện để trụ lại tuyến đầu, cứu chữa người bệnh. Rất may là mọi khó khăn đã qua, chúng tôi được trở về với gia đình, những người thân yêu. Sau tất cả, hai vợ chồng đã tổ chức đám cưới trọn vẹn", chú rể Nghệ An chia sẻ.