https://zingnews.vn//ke-hoach-galacticos-30-cua-real-dung-truoc-nguy-co-do-be-post1065186.html
Kế hoạch 'Galacticos 3.0' của Real đứng trước nguy cơ đổ bể
Do những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại châu Âu, kế hoạch xây dựng "Dải ngân hà 3.0" của Real đang đứng trước nguy cơ không thể thực hiện.Theo ESPN, kỳ chuyển nhượng hè 2020 là thời điểm Real tiếp tục chiêu mộ cầu thủ để xây dựng "Dải ngân hà 3.0". Để gia cố sức mạnh cho hàng công và tuyến giữa, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang đưa vào tầm ngắm bộ đôi Paul Pogba và Lautaro Martinez. Dự kiến Real sẽ phải chi 200 triệu euro để có được sự phục vụ của 2 cầu thủ này.Tuy nhiên, do những diễn biến khó lường của dịch Covid-19 tại châu Âu, mọi hoạt động của "Kền kền trắng" đang bị đóng băng hoàn toàn, điều này khiến CLB thiệt hại nặng nề vì hụt doanh thu bán vé và tiền bản quyền truyền hình, quảng cáo.Eden Hazard là viên gạch đầu tiên để xây dựng "Galacticos 3.0", tuy nhiên anh thi đấu không thành công trong mùa giải đầu tiên tại Real. Ảnh: Getty.Theo ESPN, Real Madrid chỉ có thể tiếp tục kế hoạch bổ sung lực lượng của mình khi La Liga trở lại và hoàn tất. Theo Ban tổ chức giải đấu, dự kiến La Liga sẽ tạm hoãn đến ngày 11/4.HLV Zinedine Zidane cần một cuộc cải tổ lớn về nhân sự để có thể đưa Real trở lại đỉnh cao trong bối cảnh Karim Benzema đã 33 tuổi, dấu hiệu tuổi tác và sự thiếu động lực thi đấu cũng xuất hiện ở các công thần như Luka Modric, Tony Kroos và Marcelo.Ngoài trường hợp của Pogba và Martinez, HLV Zidane cũng có thể cân nhắc khả năng gọi trở lại Martin Odegaard và Acharf Hakimi, những cầu thủ đang thể hiện phong độ cao khi được cho mượn.Mùa hè năm 2019, Chủ tịch Florentino Perez của Real đã chi hơn 300 triệu euro để chiêu mộ 14 cầu thủ, nổi bật trong số đó là Eden Hazard, Luka Jovic, Rodrygo Goes và Ferlan Mendy.