https://zingnews.vn//ke-hoach-phan-bo-1-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-cua-ha-noi-post1260862.html
Kế hoạch phân bổ 1 triệu liều vaccine Sinopharm của Hà Nội
Từ nguồn vaccine VeroCell được Bộ Y tế cấp, Sở Y tế Hà Nội đã phân bổ cho 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn. Trong đó, quận Hoàng Mai nhận nhiều nhất.Sáng 9/9, một nguồn tin xác nhận Sở Y tế Hà Nội đã phân bổ 999.600 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm nhận từ Bộ Y tế cho 30 quận, huyện, thi xã trên địa bàn để tiêm mũi một cho người từ 18 tuổi trở lên thuộc các nhóm đối tượng ưu tiên chưa được tiêm chủng. Vaccine này cũng được sử dụng để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian theo quy định.Quận Hoàng Mai là địa bàn được phân bổ vaccine Sinopharm nhiều nhất, với gần 147.000 liều, tiếp sau là Hà Đông gần 104.000 liều, Đống Đa gần 86.000 liều, Thanh Trì có 70.000 liều, Cầu Giấy có gần 68.000 liều, Thanh Xuân gần 64.000 liều, Hai Bà Trưng có gần 62.000 liều, Bắc Từ Liêm gần 55.000 liều…Hà Nội đặt mục tiêu tiêm chủng mũi một cho 100% người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn trước ngày 15/9 trên cơ sở số vaccine được Bộ Y tế giao. Ảnh: Việt Linh.Sở Y tế Hà Nội cho biết tiêu chí phân bổ cho các quận, huyện, thị xã dựa trên nguyên tắc ưu tiên cho các địa bàn vùng một (vùng đỏ) và theo tỷ lệ người dân cần tiêm chủng theo dân số sau khi đã trừ số vaccine đã được cấp.Sở Y tế TP yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, các bệnh viện công lập và ngoài công lập, trung tâm y tế trên địa bàn huy động sự vào cuộc của tất cả các cấp, phát huy tối đa năng lực tiêm chủng, sử dụng các dây chuyền tiêm chủng đã được phân bổ và tổ chức thêm các điểm lưu động, các điểm tiêm gần dân nhất như tại phường, xã, tổ dân phố, khu phố.“Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, bố trí nhân lực tham gia tiêm chủng làm việc toàn thời gian để đẩy nhanh tiến độ tiêm”, văn bản của Sở Y tế Hà Nội nêu rõ.Cơ quan này yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch tiêm chủng hợp lý, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả. Mỗi điểm tiêm chủng chỉ tiêm một loại vaccine ở một thời điểm để tránh thắc mắc, đảm bảo công bằng, minh bạch cho người được tiêm.Đến nay, ngành y tế Hà Nội đã tiêm được gần 3 triệu mũi vaccine Covid-19. Theo thống kê, hơn 2,5 triệu người đã tiêm mũi một, gần 320.000 người đã tiêm 2 mũi.Nếu tính thêm số liệu từ các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn Hà Nội, đến nay, gần 3,8 triệu liều vaccine được tiêm trên địa bàn TP. Tỷ lệ người dân từ 18 tuổi trở lên ở Hà Nội được tiêm vaccine hiện khoảng 57%.