https://zingnews.vn//ke-hoach-dung-cho-danh-hoi-nguoi-sieu-lay-nhiem-covid-19-post1073966.html
Kế hoạch dùng chó đánh hơi người siêu lây nhiễm Covid-19
Rất có khả năng Covid-19 có mùi đặc biệt, và các nhà khoa học của Anh thực sự tin tưởng rằng những con chó sẽ có thể học được mùi đó và phát hiện ra nó.Chó Labrador và chó Tây Ban Nha có thể phát hiện bệnh sốt rét ở người, và các nhà khoa học cho rằng chỉ cần vài tuần nữa, con người có thể sử dụng chó để tìm ra những người “siêu lây nhiễm”.Việc xác định những người mang virus, đặc biệt là những người không có triệu chứng, là một trong những chìa khoá quan trọng nhất để giải quyết đại dịch.Giống chó Labrador.Nhưng nếu chó có thể làm được điều đó thì sao? Các nhà khoa học ở London nói rằng trên thực tế, chó có thể tạo nên một bước tiến mang tính cách mạng trong việc truy tìm đối tượng nhiễm Covid-19 bằng cách đánh hơi được các mùi rất nhẹ do virus tạo ra khi ở trong cơ thể con người.Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh London (LSHTM) đang gây quỹ cho một dự án đào tạo chó để phát hiện những người nhiễm virus nhưng không có triệu chứng. Nếu dự án thành công, các “thám tử động vật” có thể sẽ làm việc trên khắp nước Anh vào mùa hè.“Hiện mới ở giai đoạn rất sớm”, James Logan, người đứng đầu Bộ phận kiểm soát dịch bệnh của LSHTM, nói. “Chúng ta biết các bệnh có tạo ra mùi - bao gồm các bệnh về đường hô hấp như cúm - và những mùi đó, trên thực tế, khá khác biệt. Rất có khả năng Covid-19 có mùi đặc biệt, và tôi thực sự tin tưởng rằng những con chó sẽ có thể học được mùi đó và phát hiện ra nó”.Những con chó có khứu giác phát triển đã được sử dụng để chẩn đoán nhiều loại bệnh bao gồm Parkinson và một số loại ung thư. LSHTM cũng đã huấn luyện các động vật phòng thí nghiệm, chó Labrador và chó Tây Ban Nha đặc biệt phù hợp để phát hiện bệnh sốt rét. Trung tâm cho biết tỷ lệ thành công của chúng vượt xa các tiêu chuẩn WHO yêu cầu.Nếu dự án có hiệu quả, những con chó sẽ được sử dụng để sàng lọc nhân viên tại bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khoẻ, và, khi việc di chuyển bình thường trở lại, đánh hơi những người có virus tại sân bay và nhà ga. Với khả năng sàng lọc hàng nghìn người mỗi ngày, những con chó sẽ có thể giúp chúng ta đưa cuộc sống hàng ngày trở lại bình thường một cách nhanh chóng và an toàn.'Khủng long T-Rex' dẫn chó đi dạo lúc phong tỏa Người đàn ông đã mặc trang phục khủng long T-Rex dẫn 2 con chó của mình đi dạo ở New Hampshire. Nhiều người dân đã mặc các trang phục kín ra đường để hạn chế lây lan dịch.