https://zingnews.vn//ket-hon-sau-2-nam-thanh-doi-o-show-hen-ho-post1125500.html
Kết hôn sau 2 năm thành đôi ở show hẹn hò
Từng mang tiêu chuẩn ISO đi chọn chồng ở "Bạn muốn hẹn hò", Trần Thị Phi tiết lộ nửa kia vẫn chưa đạt 10/10 tiêu chí song cô vẫn quyết định kết hôn với anh.Trần Thị Phi tham gia 'Bạn muốn hẹn hò' Thị Phi khiến nhiều khán giả bất ngờ khi đưa ra tiêu chí chọn chồng theo tiêu chuẩn ISO.Tháng 10/2017, Trần Thị Phi (33 tuổi, nhân viên ISO, Bình Định) và Đặng Đức Vinh Quang (bằng tuổi, nhân viên bảo trì máy, TP.HCM) cùng tham gia Bạn muốn hẹn hò số 429.Tại chương trình, nữ chính khiến nhiều khán giả bất ngờ với tiêu chí chọn chồng theo tiêu chuẩn ISO như cao từ 1,60 m, tóc thẳng, không hút thuốc.Phi còn đem theo một bản chứng nhận “Anh chồng đạt chất lượng theo tiêu chuẩn ISO”, trong đó ghi 10 điều khoản yêu cầu về học thức, tính cách, công việc, kinh tế…Do làm trong lĩnh vực ISO, Phi muốn chuẩn bị điều độc đáo mang tới không khí vui vẻ cho chương trình. Những tiêu chí chọn chồng xuất phát từ kỳ vọng của cô về nửa kia hoàn hảo.Về phía nam chính Vinh Quang, anh tự tin nói mình đạt 9/10 tiêu chí của chất lượng ISO mà đối phương đưa ra. Cuối chương trình, cả hai đồng ý bấm nút hẹn hò.Trần Thị Phi từng được chú ý vì chọn nửa kia theo tiêu chuẩn ISO.Hai năm sau khi được mai mối tại game show hẹn hò, Phi và Quang chính thức về chung một nhà.“Vừa kết thúc chương trình, gia đình tôi và anh Quang đi ăn với nhau, xem như là chính thức tìm hiểu. Hôm đó, anh ấy cũng đưa tôi về”, Phi kể lại với Zing.Sau hơn một năm tìm hiểu, Phi và Quang quyết định tiến đến hôn nhân. Đôi trẻ làm đám hỏi tại nhà gái ở Bình Định vào tháng 2/2020. Họ dự kiến tổ chức đám cưới ở TP.HCM vào tháng 4. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát, cả hai chờ tới tháng 6 mới chính thức về chung một nhà.Trong quá trình tìm hiểu, Phi và Quang không thường xuyên đi chơi cùng nhau. Tuy nhiên, mỗi lần có cơ hội gần nhau, cả hai đều lưu lại nhiều kỷ niệm.Khoảnh khắc hạnh phúc của Thị Phi và Vinh Quang.Giống như nhiều đôi yêu nhau, Phi thừa nhận cô và nửa kia thường xảy ra tranh cãi, giận hờn.Phi tâm sự tính Quang vốn hiền lành nên thường bỏ qua những bất đồng quan điểm, trong khi cô thẳng thắn nên nhất quyết tranh cãi đến cùng.“Có lần người lớn trong nhà ngỏ ý thích sinh bé trai đầu lòng, tôi và anh lại nghĩ con trai hay gái đều như nhau. Khi đó, Quang thường chọn cách im lặng, còn tôi thì giải thích cho bằng được", Phi nói.Sau gần 2 năm gặp gỡ, yêu nhau và nên duyên vợ chồng, Quang và Phi thấu hiểu nhau hơn. Bên cạnh những ưu điểm, Phi nhận ra nửa kia vẫn còn nhiều điều cần thay đổi.“Anh Quang hiền và hơi thiếu quyết đoán. Tôi luôn mong rằng anh sẽ độc lập và tự tin hơn. Thế nhưng con người ai cũng có nhược điểm, nếu quá hoàn hảo thì biết đâu không phải của mình", cô nói.