https://zingnews.vn//ke-hoach-don-nam-moi-cua-gioi-tre-tphcm-post1286596.html
Kế hoạch đón năm mới của giới trẻ TP.HCM
Nhiều người dự định làm việc xuyên Tết Dương lịch, trong khi số khác không có ý định ra đường, hạn chế tụ tập dịp lễ.Sau một năm mắc kẹt vì dịch, nhiều người xem kỳ nghỉ Tết Dương lịch là cơ hội để đi du lịch cùng gia đình, bạn bè. Trong khi đó, số khác lựa chọn ở nhà để đảm bảo an toàn hoặc đi làm xuyên lễ với mức lương nhân đôi.Trong cuộc trò chuyện với Zing, 5 bạn trẻ ở TP.HCM cho biết đây là năm thứ 2 họ đón Tết Dương lịch theo cách khác biệt.Nguyễn Trúc Anh (22 tuổi, sinh viên)Chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết Dương lịch, tôi chợt nhớ lại chuyến du lịch Tiền Giang cùng với hội bạn đại học vào đầu năm ngoái. Đó là một chuyến đi đầy kỷ niệm.Trúc Anh hẹn bạn bè qua nhà để làm tiệc năm mới.Với tình hình dịch bệnh hiện tại, tôi nghĩ khó có thể tổ chức đi chơi xa như vậy vì rất dễ lây nhiễm. Hơi tiếc một chút nhưng an toàn vẫn trên hết, ai ở đâu đón Tết ở đó sẽ tốt hơn.Tuy không đi du lịch, tôi và nhóm bạn thân vẫn hẹn gặp nhau vào ngày đầu năm mới. Chúng tôi dự định làm một bữa tiệc nhỏ tại nhà, cùng nấu nướng, đếm ngược, hát karaoke và tổng kết một năm đã qua.Hội bạn của tôi rất háo hức trước kế hoạch này. Mấy hôm nay, ai cũng sôi nổi bàn luận về bữa tiệc, tin nhắn trong nhóm chat như muốn “nổ tung”.Kém hấp dẫn hơn năm ngoái một chút nhưng tôi nghĩ đây là cách hay nhất lúc này để vừa ăn mừng năm mới vừa đảm bảo sức khỏe của bản thân và gia đình.Còn mấy ngày nữa là hết năm, tôi đang cố gắng hoàn thành mọi công việc để yên tâm nghỉ ngơi, không phải chạy deadline như mùa Tết trước.Lê Thanh Thản (25 tuổi, nhân viên content marketing)Vào Tết Dương lịch mọi năm, tôi thường về quê ở Đồng Tháp hoặc đi du lịch cùng bạn bè, người thân. Tôi xem kỳ nghỉ cuối năm là dịp để thư giãn, xả stress sau một năm học tập và làm việc căng thẳng.Tuy nhiên, năm nay do tình hình dịch bệnh phức tạp, di chuyển cũng khó khăn, tôi quyết định hủy kế hoạch về quê thăm gia đình và ở lại TP.HCM làm việc cả 3 ngày lễ.Thanh Thản không về quê mà làm việc xuyên Tết Dương lịch.Ở công ty tôi, nhân viên đi làm ngày lễ, cuối tuần sẽ được tính thêm tiền tăng ca, nhân đôi ngày lương. Ngoài ra, đi làm ngày 1/1 thì phía công ty cũng thưởng một phần nhỏ xem như ủng hộ tinh thần.Không chỉ Tết Dương lịch, một năm qua dịch bệnh đã làm thay đổi cuộc sống cũng như cách nghĩ của tôi rất nhiều.Năm 2021, thật sự là một năm khó khăn với bản thân. Công việc vừa chuẩn bị ổn định thì làn sóng Covid-19 càn quét khiến công ty nơi tôi đang làm việc phải đóng cửa. Và cũng vì vậy mà khoảng 3-4 tháng liền tôi phải ở nhà, khoản tiền dành dụm cũng cứ thế mà vơi dần. Song, sức khỏe của bản thân và gia đình vẫn tốt là điều mà tôi cảm thấy an ủi và yên tâm nhất.Tôi mong rằng năm 2022, bản thân, gia đình, bạn bè có nhiều sức khỏe. Công việc được thuận lợi và ổn định hơn. Hơn hết, mong rằng dịch bệnh Covid-19 sẽ được kiểm soát tốt để mình còn thực hiện được những kế hoạch trong tương lai.Huỳnh Gia Hân (20 tuổi, sinh viên)Ban đầu, tôi tính về quê để đón năm mới cùng gia đình nhưng do gặp vài sự cố nên vẫn ở lại TP.HCM. Sống xa nhà đã lâu, tôi khá buồn khi không thể ở bên bố mẹ vào những dịp đặc biệt như vậy.Sáng 1/1, tôi định rủ vài người bạn cùng diện áo dài xuống phố du xuân và ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.Gia Hân sẽ đi dạo phố vào ngày đầu năm mới.Có một số địa điểm đẹp tôi từng đi qua nhiều lần nhưng chưa có cơ hội đứng lại chụp hình như Bưu điện Thành phố, chợ Bến Thành, cầu Mống.Buổi chiều, tôi định về nhà sớm một chút để nấu cơm và video call với bố mẹ. Lần đầu tiên đón Tết qua màn hình điện thoại, chắc bố mẹ tôi sẽ hơi bỡ ngỡ và gặp đôi chút khó khăn. Nhưng tôi nghĩ đây sẽ là một trải nghiệm đáng để thử với cả nhà.Theo kế hoạch, tôi sẽ về quê vào giữa tháng 1/2022. Hy vọng lúc đó dịch bệnh đã ổn định hơn để mọi người được sum họp cùng gia đình và yên tâm đón Tết.Nguyễn Ngọc Lan Chi (21 tuổi, nhân viên thiết kế)Mọi năm tôi đều đón Tết Dương lịch ở Sài Gòn. Năm nay, tôi muốn làm điều gì đó khác biệt. Dịch bệnh suốt nhiều tháng qua đã khiến không ít kế hoạch du lịch của tôi buộc phải tạm hoãn.Lan Chi và hội bạn thân cùng đi du lịch vào Tết Dương lịch.Tháng trước, tôi và hội bạn thân đã đăng ký tham gia chuyến du khảo kéo dài 4 ngày 4 đêm từ 31/12-4/1 của một tổ chức phi chính phủ. Chúng tôi sẽ xuất phát từ TP.HCM đi qua thành phố Bảo Lộc, Đắk Lắk, Kon Tum.Đây là lần đầu tiên đi phượt bằng xe máy nên tôi rất háo hức.Khác với đi phượt tự túc, những chuyến du khảo thường được lên kế hoạch kỹ lưỡng hơn, có các phương án đảm bảo an toàn như test nhanh Covid-19, xe bán tải mở đường, đội cấp cứu sửa xe nhanh đi theo đoàn.Ngoài ra, người tham gia còn được trải nghiệm văn hoá địa phương, cắm trại tại điểm đến.Huỳnh Thị Trúc Ly (30 tuổi, giáo viên)Trong những ngày đầu năm 2022, tôi dự định mua bánh, khẩu trang đi phát miễn phí cho người khó khăn ở các quận Gò Vấp, quận 12 và trao quà cho các em nhỏ ở Trung tâm nuôi dưỡng, bảo trợ trẻ em Gò Vấp.Tôi là giáo viên mầm non một trường quốc tế, phải tạm nghỉ vì dịch Covid-19 bùng phát. Hiện tại, tôi vẫn chưa thể đi dạy trở lại.Từ cuối tháng 6, tôi bắt đầu dùng tiền lương của mình mua đồ tặng người nghèo và gắn bó với việc thiện nguyện suốt 6 tháng qua.Năm 2021 là một năm rất đặc biệt với tôi khi cảm thấy mình đã thực hiện được nhiều mong muốn.Trúc Ly dự định đi trao quà từ thiện cùng bạn bè trong những ngày đầu năm 2022.Tôi được thể hiện năng lượng, sự tích cực của chính mình và truyền tải nó đến mọi người xung quanh. Tôi có thể giúp từ cụ già neo đơn tìm được mái ấm, trả tiền trọ sau mấy tháng khó khăn mùa dịch cho đến các gánh hàng rong, người vô gia cư... Vui, hạnh phúc, mãn nguyện nhưng vẫn còn nhiều trăn trở.Vì vậy, tôi muốn dành những ngày lễ như Tết Dương lịch, Âm lịch để quay lại tìm và thăm các hoàn cảnh mình từng giúp đỡ. Bên cạnh những phần quà, sự giúp đỡ mà mình mang đến, tôi muốn biết họ đã sống như thế nào trong vài tháng vừa qua.