https://zingnews.vn//ket-thuc-dam-phan-fta-viet-nam-anh-post1162135.html
Kết thúc đàm phán FTA Việt Nam - Anh
Việc ký kết biên bản kết thúc đàm phán FTA Việt Nam - Anh là bước quan trọng để hai nước hướng đến sớm ký kết UKVFTA trong thời gian tới.Chiều 11/12, tại Hà Nội, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Liz Truss và Bộ trưởng Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã ký biên bản kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Anh (UKVFTA).Hiệp định song phương này sẽ giữ nguyên các lợi ích trong quan hệ thương mại hiện tại giữa Anh với Việt Nam thông qua Hiệp định thương mại tự do EU - Việt Nam.Hiệp định sẽ có hiệu lực từ 1/1/2021. Theo đó, 99% thuế xuất nhập khẩu giữa hai nước sẽ được xoá bỏ sau khi kết thúc lộ trình cắt giảm thuế quan, bao gồm thuế đối với máy móc thiết bị và dụng cụ cơ khí - các sản phẩm đứng đầu trong danh mục hàng hoá Anh xuất khẩu sang Việt Nam - và dược phẩm - đứng thứ hai trong danh mục xuất khẩu.Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đánh giá, việc ký biên bản hôm nay là bước quan trọng để hai nước hướng đến sớm ký kết UKVFTA trong thời gian tới.Việt Nam và Vương quốc Anh chính thức kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA). Ảnh: MOIT.Theo Bộ trưởng, hiệp định song phương này mang tới sự tiếp nối quan trọng đối với mối quan hệ thương mại năng động và phát triển nhanh chóng của hai bên. Năm 2019, các doanh nghiệp Anh đã xuất khẩu lượng hàng hóa trị giá hơn 600 triệu bảng sang Việt Nam, còn kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam khoảng 4,6 tỷ bảng.Những cơ hội và lợi ích lớn nhất tạo ra từ hiệp định này là thúc đẩy xuất khẩu các mặt hàng chủ lực của Việt Nam như thủy sản, gạo, dệt may, gỗ, rau quả, da giày…Đặc biệt, trong giai đoạn đại dịch Covid-19, nhu cầu nông sản, thực phẩm, sản phẩm điện tử, đồ vệ sinh, đồ bảo hộ cá nhân, thiết bị y tế (máy thở, máy lọc máu), dụng cụ xét nghiệm, đồ bảo hộ bệnh viện của thị trường Anh có xu hướng gia tăng. Do đó, kết hợp với những cơ hội về tiếp cận thị trường từ Hiệp định UKVFTA, xuất khẩu hàng hóa sang Anh sẽ tiếp tục được thúc đẩy mạnh mẽ.Ngoài ra, những cam kết về dịch vụ - đầu tư, mua sắm của Chính phủ cũng như những quy định cụ thể về mở cửa thị trường và biện pháp kỹ thuật trong một số lĩnh vực cụ thể cũng sẽ tạo cơ hội cho doanh nghiệp, sản phẩm hàng hóa và dịch vụ của Anh tiếp cận thuận lợi hơn thị trường gần 100 triệu dân của Việt Nam.Xuất khẩu thủy sản có nhiều cơ hội sang thị trường Anh sau Hiệp định UKVFTA. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, việc ký kết UKVFTA sẽ giúp Việt Nam có thêm lợi thế cạnh tranh so với các đối thủ mạnh đến từ Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines và Myanmar, vốn là những nước không có triển vọng ký kết FTA với Anh trong nhiều năm tới.Đây còn là cơ hội hợp tác đầu tư và chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý hiện đại từ các doanh nghiệp và thu hút khách du lịch Anh sau khi dịch Covid-19 kết thúc. UKVFTA cũng khích lệ các quan hệ hợp tác song phương khác trong các lĩnh vực hỗ trợ phát triển, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục và đào tạo.Đàm phán hiệp định FTA kết thúc khi Anh và Việt Nam vừa kỷ niệm 10 năm Quan hệ Đối tác Chiến lược. Thoả thuận này sẽ định hướng cho mối quan hệ song phương được tăng cường mạnh mẽ trong thập kỷ tới.