https://zingnews.vn//ket-thuc-cach-ly-doi-voi-17-chien-si-cong-an-phuong-dong-ngac-post1072857.html
Kết thúc cách ly đối với 17 chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc
Công an phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) hoạt động bình thường trở lại sau khi 17 cán bộ, chiến sĩ tại đây kết thúc cách ly y tế.Trao đổi với Zing chiều 14/4, lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết 17 cán bộ, chiến sĩ thuộc diện F2, F3 đã tiếp xúc với trường hợp F1 là Phó trưởng công an phường Đông Ngạc đã hoàn thành thời gian cách ly y tế."Hiện chỉ còn Phó trưởng công an phường Đông Ngạc (trường hợp F1 tiếp xúc với bệnh nhân 243) được cách ly để tiếp tục theo dõi", lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm nói.Theo lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm, từ sáng 14/4, mọi hoạt động của Công an phường Đông Ngạc đã trở lại bình thường. Người dân đến làm thủ tục, cũng như cán bộ, chiến sĩ, lãnh đạo Công an phường Đông Ngạc khi tiếp dân, làm nhiệm vụ đều đảm bảo công tác sát khuẩn, vệ sinh cá nhân theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Trong thời gian cách ly, các chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc vẫn chủ động nắm tình hình, hỗ trợ mọi mặt để đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.Sáng 14/4, Công an phường Đông Ngạc đã trở lại hoạt động bình thường. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó vào tối 14/3, Phó trưởng công an phường Đông Ngạc đến nhà anh họ tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân số 243 có đến đứng đối diện chào hỏi vị chỉ huy công an phường nhưng không ngồi chung. Từ ngày 15/3 đến 6/4, Phó trưởng công an phường Đông Ngạc vẫn đi làm bình thường, tiếp xúc với tất cả cán bộ chiến sĩ công tác tại đây.Thời điểm này, chưa công bố bệnh nhân số 243 và chưa thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Ngay sau khi có thông tin về ca bệnh 243, Phó trưởng công an phường Đông Ngạc được cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố. Toàn bộ cán bộ chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc được cách ly tại nhà.Đến chiều 10/4, thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó giám đốc Công an thành phố Hà Nội, cho biết Phó trưởng công an phường Đông Ngạc đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với Covid-19.