https://zingnews.vn//kich-ban-bau-cu-dai-bieu-quoc-hoi-o-noi-cach-ly-phong-toa-post1214256.html
Kịch bản bầu cử đại biểu Quốc hội ở nơi cách ly, phong tỏa
"Hòm phiếu lưu động sẽ được đưa đến tận bệnh viện để cả các bệnh nhân F0 cũng được bỏ phiếu", Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến chia sẻ."Mục tiêu tối thượng là mọi công dân đều được bầu cử theo đúng quy định của pháp luật" - ít ngày trước ngày bầu cử 23/5, bà Nguyễn Thị Tuyến (Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Phó ban chỉ đạo bầu cử, Phó chủ tịch Ủy ban Bầu cử Hà Nội) chia sẻ chi tiết với Zing việc xây dựng kịch bản 4 tình huống; tổ chức hòm phiếu lưu động trong hoàn cảnh dịch bệnh.- Với số ca mắc nhiều cũng như ổ dịch lớn nhất đang ở Hà Nội, TP đã có giải pháp gì để hạn chế rủi ro trong các cuộc tiếp xúc cử tri?- Trong hoàn cảnh dịch bệnh phức tạp như hiện nay, để thực hiện tốt công tác bầu cử theo đúng kế hoạch, TP Hà Nội đã linh hoạt tổ chức các cuộc tiếp xúc cử tri cho ứng viên đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp theo 2 hình thức song song. Đó là tổ chức hội nghị trực tiếp kết hợp trực tuyến.Tại hội nghị tiếp xúc cử tri ở điểm cầu chính, các ứng cử viên trình bày chương trình hành động. Cử tri dự tại các điểm cầu đều được theo dõi và phát biểu những nguyện vọng, mong muốn của mình với ứng cử viên. Bên cạnh đó, ủy ban bầu cử cấp huyện sử dụng hệ thống loa phát thanh của quận, huyện và của xã, phường để truyền trực tiếp nội dung đến người dân trên địa bàn.Phó bí thư Thường trực Thành ủy nhấn mạnh mục tiêu tối thượng là mọi công dân đều được đi bỏ phiếu. Ảnh: HNM.TP Hà Nội đã linh hoạt tổ chức các cuộc tiếp xúc cử tri cho ứng viên đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp theo 2 hình thức song song. Đó là tổ chức hội nghị trực tiếp kết hợp trực tuyến Bà Nguyễn Thị TuyếnCách làm này vừa duy trì đầy đủ thành phần tham dự hội nghị theo quy định của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp; đúng yêu cầu theo công tác phòng, chống dịch như không tập trung đông người, đảm bảo giãn cách, rút ngắn được thời gian và số lần tổ chức các hội nghị tiếp xúc cử tri.Cùng với việc tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri, Ủy ban Bầu cử TP phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam TP hướng dẫn Ủy ban Bầu cử các cấp tăng cường tuyên truyền về tiểu sử ứng cử viên đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp thông qua báo, đài, loa truyền thanh, cổng thông tin điện tử, các buổi mạn đàm…- Nhiều điểm bầu cử tại Hà Nội hiện nằm trong khu vực cách ly, phong tỏa. Vậy việc bầu cử ở những khu vực này thực hiện như thế nào, thưa bà?- Dự báo được sự phức tạp của đợt bùng phát dịch bệnh lần này, Hà Nội đã báo cáo Hội đồng Bầu cử quốc gia và đã nhận được văn bản số 214 ngày 8/5. Trên cơ sở văn bản của Hội đồng Bầu cử quốc gia, Ủy ban Bầu cử TP đã hướng dẫn cho các quận, huyện, thị xã tổ chức điểm bỏ phiếu lưu động và xây dựng các kịch bản cho ngày bầu cử với nhiều tình huống.Tình huống thứ nhất, thực hiện bầu cử tại một khu vực bỏ phiếu cố định tại các điểm bầu cử thuộc các phường, xã, thị trấn.Tình huống thứ hai, tổ chức bầu cử cho những người đang thực hiện cách ly tại nhà.Tình huống thứ ba, tổ chức bầu cử cho người đang thực hiện cách ly tại khu cách ly tập trung, bệnh viện, cơ sở y tế, ví dụ như Bệnh viện K, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Và tình huống thứ tư, tổ chức bầu cử trong khu cách ly tập trung, khu vực bị phong tỏa hoặc thực hiện giãn cách xã hội.Chúng tôi sẽ làm hết sức để quyền bầu cử của mọi cử tri được phát huy, dù đó là y tá, bác sĩ đang túc trực trong bệnh viện, khu cách ly, phong tỏa hay các bệnh nhân F0, trường hợp F1 Bà Nguyễn Thị TuyếnMTTQ cấp và Ủy ban Bầu cử sẽ rà soát lại một cách chi tiết danh sách cũng như di biến động của cử tri đối với các khu vực như nhà ở công nhân, khu trọ sinh viên, trường đại học và cả nơi liên quan đến dịch bệnh như bệnh viện, khu cách ly, khu phong tỏa.Chúng tôi sẽ làm hết sức để quyền bầu cử của mọi cử tri được phát huy, dù đó là y tá, bác sĩ đang túc trực trong bệnh viện, khu cách ly, phong tỏa hay các bệnh nhân F0, trường hợp F1 đang bị cách ly, điều trị tập trung.Mục tiêu quan trọng nhất là cử tri vừa được thực hiện quyền bầu cử nhưng vừa tuân thủ các điều kiện an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19.Bà Nguyễn Thị Tuyến cho biết mục tiêu quan trọng nhất là cử tri vừa được thực hiện quyền bầu cử nhưng vừa tuân thủ các điều kiện an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.- Các điểm bầu cử tại khu vực cách ly y tế, phong tỏa được tổ chức thế nào?- Những người đang cách ly tập trung theo diện F1, thậm chí F0 đang điều trị tại các bệnh viện cũng được thực hiện quyền bầu cử theo luật định. Tuy nhiên, sẽ có một vài điểm khác biệt so với thông thường. 24 giờ trước ngày bầu cử, Ủy ban Bầu cử cấp xã sẽ rà soát, cập nhật lại danh sách cử tri.Nếu cử tri ở các tỉnh về Hà Nội bỏ phiếu mà trong diện đang cách ly, họ sẽ được thu hồi thẻ cử tri của tỉnh đó và được cấp thẻ mới. Địa phương nơi cấp thẻ cử tri đó sẽ được các đơn vị bầu cử của Hà Nội thông báo cử tri này đã bỏ phiếu tại Hà Nội.Thứ hai, đối với các bệnh viện đang phong tỏa để điều trị Covid-19, hòm phiếu lưu động sẽ được đưa đến tận bệnh viện để cả bệnh nhân cũng được bỏ phiếu. Ví dụ, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh thuộc đơn vị bầu cử huyện Đông Anh. Vậy các cử tri là bệnh nhân tại đây sẽ được ghép vào đơn vị bầu cử của huyện Đông Anh.Tất nhiên, trong quá trình thực hiện, thành viên các tổ bầu cử phải được tập huấn rất kỹ cả về nghiệp vụ công tác bầu cử, cả về kiến thức, quy định trong phòng, chống dịch Covid-19, được trang bị đồ bảo hộ đúng quy chuẩn, khử khuẩn sau khi hoàn thành nhiệm vụ và phải tuyệt đối an toàn.Ví dụ như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh thuộc đơn vị bầu cử huyện Đông Anh. Vậy các cử tri là bệnh nhân tại đây sẽ được ghép vào đơn vị bầu cử của huyện Đông Anh. Bà Nguyễn Thị Tuyến- Chỉ còn 10 ngày nữa tới ngày bầu cử, Ủy ban Bầu cử TP ưu tiên nhiệm vụ gì trong hoàn cảnh cấp bách hiện nay?- Ủy ban Bầu cử TP tiếp tục bám sát các chỉ đạo của Hội đồng Bầu cử quốc gia cũng như nắm chắc diễn biến dịch bệnh, hướng dẫn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và chỉ đạo của TP.Chúng tôi sẽ đảm bảo mục tiêu tối thượng mọi công dân đều được bầu cử theo đúng quy định của pháp luật.Để ngày bầu cử diễn ra an toàn, thuận lợi, đúng pháp luật, Hà Nội đã rà soát lại tất cả phương án. Từ công tác truyền thông đến người dân, công tác an ninh trật tự, phòng chống dịch bệnh, cũng như việc tiếp công dân và giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo. Chúng tôi đã có những kịch bản rất chi tiết cho ngày bầu cử.- Phó bí thư lưu ý gì đối với cử tri khi tham gia các cuộc tiếp xúc và nhất là ngày bầu cử 23/5 tới để đây an toàn, thuận lợi và tuân thủ việc phòng dịch?- Cứ mỗi 5 năm, cử tri lại có quyền tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp, không chỉ là quyền đây còn là trách nhiệm thiêng liêng của mỗi người để góp phần xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của Nhân dân, do Nhân dân và vì Nhân dân.Các cấp, các ngành từ Trung ương tới cơ sở đang rất nỗ lực để chuẩn bị, tập trung mọi giải pháp để ngày bầu cử diễn ra trong an toàn, trang trọng, đúng luật.Chúng tôi rất mong muốn toàn thể người dân đặc biệt là cử tri sẽ cùng hướng về ngày bầu cử, tích cực nghiên cứu, tìm hiểu quy định của pháp luật về bầu cử, tìm hiểu kỹ tiểu sử của các ứng cử viên đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp để từ đó sáng suốt lựa chọn được đại biểu xứng đáng.Tôi mong muốn cử tri cảnh giác trước những thông tin xấu, xuyên tạc liên quan đến cuộc bầu cử. Mỗi người dân cũng cần tích cực, chủ động tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tuân thủ nghiêm hướng dẫn phòng chống dịch của thành viên các tổ bầu cử khi tham gia bỏ phiếu.Với quyết tâm của cả hệ thống chính trị, sự đồng lòng của toàn thể Nhân dân, chúng ta tin tưởng cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ được diễn ra thành công tốt đẹp.