https://zingnews.vn//kich-tet-dong-cua-hoai-linh-chuc-tet-ba-con-63-tinh-bang-tho-post1183373.html
Kịch Tết đóng cửa, Hoài Linh chúc Tết bà con 63 tỉnh bằng thơ
Sáng mùng 1 Tết, nghệ sĩ Hoài Linh đã làm thơ để chúc Tết bà con ở 63 tỉnh, thành trên cả nước.Hoài Linh làm thơ chúc Tết khán giả Nhân dịp đầu năm mới, NSƯT Hoài Linh làm thơ để gửi lời chúc Tết đến khán giả.Sáng ngày 12/2 (tức mùng 1 Tết), nghệ sĩ Hoài Linh đăng tải bài thơ chúc Tết gửi đến bà con ở 63 tỉnh, thành trên cả nước.Nam nghệ sĩ chia sẻ anh đang ở nhà thờ Tổ tại quận 9 (TP.HCM). Do dịch Covid-19 bùng phát, Hoài Linh không thể xuất hiện trên sân khấu kịch vào dịp Tết Nguyên đán để gặp gỡ khán giả. Vì thế, anh làm bài thơ như một món quà gửi người hâm mộ trong dịp đầu xuân, năm mới.Hoài Linh làm thơ chúc Tết bà con ở 63 tỉnh, thành.Trong bài thơ, Hoài Linh nhắc đến toàn bộ địa danh, đặc sản của các tỉnh, thành phố của đất nước hình chữ S. Mở đầu, nam nghệ sĩ gửi lời chúc mừng bà con ở vùng đất mũi Cà Mau."Gửi lời chúc trước đến xứ Cà MauCua gạch hàng đầu, ngày càng nổi tiếngNgười dân bám biển, đất mũi nổi danhDu lịch lữ hành ngày càng phát triểnĐầm Dơi, Ngọc Hiển, Cái Nước, U MinhNăm Căn, Thới Bình khấm khá phát triển".Tiếp đó, Hoài Linh làm thơ gửi đến bà con ở Bạc Liêu, Sóc Trăng và các tỉnh ở miền Trung, miền Bắc của Việt Nam. Bài thơ với độ dài hàng trăm câu, kết thúc bằng lời chúc đối với người dân ở Lạng Sơn."Bài thơ đã chúc 63 tỉnh, thànhVăn thơ không rành, tấm lòng là chính...Năm mới sung túc gặp vạn điều mayQua cơn dịch này, Việt Nam thịnh vượng"Chia sẻ với Zing, Hoài Linh cho biết khoảng thời gian ảnh hưởng vì dịch Covid-19, anh sống chậm lại và thường xuyên làm thơ như một thú vui mới."Khi có tâm sự, tôi ít thổ lộ mà trút tâm tư vào những vần thơ", anh tâm sự.Nghệ sĩ hài khẳng định trong năm 2021, anh sẽ quay lại với nhiều hoạt động nghệ thuật hơn."Hôm trước, bốc một lá bài duyên, trong đó có nội dung tôi rất tâm đắc. Nếu như chân bạn muốn dừng thì điều gì đã khiến bạn từng bước đi. Vì vậy tôi nghĩ không dừng lại. Những điều khiến tôi không ngừng bước đi là lòng đam mê nghề. Tôi sẽ không bao giờ bỏ nghề này", anh chia sẻ.Hoài Linh tập luyện cho kịch Tết. Ảnh: Bá Ngọc.Đầu tháng 2, Hoài Linh cùng nhiều nghệ sĩ hài miền Nam tập luyện cho kịch Tết. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và quyết định tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, rạp chiếu phim... của UBND TP.HCM, lần đầu sân khấu TP.HCM phải đóng cửa, không sáng đèn vào dịp Tết.