https://zingnews.vn//kich-ban-nao-tot-nhat-de-premier-league-ket-thuc-mua-giai-post1059400.html
Kịch bản nào tốt nhất để Premier League kết thúc mùa giải
Premier League bị hoãn cho tới ngày 3/4 do lo ngại lây lan đại dịch. Việc kết thúc mùa giải như thế nào đang trở thành một bài toán nan giải.Hôm 13/3, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh tiến hành họp khẩn, sau khi HLV Arsenal, Mikel Arteta và tiền vệ cánh của Chelsea, Callum Hudson-Odoi thử nghiệm dương tính với Covid-19. Quyết định hoãn các vòng đấu cho đến ngày 3/4 được đưa ra.Các quan chức cho biết họ sẽ sắp xếp lại lịch thi đấu của các trận bị hoãn để Ngoại hạng Anh có thể trở lại vào tháng tới. Tuy nhiên, nếu đại dịch Covid-19 vẫn không có chiều hướng giảm, ban tổ chức buộc phải tìm cách để kết thúc mùa giải. Nhưng những kịch bản được đề xuất liệu có “vẹn cả đôi đường”.Kết thúc mùa giải dựa trên bảng xếp hạngNếu muốn kết thúc mùa giải ngay lập tức, ban tổ chức sẽ đưa ra quyết định dựa trên bảng xếp hạng hiện tại. Đội nào sẽ vô địch, những đội nào được dự Champions League, thăng hạng và xuống hạng.Liverpool vẫn vô địch Premier League nếu kết quả dựa trên bảng xếp hạng. Ảnh: Reuters.Trong trường hợp này, chức vô địch vẫn không thay đổi khi đội dẫn đầu Liverpool hiện cách đội xếp thứ hai Man City tới 25 điểm. Nhưng những đội trong khu vực xuống hạng, và những đội cạnh tranh vé dự Champions League có cơ sở để phản đối quyết định này.Trên thực tế, một số đội có số trận thi đấu nhiều hơn những đội khác. Trong ba đội hiện xếp cuối bảng, Aston Villa thi đấu 28 trận, ít hơn Bournemouth và Norwich 1 trận. Nếu thi đấu 29 trận, Aston Villa sẽ có cơ hội vượt qua nhóm xuống hạng, khi họ đang có 25 điểm, ít hơn đội xếp thứ 18 và 17, Bournemouth và Watford 2 điểmTương tự ở nhóm tranh vé dự Champions League, Sheffield United thi đấu 28 trận, ít hơn các đội trong top 6 một trận, trừ Man City do trận đấu giữa đội chủ sân Etihad và Arsenal hôm 12/3 bị hoãn. Nếu Sheffield United giành chiến thắng ở vòng 29, thầy trò Chris Wilder có 46 điểm và xếp thứ 5. Do đó, họ sẽ có cơ hội dự Champions League nếu lệnh cấm đối với Man City được thực hiện.Chuyển mùa giải sang mùa hèHôm 13/3, UEFA đi đến quyết định tạm dừng tất cả trận đấu tại Champions League dự kiến diễn ra vào tuần sau. Một số ý kiến cho rằng, mùa giải 2019/20 sẽ kết thúc trong những tháng mùa hè. Nếu ban tổ chức Ngoại hạng Anh để các trận đấu còn lại diễn ra trong mùa hè, những bất cập sẽ xảy ra.Vòng loại Champions League thường bắt đầu từ tháng 6 đến tháng 8, nếu các trận đấu Premier League được dời lại vào thời gian đó, ban tổ chức Champions League cần phải hoãn lại hoặc thay đổi các trận đấu, và lập kế hoạch tiếp theo. Thêm vào đó là thể lực của các cầu thủ. Họ thường được nghỉ 5 tuần trước khi bắt đầu mùa giải mới. Nếu mùa giải kết thúc vào tháng 7, rồi lại khởi tranh vào tháng 8, cầu thủ có nguy cơ bị kiệt sức.Premier League đang đứng trước bài toán khó. Ảnh: Goal.Ngoài ra, hợp đồng giữa cầu thủ và CLB thường hết hạn vào cuối tháng 6, điều này dẫn đến nhiều vấn đề nếu mùa giải kéo dài quá thời gian đó. Một số cầu thủ sẽ bỏ lỡ một phần thưởng mà chỉ đạt được sau khi hợp đồng của họ hết hạn. Kỳ chuyển nhượng mùa hè cũng bị ảnh hưởng nếu các trận đấu diễn ra vào thời gian này.Chuyển các trận đấu còn lại của Premier League sang mùa hè không phải là giải pháp tối ưu và chắc chắn. Trường hợp xấu nhất là đại dịch Covid-19 kéo dài đến mùa hè và lâu hơn nữa. Đó là mối nguy lớn đối với sức khoẻ của các cầu thủ và cộng đồng, khi không có điều gì đảm bảo đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc sớm.Biện pháp khác được đề xuất là tổ chức các trận đấu play-off để xác định nhà vô địch, các đội được dự Champions League, lên hạng và xuống hạng. Giải Serie A cũng chọn biện pháp này nhưng bị đại diện các CLB từ chối.Huỷ bỏ mùa giảiTheo Express, nhiều CLB tại Premier League đã đệ đơn yêu cầu dừng mùa giải Premier League 2019/20 sau khi xuất hiện thông tin HLV Mikel Arteta bị phát hiện dương tính với virus corona. Cũng theo đề nghị của các CLB này, nhà vô địch mùa giải năm nay sẽ bị để trống.Klopp không chắc Liverpool sẽ vô địch Premier League nếu mùa giải huỷ bỏ. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, nếu thực hiện quyết định này, nhiều tranh cãi sẽ xảy ra. Huỷ bỏ mùa giải, tức Liverpool sẽ vụt mất chức vô địch Premier League đầu tiên sau 30 năm từ khi thành lập giải đấu. Leeds United bỏ lỡ cơ hội thi đấu tại Premier League, khi họ đang đứng đầu giải hạng nhất Anh. Cơ hội dự Champions League của Leicester cũng tiêu tan.Trong một thông điệp gửi đến người hâm mộ hôm 13/3, HLV Jurgen Klopp cho biết ông hy vọng các quan chức đưa ra quyết định dựa trên phán quyết hợp tình hợp lý. Đó là một trong những động thái cho thấy Liverpool không đồng ý với giải pháp huỷ bỏ mùa giải.Các giải pháp được đề xuất bởi Premier League, EFL và Liên đoàn bóng đá Anh đều thể hiện thiện chí muốn sắp xếp hợp lý các trận đấu bị hoãn để kết thúc mùa giải, thay vì đi đến trường hợp xấu nhất là huỷ bỏ mùa giải. Tuy nhiên, với tình trạng diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, việc kết thúc mùa giải như thế nào đang trở thành một bài toán nan giải.