https://zingnews.vn//ky-thi-sat-o-trung-quoc-han-quoc-nhat-ban-bi-huy-bo-vi-dich-covid-19-post1055476.html
Kỳ thi SAT ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản bị hủy bỏ vì dịch Covid-19
Do dịch Covid-19, College Board quyết định hủy việc tổ chức thi SAT - một trong những kỳ thi phục vụ việc tuyển sinh đại học ở Mỹ - tại các nước có nhiều ca nhiễm."College Board đang theo dõi sự lây lan của virus corona (dịch Covid-19). Và khi tình hình dịch tiếp tục lan rộng nhanh chóng, chúng tôi chú trong sức khỏe, an toàn của thí sinh, các nhà giáo dục cũng như cộng đồng", đại diện College Board giải thích lý do hủy tổ chức kỳ thi SAT ở một số nơi.Thí sinh từ nhiều nước có thể không kịp làm hồ sơ ứng tuyển vào đại học Mỹ do kỳ thi SAT vào ngày 14/3 bị hủy bỏ. Ảnh: AP.Theo khuyến cáo của các tổ chức y tế thế giới cùng tình trạng hạn chế nhập cảnh, trường học đóng cửa, tổ chức này sẽ hủy bỏ kỳ thi SAT vốn được lên lịch vào ngày 14/3 tại các nước chịu ảnh hưởng từ Covid-19.Danh sách hiện tại gồm Trung Quốc (trừ một số vùng), Nhật Bản, Kuwait, Mông Cổ, Hàn Quốc, các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE). Thí sinh được hoàn lại 100% phí đã đóng.College Board lưu ý thêm danh sách trên có thể thay đổi tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh.Không chỉ SAT hay ACT của College Board, nhiều kỳ thi cần thiết cho tuyển sinh đại học ở Mỹ cũng bị hoãn vì virus corona.Trước đó, ngày 17/2, cơ quan Khảo thí Quốc gia Trung Quốc thông báo kỳ thi cần thiết để ứng tuyển hệ sau đại học như GRE, GMAT và kỳ thi kiểm tra trình độ tiếng Anh IELTS, TOEFL cũng bị hủy bỏ trong tháng 3. Thí sinh sẽ nhận lại phí đăng ký đã đóng.