https://zingnews.vn//ky-vong-dua-viet-nam-vao-top-50-nuoc-co-quan-tri-cong-ty-tot-nhat-post1149535.html
Kỳ vọng đưa Việt Nam vào top 50 nước có quản trị công ty tốt nhất
Đây là một trong những quan điểm của chuyên gia về tác động của Luật Doanh nghiệp 2020 và Luật Đầu tư 2020.Sáng 11/4, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM (ITPC) và Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam (VIAC) đồng tổ chức hội thảo "Những điểm mới và các lưu ý cho doanh nghiệp về Luật Doanh nghiệp 2020, Luật Đầu tư 2020" với sự tham dự của gần 500 doanh nghiệp.Phát biểu khai mạc, bà Cao Thị Phi Vân, Phó giám đốc ITPC đánh giá Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp 2020 đã được cập nhật và sửa đổi cho phù hợp với tình hình mới tại Việt Nam, khi Việt Nam hội nhập ngày càng sâu và rộng trên trường quốc tế.Chính vì vậy, việc am hiểu về hai bộ luật rất quan trọng đối với các nhà đầu tư và doanh nghiệp, giúp giảm thiểu rủi ro, tạo sự ổn định cho công ty và đặc biệt giúp nhà đầu tư định hướng được chiến lược phát triển dài hạn cho doanh nghiệp. Các vấn đề họ thường đối mặt trong kinh doanh là quyền sở hữu trí tuệ, thủ tục hành chính, mô hình hoạt động, thuế, tranh chấp hợp đồng...Theo đánh giá của ông Trần Du Lịch, Phó chủ tịch VIAC, các doanh nghiệp đang trải qua giai đoạn khó khăn khi tình hình kinh doanh trục trặc, doanh thu sụt giảm do Covid-19, việc thay đổi chính sách nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp chuyển mình lúc này là rất cần thiết. Tuy vậy, để thực sự nắm bắt được cơ hội, doanh nghiệp cần hiểu và biết cách áp dụng luật mới sao cho hiệu quả, đúng hướng.Hội nghị có sự tham dự của ông Phan Đức Hiếu, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, một trong những thành viên tạo nên dự thảo Luật Doanh nghiệp 2020.Ông Phan Đức Hiếu trả lời báo chí bên lề hội nghị ngày 4/11. Ảnh: TL.Theo nhận định của ông, Luật Doanh nghiệp 2020 có hiệu lực vào tháng 1/2021 đang được kỳ vọng sẽ tạo nên những thay đổi lớn trên thị trường, ở cả góc độ doanh nghiệp và quản lý nhà nước. Những điểm mới của Luật Doanh nghiệp 2020 cho phép doanh nghiệp được thuận lợi hơn không chỉ trong việc thành lập mà còn trong cả quá trình gia nhập thị trường và nhất là quản trị doanh nghiệp."Nhiều câu hỏi đặt ra rằng hoạt động của doanh nghiệp có được đơn giản hóa nếu áp dụng Luật Doanh nghiệp mới hay không. Tuy nhiên, tác động của Luật Doanh nghiệp mới được xem là đơn giản hay phức tạp hơn tùy thuộc vào từng nhóm đối tượng cụ thể", ông Hiếu nói."Nếu Luật Doanh nghiệp 2000 là bộ luật đột phá về gia nhập thị trường và thành lập doanh nghiệp thì Luật Doanh nghiệp 2014 là bộ luật đột phá về quản trị doanh nghiệp. Với bộ luật năm 2020, chúng ta tiếp tục đặt mục tiêu về thành lập doanh nghiệp và quản trị công ty. Mong muốn của chúng tôi là đưa Việt Nam vào top 50 quốc gia có khuôn khổ quản trị công ty tốt nhất", ông Phan Đức Hiếu đánh giá.Bình luận về Luật Đầu tư 2020, ông Phạm Tuấn Anh, Phó trưởng phòng Kinh tế đối ngoại Sở Kế hoạch và đầu tư TP.HCM chia sẻ Luật Đầu tư 2020 có nhiều thay đổi, nổi bật trong số đó là thay đổi liên quan đến vấn đề ưu đãi, hỗ trợ đầu tư, thủ tục đầu tư kinh doanh, thực hiện dự án.Có thể nói, Luật Đầu tư 2020 sẽ là bước đà tốt thúc đẩy các dòng vốn đầu tư, giúp doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận gần hơn với các nguồn vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp nước ngoài cũng có cơ hội để phát triển nhiều hơn tại thị trường Việt Nam."Bộ luật này dự kiến có hiệu lực vào 1/1/2021 tuy nhiên điều khoản đặc biệt về áp dụng quy định đánh giá tác động môi trường đã có hiệu lực từ ngày 1/9/2020. Điều này có nghĩa hiện nay, khi nộp hồ sơ thực hiện dự án cần chấp thuận chủ trương của Thủ tướng, Quốc hội hay UBND cấp tỉnh thì trong hồ sơ phải có báo cáo đánh giá tác động môi trường sơ bộ", ông thông tin thêm.Đối với Luật Đầu tư, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng phòng pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhấn mạnh nội dung liên quan đến việc xóa bỏ hoạt động kinh doanh dịch vụ đòi nợ, đây là một trong những điểm mới nổi bật của Luật Đầu tư 2020, định hướng doanh nghiệp đến những phương thức đòi nợ văn minh hơn qua kênh tòa án, trọng tài, hòa giải.Trong khi đó, đối với Luật Doanh nghiệp, mặc dù đánh giá cao những thay đổi về thủ tục nhưng theo chuyên gia, nhiều chồng chéo vẫn cần được xem xét và tháo gỡ để môi trường kinh doanh ngày càng được cải tiến, hoàn thiện hơn.