https://zingnews.vn//ky-tich-thiet-lap-30-khu-cach-ly-tai-tam-dich-chi-linh-post1182351.html
Kỳ tích thiết lập 30 khu cách ly tại tâm dịch Chí Linh
Trong đêm, khoảng 700-800 người gồm nhiều lực lượng khác nhau đồng loạt ra quân để thiết lập các địa điểm cách ly cho hơn 7.000 dân.Vừa qua, TP Chí Linh đã huy động tất cả lực lượng có thể để xây dựng thành công 30 khu cách ly tập trung với sức chứa tới hơn 7.000 người. Ngoài lực lượng tham gia xây dựng, còn hàng trăm nhân lực thuộc nhiều bộ phận liên quan như chăm sóc sức khỏe, phục vụ cơm, nước cho các chiến dịch này.Cuộc chiến thần tốcBác sĩ Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường Y tế, Tổ trưởng tổ thực hiện cách ly và xử lý môi trường y tế thuộc Đoàn công tác chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) tại tỉnh Hải Dương, mở đầu câu chuyện với những ngày đặc biệt trong chiến dịch khoá chặt ổ dịch và thực hiện cách ly, phong tỏa TP Chí Linh theo Chỉ thị số 05 của Thủ tướng Chính phủ.12h ngày 28/1, lệnh phong tỏa toàn thành phố Chí Linh có hiệu lực. Các chốt kiểm soát dịch được dựng lên. Người dân phải thực hiện khai báo y tế, Chí Linh được đặt trong trạng thái "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Các thành viên thuộc đoàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế làm việc tại bệnh viện dã chiến số 3. Ảnh: BYT.Lúc này, lực lượng chi viện của Bộ Y tế có mặt tại Chí Linh gồm: Bác sĩ Dương Chí Nam, bác sĩ Hoàng Minh Đức - Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, ông Trần Anh Thành - Trưởng phòng Quản lý sức khỏe lao động (Cục Quản lý môi trường Y tế). Mọi người chia nhau công việc việc, tỏa đi các hướng. Thời gian không cho phép họ chậm trễ.“Những ngày đầu, các cán bộ chi viện của Bộ Y tế cùng lãnh đạo TP Chí Linh để trong một ngày có thể thiết lập 8 khu cách ly. Tôi còn nhớ, trong đêm, khoảng 700-800 người gồm nhiều lực lượng đồng loạt ra quân. Cả TP Chí Linh khi đó ở trong cuộc chiến với đúng tính chất thần tốc, quyết thắng. Trong thời gian ngắn, đến nay thành phố này có 30 điểm cách ly tập trung với gần 7.000 người đang thực hiện cách ly”, bác sĩ Nam nói.Chiến tuyến khu cách ly là mặt trận rất quan trọng. Trong những ngày qua, một khối lượng công việc đồ sộ đã được lực lượng chi viện của Bộ Y tế cùng cả hệ thống chính quyền TP Chí Linh hoàn thành.Để thiết lập một khu cách ly, lực lượng thực hiện phải khảo sát kỹ từ các điều kiện gồm phòng ở, nhà tắm, khu vệ sinh, trang thiết bị cơ bản đi kèm đến những vật dụng đơn giản như bàn chải đánh răng, chăn gối hay hệ thống thoát nước, xử lý rác thải sinh hoạt... Tất cả đều phải đúng quy định và tiêu chuẩn của Bộ Y tế ban hành.“Tổ chức cách ly phải khoa học, đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch trong khu. Việc chăm sóc sức khỏe cho người dân ra sao đều được tính toán đến từng chi tiết”, bác sĩ Nam bổ sung.Chăm lo sức khỏe người dân để cùng nhau chống dịchVới số lượng F1, F2 cần được cách ly tập trung lớn, đội ngũ y tế vẫn phải chăm lo cho sức khỏe người dân tại đây để họ yên tâm, đồng lòng cùng chính quyền chống dịch. Công tác này được lực lượng của Bộ Y tế điều phối với Trung tâm Y tế TP Chí Linh và Sở Y tế Hải Dương. Qua đó, mỗi khu cách ly phải có ít nhất một tổ y tế ứng trực, thăm khám bệnh thông thường và xử lý những ca cấp cứu ban đầu.Bác sĩ Nguyễn Xuân Đương, Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Hải Dương thuộc tổ y tế ứng trực tại điểm cách ly Đại học Sao Đỏ, cho biết: “Sáng 8/2, tại khu cách ly có một cháu bé tiền sử viêm phế quản mạn tính và mắc bệnh bại não. Khi mẹ cho bé uống sữa, bất ngờ bé bị sặc. Nhận được thông tin, các bác sĩ nhanh chóng tiếp cận và phát hiện bé đã có biểu hiện ngừng tim, dừng thở. Ngay lập tức, các cán bộ y tế phải thực hiện cấp cứu ngừng tuần hoàn. Sau cấp cứu, tim của bệnh nhi đã được đập và thở lại. Đội cấp cứu ứng trực tại Trạm Y tế phường Thái Hòa đã kịp thời có mặt đưa bé đến bệnh viện tuyến trên cấp cứu”.BS Hoàng Minh Đức, Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, tổ trưởng tổ giám sát thuộc Đoàn công tác chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Hải Dương, chia sẻ đây là lần đầu tiên TP Chí Linh thực hiện phong tỏa và cách ly số lượng người lớn như vậy. Riêng Công ty POYUN, trong một đêm, 2.000 công nhân đã được đưa đến các khu cách ly tập trung an toàn. Đó là sự phi thường của cả hệ thống chính trị địa phương.“Tổ giám sát với các thành viên đến từ Cục Y tế Dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã phối hợp chặt chẽ với hệ thống y tế từ tỉnh đến xã, phường để truy vết, khoanh vùng, giám sát các mốc dịch tễ của gần 7.000 người. Trong thời gian ngắn như vậy, đó là con số kỷ lục khi nhân lực thiếu, nguồn lực cũng giới hạn. Đến hôm nay, khi tình hình Chí Linh đã cơ bản được kiểm soát, chúng tôi mới nhẹ nhõm phần nào”, ông Đức nói.Trong những ngày qua, khối lượng công việc đồ sộ được lực lượng chi viện của Bộ Y tế cùng cả hệ thống chính quyền TP Chí Linh hoàn thành. Ảnh: BYT.Sau 13 ngày bám trụ, 4 tại chỗ, cùng với hệ thống chính quyền TP Chí Linh, đến hôm nay dù ổ dịch tại TP Chí Linh cơ bản đã được kiểm soát, lực lượng chi viện của Bộ Y tế vẫn chưa được phép nghỉ ngơi.Họ vẫn bám địa bàn, đến từng khu cách ly, kiểm tra các điểm chốt để bình yên sớm trở lại.“Chí Linh chống dịch vì cả nước, cả nước chung tay để chiến thắng dịch bệnh”, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trưởng đoàn công tác phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, khẳng định.