https://zingnews.vn//ky-thi-duoi-bac-si-dang-o-tuyen-dau-chong-dich-ra-khoi-nha-post1068707.html
Kỳ thị, đuổi bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch ra khỏi nhà
Bác sĩ Richard Levitan tình nguyện đến tâm dịch New York để chữa trị bệnh nhân mắc Covid-19. Tuy nhiên khu dân cư từ chối, sợ ông đem đến virus cho họ.Zing.vn trích dịch bài viết từ New York Times, phản ánh tình trạng các bác sĩ tình nguyện chữa trị các bệnh nhân mắc Covid-19 không có nơi để ở, bởi các khu chung cư từ chối họ ở lại, sợ các bác sĩ trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân có thể lây bệnh cho các dân cư sống cùng tòa nhà.Richard Levitan, 58 tuổi, một bác sĩ khoa cấp cứu, sống tại phía bắc New Hamsphire, Mỹ đã tình nguyện tham gia chữa trị các bệnh nhân mắc Covid-19 trong 10 ngày tại tâm dịch New York.Ông đã được đào tạo tại Bệnh viện Bellevue. Sau đó tiếp tục làm việc tại Philadelphia và trở thành chuyên gia trong đặt nội khí quản, dẫn ống dẫn oxy giúp người bệnh có thể thở dễ dàng và nhanh chóng.Bác sĩ Richard Levitan đã tình nguyện đến tâm dịch New York chữa trị bệnh nhân. Ảnh: New York Times.Một ngày, sau 7 tiếng làm việc liên tục trong quần áo bảo hộ y tế tại Bệnh viện Trung tâm Bellevue, bác sĩ Levitan mới có thời gian được nghỉ ngơi, kiểm tra tin nhắn trên điện thoại.“Xin lỗi em Richard, anh rất tự hào về em và những gì em đang làm. Nhưng anh phải báo cho em tin xấu, có vẻ như khu căn hộ chúng ta không muốn cho em ở lại đâu”, anh trai ông nhắn tin.Richard Levitan đang làm việc cật lực để cứu người mắc bệnh, tuy nhiên khu chung cư đã biết được những gì ông làm, họ lo lắng ông sẽ có thể lây bệnh và mang virus về nhà, mặc cho anh trai Levitan nỗ lực cầu xin.Việc này liên tục xảy ra với các tình nguyện viên y tế trong mùa dịch này.Các khu chung cư sợ bác sĩ có thể mang virus đến. Ảnh: NytimesNgày 29/3, ông đã gửi mail đến khách sạn Four Seasons – nơi tình nguyện cung cấp nơi ở cho các nhân viên y tế, hỏi liệu ông có thể ở đó hay không. Nhưng khách sạn thông báo họ chưa sẵn sàng chuẩn bị cơ sở vật chất vì họ đang bị quản lý bởi một tổ chức y tế địa phương.Sau đó, Levitan đã phải liên hệ anh trai và gia đình mình sắp xếp giúp mình có thể ở khu căn hộ của gia đình tại West 60s gần Công viên Trung tâm.Khi Levitan đến, ông được đưa một tờ khai y tế và quy định của khu chung cư. Ngay trên đầu tờ giấy có viết: “Không ai ngoại trừ dân cư tòa nhà, gia đình, người giúp việc, tư vấn viên y tế được phép ra vào tòa nhà”. Tuy có đến 300 căn hộ, khu chung cư gần như không có một bóng người. “Ai có tiền thì họ đã rời khỏi đây rồi”, bác sĩ Levitan nói.Không chỉ các khu chung cư, đường phố cũng vắng vẻ do người dân đã di tản. Ảnh: Juan ArredondoTuy chưa sắp xếp được chỗ ở, ông đã vội đến Bệnh viện Bellevue tiếp tục công việc của mình. Vừa đến nơi, ông đã phải phẫu thuật và đặt nội khí quản cho bệnh nhân vừa nhập viện.Bác sĩ cho biết: “Căn bệnh không gây suy giảm trí tuệ hay tử vong nhanh, nhưng số lượng người mắc bệnh tại đây còn nhiều hơn gấp nhiều lần so với nhân viên y tế”.Sau nhiều giờ làm việc, ông quay trở về nhà thì nhận được tin ông không được phép vào khu chung cư. Bác sĩ đã trực tiếp yêu cầu gọi quản lý tòa nhà vẫn nhận được câu nói tương tự: “Xin lỗi bác sĩ, tôi được lệnh cấp trên yêu cầu ông không được phép vào, họ sợ ông mang virus vào tòa nhà”, quản lý chung cư tỏ ra ái ngại.Số lượng bệnh nhân quá tải so với thiết bị y tế. Ảnh: Angus Mordant/BloombergBác sĩ Levitan đem hành lý của mình và tìm đến một nơi khác. Ông tự hỏi liệu trong những khu chung cư không cho phép ông ở, đã có ai bị nhiễm virus hay chưa.Các tòa nhà liên tục từ chối nhận trách nhiệm, yêu cầu ông hỏi trực tiếp hội đồng quản lý khu chung cư. “Tôi đến từ vùng nông thôn New Hampshire nên khả năng tôi mắc bệnh là rất thấp”, ông liên tục gọi điện và gửi mail, nhưng không có ai trả lời.Bác sĩ kể rằng gia đình ông bị đe dọa không bán được căn hộ bởi ông đã nhận lời phỏng vấn cho New York Times.Ông đã yêu cầu phóng viên: “Anh có thể xóa địa chỉ ấy trong bài phỏng vấn được không?”. Đó thật sự là một vấn đề nghiêm trọng mà bác sĩ Levitan đang thật sự phải đối mặt, thậm chí còn đáng sợ hơn căn bệnh quái ác mà ông đang chiến đấu để bảo vệ cho bệnh nhân.