https://zingnews.vn//ky-nghi-xuan-hon-loan-o-florida-post1196752.html
Kỳ nghỉ xuân hỗn loạn ở Florida
Việc Thống đốc Ron DeSantis nới lỏng các biện pháp hạn chế phòng chống dịch bệnh tạo ra tình trạng hỗn loạn ở Florida khi hàng triệu du khách đổ về nghỉ xuân.Thống đốc Ron DeSantis chào mừng nồng nhiệt hàng triệu du khách tới Florida ăn mừng kỳ nghỉ xuân, hứa hẹn "sẽ không còn phong tỏa ở Florida".Và rồi quyết định của Thống đốc DeSantis đã khiến lãnh đạo các thành phố của tiểu bang "chật vật" kiểm soát lượng du khách khổng lồ đổ đến trong nỗi lo virus corona tiếp tục lan rộng, theo Politico.Sinh viên đại học tụ tập trên bãi biển ở Pompano Beach, Florida hôm 17/3. Ảnh: AP.Cách làm khác thường của FloridaĐầu tháng 3, Thống đốc DeSantis dỡ bỏ quy định xử phạt các doanh nghiệp và cá nhân không tuân thủ biện pháp kiểm soát dịch. Đây là bước đi mới nhất nhằm thuyết phục du khách rằng Florida đã an toàn.Vị thống đốc trước đó cũng đảo ngược lệnh hạn chế tại các quán rượu và nhà hàng, bất chấp cảnh báo các biến chủng virus mới sẽ một lần nữa khiến tỷ lệ nhiễm Covid-19 tăng mạnh trong kỳ nghỉ xuân.Hệ quả là, vài tuần qua, hàng loạt thành phố ở Florida chứng kiến lượng du khách tăng đột biến đổ về, vượt quá sức chứa và năng lực phục vụ của các dịch vụ công và cơ sở kinh doanh. Nhiều vụ ẩu đả diễn ra giữa khách du lịch, cùng những cuộc đụng độ chống đối cảnh sát.Tại Miami Beach, nhà chức trách cuối cùng phải ban bố lệnh giới nghiêm tại khu vực giải trí trung tâm từ 20h bất chấp nền kinh tế phụ thuộc nặng nề vào du lịch.Lượng lớn du khách đổ về Miami Beach cuối tuần qua. Ảnh: Reuters."DeSantis trải thảm đỏ đón du khách, nhưng để lại hậu quả cho chúng tôi giải quyết. Mọi người gọi thời gian này là kỳ nghỉ xuân. Với tôi, đây là giai đoạn có tác động lớn", Ủy viên Hội đồng thành phố Miami Beach David Richardson nói.Thống đốc DeSantis đang chuẩn bị cho cuộc chạy đua tái đắc cử vị trí lãnh đạo tiểu bang Florida vào năm tới, và có thể là chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024. Thúc đẩy nền kinh tế là điều ông DeSantis muốn tận dụng để thuyết phục cử tri.Ông DeSantis đã nhận được sự ủng hộ từ phe Cộng hòa ở Florida sau khi kiên quyết chống các lệnh phong tỏa và buộc các trường học tiếp tục mở cửa.Cách chống dịch này trái ngược với một số thống đốc Cộng hòa ở các tiểu bang miền Nam khác.Tại Alabama, Thống đốc Kay Ivey đã kéo dài thời gian bắt buộc đeo khẩu trang tới 9/4. Trong khi đó, dù đã không còn áp lệnh hạn chế tại nhà hàng và quán rượu, Thống đốc Arizona Doug Ducey vẫn duy trì quy định bắt buộc đeo khẩu trang ở nhiều thành phố và hạt lớn.Hỗn loạn trong kỳ nghỉ xuânTrong ba tuần gần nhất, diễn biến dịch bệnh ở Florida chỉ tăng nhẹ. Tỷ lệ ca mắc Covid-19 mới trung bình hôm 23/3 là 5,84%, cao hơn không đáng kể so với tỷ lệ 5,73% ghi nhận hôm 2/3.Dẫu vậy, hình ảnh những bãi biển kín người, những đám đông ẩu đả trong kỳ nghỉ xuân vẫn mang tới sự khó chịu cho không ít cử tri tại Florida. Phe Dân chủ muốn tận dụng điều này để gây bất lợi cho thống đốc De Santis.Tuần qua, Thị trưởng Steve Geller của hạt Broward cáo buộc ông DeSantis làm ngơ trước đề nghị giúp đỡ lập kế hoạch đón tiếp du khách được hạt này gửi đi từ tháng 1.Fort Lauderale, thành phố du lịch tại hạt Broward, là một trong những địa điểm thu hút lượng lớn khách du lịch ở Florida. Thành phố này đã chật cứng du khách trong hai tuần qua."Thống đốc DeSantis yêu cầu chúng tôi không xử phạt các quán bar, tất cả chỉ có vậy", ông Geller nói. Hạt Broward sau đó phải làm việc trực tiếp với Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) để xây dựng kế hoạch phòng dịch riêng của mình.Sự kiện chấn động nhất xảy ra vào cuối tuần qua ở Miami Beach, khi những người nghỉ xuân mang súng xuống phố, ẩu đả tại các bữa tiệc hay nhà hàng, khiến Miami Beach rơi vào hỗn loạn.Du khách ẩu đả tại Miami Beach. Ảnh: Reuters.Thị trưởng Miami Beach, ông Dan Gelber, nói thành phố này "hạnh phúc" vì Thống đốc DeSantis vẫn để lại quyền áp đặt những biện pháp khẩn cấp như đóng cửa bãi biển, bắt buộc đeo khẩu trang, cho chính quyền địa phương.Thị trưởng Gelber cho rằng Thống đốc DeSantis đã không cân nhắc đầy đủ hậu quả khi mở cửa cho hàng triệu du khách đổ tới tiểu bang này, trong bối cảnh chỉ có một số ít địa điểm du lịch trên khắp nước Mỹ đang có thời tiết ấm áp, đồng nghĩa tình trạng đông đúc, quá tải là không thể tránh khỏi."Tôi không ủng hộ cách xử lý của ông ấy. Không một ai, không du khách nào, nghĩ về việc đeo khẩu trang. Đó là khi chúng ta cảm nhận được hỗn loạn đang đến", ông Gelber nói.Khi được hỏi chính quyền tiểu bang đã hỗ trợ gì cho các địa phương trong giai đoạn kỳ nghỉ xuân, người phát ngôn của ông DeSantis là Meredith Beatric nói tiểu bang đã gửi lính tuần tra và nhân viên cơ quan thực thi pháp luật tới hỗ trợ Miami và Miami Beach.Tuy nhiên, Thị trưởng Gelber nói Miami Beach phải sử dụng lực lượng thực thi pháp luật của mình để vãn hồi trật tự sau khi tình trạng hỗn loạn nổ ra vào cuối tuần, cũng như áp đặt lệnh giới nghiêm.Ba cây cầu nối Miami Beach và đất liền cũng đã bị đóng vào ban đêm.Một số người chỉ trích nhà chức trách Miami Beach chỉ giải tán các bữa tiệc có đông người da đen, trong khi làm ngơ những buổi tụ tập của người da trắng."Áp đặt lệnh giới nghiêm và đóng các cây cầu là điều bất thường. Nhưng tôi không biết còn có thể làm gì khác ngoài việc đóng cửa mọi hoạt động, đó là điều chúng tôi đã làm", Thị trưởng Gelber nói.