https://zingnews.vn//ky-hop-quoc-hoi-dau-tien-cua-co-giao-ha-anh-phuong-post1241365.html
Kỳ họp Quốc hội đầu tiên của cô giáo Hà Ánh Phượng
Là một nhà giáo trẻ tâm huyết, trên cương vị là đại biểu Quốc hội khóa XV, cô giáo Hà Ánh Phượng mang đến nghị trường Quốc hội nhiều suy nghĩ trăn trở về lĩnh vực giáo dục.Ngày 20/7, cô giáo 9X Hà Ánh Phượng, giáo viên tiếng Anh, trường THPT Hương Cần, Thanh Sơn, Phú Thọ tham dự Kỳ họp Quốc hội đầu tiên trong vai trò là một đại biểu dân cử.Cô giáo dân tộc Mường được biết đến trong ngành giáo dục khi lọt top 10 giáo viên có ảnh hưởng nhất toàn cầu có một chút lạ lẫm, bỡ ngỡ khi tham dự buổi họp đầu tiên trên nghị trường Quốc hội. Tuy nhiên, với sự tự tin vốn có, cô giáo Hà Ánh Phượng khẳng định, diễn đàn Quốc hội là một cơ hội lớn của cuộc đời mình.“Ấn tượng đầu tiên khi tham dự buổi họp đầu tiên của Quốc hội là sự chu đáo, chuyên nghiệp của ban tổ chức kỳ họp. Dù dịch Covid-19 đang rất phức tạp nhưng khi bước vào phòng họp tạo cho mình cảm giác rất an toàn. Ban tổ chức đã rất kỹ lưỡng, cẩn thận ở tất cả các khâu để có được một kỳ họp an toàn, chất lượng nhất” - Cô giáo Hà Ánh Phượng chia sẻ.Đại biểu Quốc hội Hà Ánh Phượng.Nhớ lại chặng đường vận động bầu cử Quốc hội, cô giáo Hà Ánh Phượng xúc động khi nhận được sự ủng hộ rất lớn từ cử tri. Thậm chí có lúc, cô giáo “toàn cầu” rất bất ngờ khi nhận được sự ủng hộ quá nhiều từ cử tri lớn tuổi.“Có những bác cựu chiến binh viết thư động viên mà trước đó tôi chưa hề biết bác đó là ai. Rồi có một bác lớn tuổi đi 20 km đến một xã khác để vận động họ hàng ủng hộ, bỏ phiếu cho tôi. Hay như nhà giáo lớn tuổi Nguyễn Triệu Tự ở trong huyện viết bức thư tay 2 trang giấy để động viên. Thậm chí có anh bán xăng còn viết thơ ủng hộ tinh thần… Tôi hiểu rằng mình đang gánh trên vai niềm tin của rất nhiều cử tri” - Cô giáo Hà Ánh Phượng xúc động nhớ lại.Là một nhà giáo trẻ, tâm huyết nên trên cương vị là đại biểu Quốc hội khóa XV, cô giáo Hà Ánh Phượng mang đến nghị trường Quốc hội nhiều suy nghĩ trăn trở về lĩnh vực giáo dục. Trong đó vấn đề về chất lượng dạy và học môn tiếng Anh, quyền lợi và lợi ích của giáo viên… được cô giáo “toàn cầu” đặc biệt quan tâm và mong muốn được thể hiện quan điểm trên diễn đàn Quốc hội.“Tôi đang triển khai một số dự án trong trường học như nâng cao chất lượng dạy học môn tiếng Anh, tâm lý học đường, bạo lực học đường, bắt nạt trên không gian mạng hay bảo vệ giá trị văn hóa dân tộc… Chắc chắn đây là những vấn đề mà tôi sẽ chia sẻ trên Quốc hội vào một thời điểm thích hợp” - Đại biểu Quốc hội Hà Ánh Phượng nhấn mạnh.Một trong những khó khăn lớn nhất của cô giáo Hà Ánh Phượng trên cương vị đại biểu Quốc hội là làm thế nào để cân bằng giữa công tác chuyên môn và các hoạt động của Quốc hội. Tuy nhiên, điều mà cô giáo “toàn cầu” cam kết là sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến chất lượng chuyên môn giảng dạy. Đồng thời nghiên cứu thật kỹ các quy định, văn bản pháp luật, thể chế chính sách, tình hình kinh tế, xã hội... để đưa ra quan điểm khi thảo luận xây dựng các chính sách pháp luật.Điều thú vị là ngay cả trong những ngày tham dự Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV, dù lịch trình làm việc bận rộn nhưng buổi tối cô giáo Hà Ánh Phượng vẫn tranh thủ dạy học và trò chuyện với học trò của mình bằng hình thức trực tuyến.Cô giáo trẻ người dân tộc Mường Hà Ánh Phượng cũng chia sẻ băn khoăn của nhiều người về tiếng nói của một giáo viên, của một đại biểu trẻ trên diễn đàn lớn của Quốc hội. Đại biểu Hà Ánh Phượng khẳng định, cô không hề ngại va chạm tới những vấn nhạy cảm. Điều quan trọng là làm sao có thể truyền tải được nguyện vọng chính đáng của nhân dân đến nghị trường Quốc hội.Cô Hà Ánh Phượng lọt top 10 giáo viên xuất sắc toàn cầu vào tháng 11/2020.Cô giáo Hà Ánh Phượng là giáo viên tiếng Anh của trường THPT Hương Cần (Thanh Sơn, Phú Thọ). Một ngôi trường có tới 85% học sinh là người dân tộc thiểu số. Nhưng nhờ vào công nghệ thông tin và mạng Internet, cô giáo 9X đã đưa học sinh của mình tham gia vào các tiết học xuyên biên giới.