https://zingnews.vn//ky-nghi-he-khong-binh-yen-cua-be-trai-10-tuoi-mac-covid-19-post1071029.html
Kỳ nghỉ hè không bình yên của bé trai 10 tuổi mắc Covid-19
H.T.T. không quên được cảm giác ngồi trên xe chuyên dụng, xung quanh là các cô chú mặc bảo hộ kín mít như phi hành gia. Em nắm tay anh trai, không dám khóc.Những ngày đầu tháng 3, ngôi trường nơi H.T.T. (10 tuổi) đang theo học ở Cộng hòa Czech phải đóng cửa vì dịch Covid-19 lan rộng. Lo sợ dịch kéo dài, chị Hồng Cẩm (42 tuổi, ngụ phường Cát Lái, quận 2, TP.HCM, mẹ bé T.) quyết định đưa cả hai anh em T. về Việt Nam để tận hưởng kỳ nghỉ hè ở quê nhà.Sắp hoàn thành cách ly tại Trường Quân sự Quân khu 7 (quận 12, TP.HCM), nam sinh nôn nao không ngủ được về kỳ nghỉ hè tuyệt vời cùng cha mẹ và anh trai ở Việt Nam. Nhưng đến ngày cách ly thứ 12, T. được xác định là bệnh nhân số 204 nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam."Chân tay tôi bủn rủn khi biết tin con mắc bệnh"Ngày 14/3, T. cùng anh trai Thế Dương đi từ Praha (Cộng hòa Czech) tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trên chuyến bay TK1770 của Turkish Airlines. Sau đó, hai anh em tiếp tục quá cảnh từ Istanbul trên chuyến bay TK162 về sân bay Tân Sơn Nhất.Ngay sau đó, anh em T. được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7. Sau 3 ngày cách ly, gia đình chị Cẩm vui mừng nhận kết quả xét nghiệm anh em T. âm tính với SARS-CoV-2. Lúc này, T. khỏe mạnh, không ho, không sốt, nhưng thỉnh thoảng em bị hắt hơi.Bé trai 10 tuổi là bệnh nhân số 204 nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam. Ảnh: Chí Hùng.Ngày cách ly thứ 12, cậu bé bất ngờ được các cô chú y bác sĩ gọi lên xe chuyên dụng để chuyển đến nơi khác. Em không thể quên được cảm giác ngồi trên xe, xung quanh là các cô chú mặc quần áo bảo hộ màu xanh kín mít như phi hành gia.Em vẫn không biết virus corona là gì, chỉ được thông báo rằng nó rất nguy hiểm và em đã nhiễm bệnh. T. nắm chặt tay anh hai, không dám khóc.“Đầu óc tôi quay cuồng, tay chân bủn rủn khi nhận được tin báo con trai dương tính với virus corona. Tôi thật sự không thể ngờ con trai phải trải qua những điều khủng khiếp này, bé còn quá nhỏ để đối mặt với bệnh tật vì anh trai bé không nhiễm bệnh”, chị Cẩm chia sẻ.Cậu bé được y bác sĩ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố chuyển xuống Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Tuy nhiên, bệnh viện chỉ tiếp nhận T., còn anh trai phải chuyển về Trường Quân sự Quân khu 7 để tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Một ngày sau, T. được các y bác sĩ quyết định chuyển xuống điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM). Em lại lên xe chuyên dụng và xung quanh lại là các cô chú mặc quần áo bảo hộ kín mít. T. òa khóc vì sợ.Bệnh nhi được bố trí điều trị tại phòng cách ly áp lực âm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: Chí Hùng.“Cậu bé không hề bơ vơ”Từ khi con trai có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 đến khi được chuyển đến bệnh viện điều trị Covid-19, chị Cẩm gần như không thể ngủ. Những cuộc gọi với bác sĩ khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7 đến Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ khiến chị như ngồi trên đóng lửa.“Mãi đến khi con trai được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, tôi mới nhẹ nhõm hơn phần nào. Dù cũng không gặp được con, cảm giác khoảng cách giữa chúng tôi xích lại gần hơn một chút và phần nào yên tâm hơn”, chị Cẩm nói.ThS.BS Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết những ngày đầu, tinh thần bé vẫn sốc, không ngủ được và ăn uống rất ít.Ở khu cách ly Trường Quân khu 7, bé vẫn có thể chơi đùa, chạy nhảy ở ngoài trời. Tuy nhiên, ở đây, bé buộc phải ở phòng cách ly áp lực âm, xunh quanh chỉ là 4 bức tường. Để việc điều trị tốt hơn, điều cần phải làm là giúp bé cảm thấy mình không bao giờ bơ vơ.“Chúng tôi đề nghị đưa anh trai bé vào bệnh viện. Nhờ vậy, tâm lý bé đã ổn hơn rất nhiều khi có anh trai ở cùng. Tuy nhiên, một đứa trẻ 10 tuổi vẫn chưa thể tự lập trong điều kiện này. Nhân viên y tế phải tích cực giao tiếp với bé. Bệnh viện cũng đã cử chuyên viên tâm lý hỗ trợ, tâm sự với bé thường xuyên”, bác sĩ Nam nói.Nhờ vậy, suốt 14 ngày ở phòng cách ly, T. hầu như không lúc nào có thời gian trống. Em trò chuyện cùng anh trai. Sau đó lại có y bác sĩ vào thăm khám, nói chuyện với bác sĩ tâm lý và hầu như điện thoại luôn ở chế độ video call cùng mẹ.T. và anh trai tặng hoa cho bác sĩ sau 15 ngày cách ly tại bệnh viện. Ảnh: Chí Hùng."Cháu không biết corona trông thế nào, nhưng không còn sợ"BSCKII Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết về mặt chuyên môn, trường hợp của bé không khó. Bé được điều trị triệu chứng ho, nâng đỡ thể trạng bằng dinh dưỡng và vitamin. Sau điều trị, T. được xét nghiệm 3 lần và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Em đủ điều kiện khỏi bệnh.Ngày xuất viện, T. cười tươi và dặn mẹ phải mua hai bó hoa to đến tặng cho bác sĩ Nam và bác sĩ Tiến. Trước giờ làm thủ tục, em ngồi cạnh anh trai, nắm tay mẹ, chiếc khẩu trang nhỏ mấp máy liên tục vì điệu cười.“Cháu vẫn không biết corona trông như thế nào nhưng cháu không còn thấy không sợ nữa. Về nhà cháu sẽ ăn thật nhiều sushi và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày rồi mới đi chơi”, T. dõng dạc nói khi được bác sĩ Tiến hỏi về kế hoạch sau khi xuất viện.Bé 10 tuổi mắc Covid-19 ở TP.HCM vui mừng ngày xuất viện Sáng 10/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 204 (quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi) được công bố khỏi bệnh sau khi cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.