https://zingnews.vn//ky-chuyen-nhuong-mua-he-co-the-keo-dai-den-7-thang-post1064398.html
Kỳ chuyển nhượng mùa hè có thể kéo dài đến 7 tháng
FIFA đang có ý tưởng kéo dài kỳ chuyển nhượng mùa hè lên 7 tháng, cho phép các đội bóng mua sắm trong thời gian tiền bản quyền truyền hình được thanh toán.Theo Telegraph, FIFA đang xem xét việc kéo dài thời gian của kỳ chuyển nhượng. Điều này có nghĩa là các bản hợp đồng có thể được hoàn thành từ tháng 7 đến hết tháng 1. Nếu FIFA chốt phương án này, các câu lạc bộ thoải mái mua cầu thủ hơn khi mùa giải kết thúc và tiền bản quyền truyền hình đã được thanh toán.Các "bom tấn" có thể có thêm nhiều thời gian để được kích nổ. Ảnh: Marca.Việc các giải đấu chưa rõ ngày trở lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến ông chủ của những đội bóng phải tính đến phương án đổ thêm tiền để giải quyết một số vấn đề như lương cầu thủ, nhân viên, chuyển nhượng... Phương án kéo dài thời gian chuyển nhượng có thể giúp các đội bóng có những toan tính đầu tư lâu dài, phù hợp hơn.Tuy nhiên, Telegraph cũng cho biết phương án này chỉ mới nằm ở mức ý tưởng bởi FIFA không coi vấn đề chuyển nhượng là ưu tiên hàng đầu. Tờ báo Anh cũng cho biết họ sẽ theo dõi và đặt thêm nhiều câu hỏi với FIFA về vấn đề chuyển nhượng.Trong khi đó, Marca đánh giá bóng đá đang đối mặt với nguy cơ suy thoái bởi nhiều giải đấu trên thế giới buộc phải tạm hoãn ít nhất 2 tuần. Nhiều nguồn thu của các câu lạc bộ bị đóng băng và dễ sinh ra khủng hoảng. Tờ báo Tây Ban Nha đồng tình với việc kéo dài kỳ chuyển nhượng và cho rằng đây là một phương án dài hạn mà FIFA cần xem xét, áp dụng để tạo một cú hích giúp bóng đá thế giới vượt qua giai đoạn khó khăn.