https://zingnews.vn//ky-vong-vao-lieu-phap-chua-covid-19-chung-khoan-my-lap-ky-luc-moi-post1123900.html
Kỳ vọng vào liệu pháp chữa Covid-19, chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới
Ngày 24/8, các chỉ số chứng khoán S&P 500 và Nasdaq tăng lên mức cao kỷ lục. Giới đầu tư Phố Wall lạc quan về triển vọng kinh tế sau khi Mỹ công bố liệu pháp chữa Covid-19 mới.Theo Reuters, chỉ số Dow Jones tăng gần 1,4% lên 28.308,46 điểm. Trong khi đó, S&P 500 và Nasdaq lần lượt tăng 1% và 0,6% lên 3.431,28 điểm và 11.379,72 điểm. Tính từ đầu năm đến nay, S&P 500 và Nasdaq đã tăng 6,2% và 26,8%.Thị trường Phố Wall trở nên lạc quan hơn sau khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp việc sử dụng huyết tương của bệnh nhân Covid-19 đã bình phục để điều trị cho người nhiễm virus corona chủng mới.Thị trường chứng khoán Mỹ đang tràn ngập màu xanh. Ảnh: Reuters.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đang xem xét sớm thông qua loại vaccine do AstraZeneca Plc và Đại học Oxford phát triển. Nhà Trắng đặt mục tiêu phân phối loại vaccine này ra thị trường trước khi cử tri Mỹ đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử ngày 3/11 tới.Ngoài ra, số ca mắc Covid-19 hàng ngày giảm cũng giúp triển vọng kinh tế Mỹ trở nên sáng sủa hơn. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca mắc tại Mỹ ngày 23/8 giảm từ 44.572 xuống 34.567. Trước đó, số ca mắc hàng ngày tại Mỹ lên đến 50.000.