https://zingnews.vn//ky-nghi-cua-david-beckham-va-ba-con-trai-post1202823.html
Kỳ nghỉ của David Beckham và ba con trai
Trong kỳ nghỉ, cựu danh thủ đăng ảnh phủ kín hình xăm trên cơ thể. Brooklyn Beckham dù xăm tới 40 hình nhưng vẫn chưa bằng cha mình.Ngày 10/4, trên Instagram Story, Victoria Beckham đăng những khoảnh khắc gia đình trong chuyến nghỉ dưỡng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trong ảnh, David Beckham và các con trai khoe bộ sưu tập hình xăm trên cơ thể.Cựu danh thủ CLB Manchested United dẫn đầu về số lượng hình xăm phủ kín từ ngực đến cánh tay, sau đó đến Brooklyn với 40 hình xăm, Romeo chỉ xăm những hình nhỏ ở tay. Còn Cruz chưa được phép xăm hình nhưng vẫn vui vẻ chụp ảnh cùng.Những khoảnh khắc chụp chung cho thấy sự trưởng thành của Romeo. Chàng trai này đã cao hơn cha mình. Theo The Sun, David Beckham cao 1,8 m nhưng anh thấp hơn nhiều so với con trai 19 tuổi.David Beckham tự hào khi các con dần trưởng thành hơn. Ảnh: Instagram Victoria Beckham.Trước chuyến du lịch, cả gia đình Beckham đã ở Florida, Mỹ và David Beckham rất bận rộn chuẩn bị cho mùa giải mới của MLS với nhượng quyền thương mại bóng đá Inter Miami CF - câu lạc bộ được anh ra mắt người hâm mộ hồi năm 2018.Theo nguồn tin, David Beckham đã ký hợp đồng triệu USD với Disney+ cho một bộ phim truyền hình được lấy cảm hứng từ sự nghiệp bóng đá lẫy lừng của anh. Quá trình sản xuất sẽ diễn ra vào thời gian tới.Trong khi đó, Victoria Beckham bận rộn với các hoạt động thời trang. Cô đã làm việc miệt mài trở lại sau thời gian phải điều hành công việc qua online vì dịch Covid-19.Hôm 7/4, nguồn tin của Heart tiết lộ cựu thành viên Spice Girls đang lo lắng về chuyện tình cảm của Brooklyn và con dâu tương lai Nicola Peltz. Cô muốn con trai và hôn thê giảm nói chuyện tình yêu trên mạng xã hội. Họ đính hôn chỉ sau 9 tháng hẹn hò. Bà Beck lo lắng mọi thứ diễn ra quá nhanh."Nếu cứ tiếp tục thế này, Victoria lo lắng tình cảm của Brooklyn và Nicola có thể bị phai nhạt trước ngày kết hôn", nguồn tin nói thêm.Victoria Beckham không hài lòng khi con trai nói chuyện tình cảm quá nhiều trên mạng xã hội. Ảnh: Instagram.Trong số 4 con của David - Victoria Beckham, Brooklyn nổi tiếng nhưng cũng tai tiếng nhất. Anh bị chê bất tài, chỉ lao vào chuyện tình cảm. Brooklyn đã yêu hơn 10 phụ nữ ở tuổi 23. Mới đây, nữ rapper Iggy công khai đoạn tin nhắn được cho là bị Brooklyn gạ gẫm vào thời gian trước. Khi được truyền thông liên lạc, con trai Beckham quyết định không lên tiếng.