https://zingnews.vn//ky-duyen-ung-ho-do-bao-ho-nuoc-rua-tay-cho-chien-si-bien-phong-post1069832.html
Kỳ Duyên ủng hộ đồ bảo hộ, nước rửa tay cho chiến sĩ biên phòng
Kỳ Duyên đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng để ủng hộ 1.000 trang phục bảo hộ và 1.500 chai nước rửa tay. Hoa hậu cho biết cô muốn góp công sức vào công cuộc chống dịch.Mới đây, Hoa hậu Kỳ Duyên đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ủng hộ 1.000 bộ trang phục bảo hộ và 1.500 chai nước rửa tay để gửi đến chiến sĩ biên phòng đang làm nhiệm vụ canh gác tại các cửa khẩu.Kỳ Duyên chia sẻ với vai trò là một công dân Việt Nam, cô mong muốn góp sức mình vào công cuộc chống dịch của đất nước. Thông qua đó, Hoa hậu Việt Nam cũng hy vọng có thể lan toả lời kêu gọi mọi người tiếp tục cùng chung tay chống dịch Covid-19.Hoa hậu Kỳ Duyên tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng .Những ngày qua, hoa hậu người Nam Định ở nhà để phòng tránh dịch. Cô nấu ăn và chăm tập thể dục để nâng cao sức đề kháng. Người đẹp nhấn mạnh tập thể dục có vai trò quan trọng, đặc biệt ở thời điểm dịch bệnh. Trên trang cá nhân, Kỳ Duyên thường đăng ảnh tập luyện và kêu gọi mọi người ở nhà, ăn uống đầy đủ, giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ.“Trong tuần, buổi sáng tập ở nhà, buổi chiều xuống công viên chạy bộ. Chạy bộ đeo khẩu trang cảm giác như lượng calo mình đốt gấp đôi. Hơi khó thở nhưng chịu khó để giữ an toàn cho mình và mọi người xung quanh”, Kỳ Duyên cho biết.Trước Kỳ Duyên, nhiều hoa hậu, á hậu và nghệ sĩ giải trí cũng quyên góp tiền của, trang thiết bị để cùng Chính phủ chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Kỳ Duyên muốn chung tay cùng Chính phủ và người dân đẩy lùi dịch bệnh.Hoa hậu Khánh Vân trao tặng hàng nghìn khẩu trang đến Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM. Á hậu Kim Duyên phát 5 tấn gạo, mì gói và tiền mặt cho những người bán vé số, người già, người khuyết tật,… trên địa bàn TP.HCM.Tóc Tiên thay mặt ca sĩ Tùng Dương trao tặng hiện vật gồm 2.000 bộ quần áo bảo hộ, 500 chai nước sát khuẩn và 1.000 khẩu trang y tế cho các chiến sĩ đang làm công tác chống dịch Covid-19 ở biên giới. Chi Pu quyên góp một tỷ đồng để lắp phòng điều trị áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ, Hà Hồ quyên góp hơn 3 tỷ đồng để lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm và giúp đỡ người dân miền Tây.Vy Oanh phát nước rửa tay, khẩu trang và gạo cho 1.000 hộ dân. Trong khi đó, Chi Pu ủng hộ một tỷ đồng, Min tặng 10.000 khẩu trang và 500 chai nước rửa tay...