https://zingnews.vn//hanh-trinh-thi-tot-nghiep-thpt-cua-phuong-my-chi-post1234593.html
Kỳ thi có một không hai của Phương Mỹ Chi
Một tháng trước kỳ thi, Phương Mỹ Chi dồn sức cho việc ôn luyện. Mỗi ngày, cô học 14 tiếng với mục tiêu cao nhất là giành học bổng vào đại học danh giá ở TP.HCM.NĂM HỌC CUỐI GIAN NAN VÀ KỲ THI CÓ MỘT KHÔNG HAI CỦA PHƯƠNG MỸ CHIMột tháng trước kỳ thi, Phương Mỹ Chi dồn sức cho việc ôn luyện. Mỗi ngày, cô học hơn 14 tiếng với mục tiêu cao nhất là giành học bổng vào đại học danh giá ở TP.HCM.Ba mẹ nói chuyện rầm rì về số ca nhiễm nCoV tăng vụt. Ngoài đường, tiếng còi cứu thương vang động. Quận 8 phong tỏa khắp nơi. Ở nhà 24/24h, luyện thi qua máy tính.Phương Mỹ Chi đã trải qua những ngày ôn luyện tại gia cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 như thế. Căn phòng nhỏ khoảng 20 m2 tại nhà riêng ở quận 8 trở thành ốc đảo để giọng ca sinh năm 2003 “tu luyện chân kinh” trước kỳ thi quan trọng của đời người.Một tháng trước kỳ thi tốt nghiệp“Chúng tôi - những sĩ tử 2K3 thường trêu nhau là thế hệ ‘nhọ’ vì sinh ra vào năm dịch SARS xuất hiện ở Việt Nam, đến mùa tốt nghiệp cũng rơi vào dịp cao điểm dịch Covid-19 lây lan. Nơi mình ở lại thành tâm dịch của cả nước với số lượng ca nhiễm cao kỷ lục"."Sau này, khi về già, tôi sẽ có nhiều chuyện kể lại cho con cháu về những trải nghiệm khó quên khi phải học online, xếp hàng dài lấy mẫu xét nghiệm trước khi thi”, nữ ca sĩ mở lời.Với Phương Mỹ Chi, năm học cuối cấp của cô và bạn bè đồng trang lứa thực sự gian nan. Dịch bệnh bùng phát, trường học nhiều lần đóng cửa, thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị của Chính phủ.Không còn được trực tiếp học cùng thầy cô, bạn bè trên lớp, cô gái 18 tuổi phải ôn luyện qua máy tính. Nữ ca sĩ mô tả những ngày đầu ôn thi online thực sự là “cơn ác mộng”.“Việc học và ôn thi qua máy tính gặp nhiều cản trở. Sự tương tác giữa thầy và trò bị hạn chế. Nhiều khi thầy cô giáo nói quá nhỏ, học sinh khó nghe. Khi đang học, nếu không hiểu, tôi cũng không thể giơ tay xin giảng lại mà phải đợi hết tiết rồi trao đổi với thầy giáo sau”, cô giải thích.Bản thân Phương Mỹ Chi là người khó tập trung. Chỉ cần tiếng động nhỏ như chuông điện thoại kêu, ba mẹ mở cửa phòng… đều khiến cô bị xao nhãng. Đôi ba lần, cô phải góp ý rồi năn nỉ ba mẹ với câu nói đi kèm: “Con sắp thi rồi, ba mẹ làm mọi thứ nhẹ nhàng, để con có thể tập trung”.Dần dà, căn phòng riêng của giọng ca Quê em mùa nước lũ hầu như đóng cửa 24/24. Chỉ có chị hai của Phương Mỹ Chi thỉnh thoảng đi lên phòng để gọi cô xuống ăn cơm hoặc tranh thủ buộc tóc, dặn dò em gái uống đủ nước…Ngoài việc ôn luyện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, Phương Mỹ Chi còn phải “cày” thêm IELTS. Cô đặt mục tiêu đạt học bổng tại một đại học danh giá tại TP.HCM. Vì thế, vào buổi tối, cô học thêm tiếng Anh với gia sư. Tổng mỗi ngày, nữ ca sĩ học hơn 14 tiếng.“Việc học cùng lúc nhiều thứ khiến tôi mệt. Nhưng kinh nghiệm của tôi là khi ôn thi môn gì, cố gắng tập trung tối đa trong khoảng thời gian đó. Không phải cứ ngồi ở bàn học trong nhiều giờ đồng hồ là tốt. Quan trọng là những gì bạn đọng lại trong đầu sau buổi học”.“Nếu thấy mệt, không thể nạp thêm kiến thức, tôi sẽ đi nghỉ một lúc hoặc tìm cách giải trí”, cô nói thêm.Hai thú vui giải trí tại gia của Phương Mỹ Chi là chơi đàn ukulele và xem phim. Cô “biến” phòng khách thành rạp chiếu phim, trang bị tivi màn hình lớn, hệ thống đèn và thủ sẵn cả bắp rang bơ, snack.Ngày nghỉ, cô còn tranh thủ đi chợ gần nhà với mẹ. Bà Huỳnh Thư - mẹ Phương Mỹ Chi - hướng dẫn con gái cách chọn từng loại trái cây, mớ rau củ.“Chi đang giai đoạn ôn thi, phải ăn uống đủ chất nên cô thường xuyên thay đổi thực đơn. Con thích món nào là cô chiều ngay món đó. Giai đoạn này, mình chỉ biết động viên, chăm sóc con bằng cách nấu ăn ngon thôi”, bà cho biết.Khi việc ôn thi online đi vào nề nếp, giọng ca 18 tuổi cũng sắp xếp thời gian để thu âm bài hát mới. Do dịch nên việc thu âm chỉ diễn ra trong phòng nhỏ, gồm hai người là Phương Mỹ Chi và nhạc sĩ Liêu Hưng. Do đã quen với cách thức làm việc nên cả hai tiến hành xong trong thời gian ngắn. Sau đó, nữ ca sĩ tiếp tục trở về nhà riêng để ôn thi vào buổi tối.- “Một ca sĩ được nhiều khán giả yêu mến sắp bước vào mùa thi tốt nghiệp THPT. Thành tích học 12 năm khá ấn tượng. Những điều này có khiến Phương Mỹ Chi áp lực”?- “Tôi chỉ mong người hâm mộ đừng quá kỳ vọng vào mình. Tôi biết được sức học và khả năng của mình đến đâu. Nỗ lực, chăm chỉ, tôi luôn có nhưng không phải môn nào cũng là thế mạnh”, cô gái 18 tuổi bày tỏ.Ngày lấy mẫu xét nghiệm đáng nhớ- “Cô lấy mẫu sẽ nhanh thôi. Con chịu khó chút nhé”.- “Con cứ thả lỏng, không gồng nhé”.- “Con gái giỏi quá”.…Cô y tá vừa tiến hành lấy mẫu, vừa động viên Phương Mỹ Chi. Chỉ khoảng 30 giây sau, ca sĩ sinh năm 2003 hoàn thành xong việc lấy mẫu xét nghiệm. Đây là thủ tục bắt buộc đối với các sĩ tử tại TP.HCM trước khi bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT.Một ngày trước, Phương Mỹ Chi nhận được tin nhắn thông báo từ phía nhà trường về địa điểm để tập trung lấy mẫu xét nghiệm. Cô hơi lo sợ vì đây là lần đầu cô xét nghiệm Covid-19.Sáng 3/7, khi cô đến nơi thì thấy mọi thứ vắng hoe, không một bóng người. Thấy cô trước cổng, bác bảo vệ chạy lại thông báo: “Thay đổi địa điểm lấy mẫu xét nghiệm”.“Lúc đó, tôi mới cầm điện thoại, kiểm tra lại thì thấy tin nhắn thông báo chuyển địa điểm xét nghiệm. Tôi lại vội vàng chạy qua điểm mới để kịp giờ. Cả một năm học gian nan rồi đến ngày lấy mẫu cũng lận đận nữa”, cô gái 18 tuổi kể lại.Kết thúc buổi xét nghiệm, Phương Mỹ Chi cùng các thí sinh đều được tặng mỗi người một tấm thiệp nhỏ cùng cây bút. Trên tấm thiệp là lời chúc: “Tự tin - Bản lĩnh - Thi đấu tốt nhé”.Phương Mỹ Chi nhận ra rằng giữa những thời điểm khó khăn nhất, bản thân cô càng nhận được nhiều lời động viên.Sau những giờ học căng thẳng, cô thường dành khoảng 15 phút để lên mạng xã hội đọc những lời bình luận từ người hâm mộ ở tứ xứ.- Cố lên Chi nhé. Mã đáo thành công.- Chúc Phương Mỹ Chi thi tốt và giành điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.- Bọn em luôn tin tưởng và bên cạnh chị Chi.“Những lời chúc của fan khiến tôi ấm lòng và vững tin hơn”, cô nhấn mạnh.Kỳ thi ngày càng đến gần. Chỉ còn 4 ngày nữa, Phương Mỹ Chi sẽ chính thức bước vào môn thi đầu tiên.Trong giai đoạn nước rút, nữ ca sĩ phân bổ thời gian ôn thi theo ngày. Mỗi ngày, cô lần lượt ôn theo thứ tự: Ngữ Văn - Toán - Lịch sử - Giáo dục Công dân - Ngoại ngữ.“Trong 5 môn thi tốt nghiệp, tôi lo lắng nhất là Toán và Lịch sử. Sau những luống cuống, bối rối ban đầu, tôi dần tìm ra cho mình những bí quyết riêng. Với môn Toán, tôi tập trung giải đề thầy giáo giao và thường xuyên trao đổi với bạn bè trong nhóm. Còn Lịch sử, tôi hệ thống kiến thức theo mức độ hiểu và trí nhớ bản thân”, giọng ca sinh năm 2003 nói.Kỳ thi đặc biệtChiều 6/7, giọng ca Quê em mùa nước lũ đến điểm thi để làm thủ tục và nghe giám thị phổ biến quy chế. Sau hơn một tháng, đây là lần đầu Phương Mỹ Chi gặp lại bạn bè cùng lớp.“Chúng tôi đều có chung cảm giác vui mừng khôn xiết. Đứa nào cũng muốn chạy ngay lại để ôm nhau, tâm sự. Thế nhưng, do dịch bệnh nên cả nhóm đều đeo khẩu trang và không dám đứng gần nhau”, cô kể.Với Phương Mỹ Chi, 3 năm THPT là quãng thời gian đáng nhớ nhất. Nơi đó, cô có bạn bè, thầy cô, trải qua những kỷ niệm buồn vui của đời học sinh. Điều đáng tiếc nhất là năm học cuối cấp trôi qua giữa thời dịch. Vì thế, nữ ca sĩ và các bạn trong khối không được tổ chức lễ bế giảng, lễ trưởng thành như thông lệ.“Chúng tôi đã lên kế hoạch làm một MV nhảy rồi hát hò trong lễ bế giảng để khép lại quãng đời học sinh. Thế nhưng, dịch bệnh xảy đến, ngay cả ảnh kỷ yếu cuối cấp, học sinh lớp 12 cũng không thể thực hiện”, Phương Mỹ Chi nuối tiếc.''Buổi tối trước ngày thi, tôi tranh thủ xem lại bài vở rồi đi ngủ sớm. Hồi hộp xen lẫn chút lo lắng, tôi ngủ chập chờn, trở mình liên tục. 5h sáng, tiếng chuông hẹn giờ từ điện thoại vang lên phá tan không khí tĩnh lặng. Tôi bừng tỉnh''.Sau khi ăn sáng, Phương Mỹ Chi được chị gái chở đi thi trên chiếc xe máy quen thuộc của gia đình. Phương Mỹ Chi nổi bật trong bộ đồng phục màu đỏ của trường.“Màu đỏ là màu may mắn. Tôi hy vọng ngày thi đầu tiên suôn sẻ, hanh thông”, giọng ca sinh năm 2003 dí dỏm.Ngữ văn là môn thi đầu tiên kéo dài 120 phút. Phương Mỹ Chi cho biết đây là môn học thế mạnh của cô vì thế bản thân tự tin.Trước giờ thi, cô hít thở sâu để lấy lại bình tĩnh. Ở bên cạnh, chị gái của Phương Mỹ Chi nhắc nhở em kiểm tra lại đồ dùng cá nhân như thẻ dự thi, bút… Tại điểm thi THCS Bàn Cờ (quận 3), nhà trường lập chốt hướng dẫn cách 50 m để tránh tình trạng tụ tập. Không còn cảnh hàng dài cha mẹ, người thân đứng đợi con em trước cổng trường."Đúng là một kỳ thi đặc biệt, có một không hai", Phương Mỹ Chi tự nhủ.Khoảng 10h, tiếng trống báo hiệu kết thúc buổi thi môn Ngữ văn. Nữ sinh bước ra khỏi phòng thi với tâm trạng hồ hởi. Phương Mỹ Chi bất ngờ khi thấy chị gái đợi từ xa.“Làm bài được không em?”, chị của Phương Mỹ Chi hỏi, vừa giục em gái lên xe nhanh để tránh tụ tập đông người.“Ổn chị ạ. Em cũng hơi bất ngờ vì đề thi nhưng vẫn làm tốt. Cả phòng chỉ có mỗi em làm 3 tờ giấy thi”, Chi trả lời và đội mũ bảo hiểm để lên xe về nhà.“Cuối cùng, tôi cũng thi xong môn đầu tiên. Kỳ thi này như một bước ngoặt trong cuộc đời tôi. Kết thúc kỳ thi, tôi sẽ cho phép mình xả hơi, xem phim, thực hiện các dự án âm nhạc còn dang dở”, cô tiết lộ.