https://zingnews.vn//ky-thi-toan-cau-cua-icaew-ung-dung-he-thong-giam-thi-tu-xa-post1238252.html
Kỳ thi toàn cầu của ICAEW ứng dụng hệ thống 'giám thị từ xa'
Gần 2 năm qua, hàng chục nghìn học viên của ICAEW trên toàn cầu đã tham dự các kỳ thi qua hệ thống “giám thị từ xa” một cách thuận lợi, nhờ vậy không bị gián đoạn tiến độ học tập.Trước thách thức của đại dịch Covid-19, các chính phủ và tổ chức giáo dục trên toàn cầu đã tăng cường các giải pháp giảng dạy, cũng như tổ chức các kỳ thi trực tuyến nhằm đảm bảo tính liên tục trong học tập của học sinh, sinh viên. Từ cuối năm 2019, Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales (ICAEW) đã thử nghiệm và chính thức triển khai các kỳ thi với hệ thống “giám thị từ xa”.Mang đến nhiều lợi thế cho kỳ thi trực tuyếnTheo đại diện ICAEW, hệ thống “giám thị từ xa” (Remote invigilation - RI) đã kịp thời làm giảm sự gián đoạn việc học và thi của các học viên ICAEW trong đại dịch Covid-19. Giải pháp này đem đến cơ hội thi để trở thành các chuyên gia Kế toán Công chứng (ICAEW Chartered Accountant) cho nhân sự trẻ ngành tài chính - kế toán - kiểm toán - kinh doanh trên toàn thế giới.Bên cạnh phát triển hệ thống tài liệu kỹ thuật số, kỳ thi của ICAEW thông qua hệ thống RI cho phép học viên tham dự kỳ thi tại nhà bằng máy tính cá nhân nhưng vẫn đáp ứng đủ các yêu cầu về giám sát, bảo mật và chống gian lận.Các học viên ICAEW làm bài thi trực tuyến thông qua Pearson VUE.Dara Shikoh, học viên ICAEW người Ấn Độ đã tham gia các kỳ thi RI tại Việt Nam đánh giá: “Hình thức thi với hệ thống RI có thể sẽ trở thành một phần tất yếu trong trạng thái bình thường mới. Tôi đã chọn thi trực tuyến - giải pháp mà tôi đánh giá là tốt hơn cả so với thi tại trung tâm, xét theo khía cạnh an toàn”.Trước tình hình diễn biến phức tạp của làn sóng Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam, nhiều học viên trong nước bày tỏ mong muốn sớm trải nghiệm hình thức làm bài tại nhà với kỳ thi cấp độ chuyên nghiệp (Professional Level) của ICAEW vào tháng 9 tới, dưới sự hướng dẫn và hỗ trợ kỹ thuật của viện.Là một trong những học viên Việt Nam đầu tiên của ICAEW trải nghiệm kỳ thi trực tuyến RI vào tháng 9/2020, bạn Phạm Văn Chiến chia sẻ: “Ban đầu mình chỉ tò mò muốn thử hình thức thi mới, nhưng sau đó thấy tự tin hơn khi được sử dụng máy tính cá nhân để thực hiện bài thi”.Còn Dara Shikoh thì cho biết, anh cảm thấy thoải mái khi không cần đeo khẩu trang và địa điểm thi cũng là nơi quen thuộc với mình. “Ưu điểm của việc thi trực tuyến RI là bạn có thể tiết kiệm nhiều chi phí, thời gian. Về mặt tâm lý, bạn không bị phân tâm khi nghe tiếng bước chân giám thị đi lại cũng như tiếng ồn từ các thí sinh khác”, Dara Shikoh chia sẻ.Tại Việt Nam, các trung tâm tổ chức thi chương trình lấy chứng chỉ quốc tế về Tài chính, kế toán và kinh doanh (ICAEW CFAB) và bằng nghề nghiệp quốc tế ICAEW ACA chỉ có tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng. Vì vậy, hệ thống RI hứa hẹn là một hướng thi mới, mở ra cơ hội nhiều hơn cho các học viên ở tất cả tỉnh thành của Việt Nam.Kinh nghiệm thi với 'giám thị từ xa'Là lứa học viên ICAEW đầu tiên trải nghiệm hình thức thi trực tuyến với “giám thị từ xa”, Phạm Văn Chiến đưa ra một số lời khuyên: “Khi đăng ký thi, các bạn chỉ cần lựa chọn hình thức thi RI, các bước khác không thay đổi so với cách đăng ký thi truyền thống. Sau khi đăng ký thành công, hệ thống sẽ gửi email hướng dẫn kiểm tra hệ thống máy tính, cài đặt phần mềm thi trên máy”.Theo Chiến, yêu cầu hệ thống cũng khá đơn giản, gồm một chiếc điện thoại thông minh, máy tính có webcam, micro, loa và đường truyền mạng ổn định. Trước khi làm bài thi sẽ có một video hướng dẫn, mục đích để ICAEW có thể kiểm soát không gian làm bài thi của thí sinh.Các bước đăng ký thi qua hệ thống RI khá đơn giản.“Sau khi hoàn thành bài thi, nếu có bất kỳ rắc rối hay trở ngại nào ảnh hưởng tới kết quả thi, các bạn có thể điền mẫu đơn Special Consideration trên trang chủ của ICAEW để trình bày tình huống của mình. ICAEW sẽ xem xét, đánh giá toàn bộ dữ liệu của hệ thống thi để nhận định và phản hồi lại trong tối đa 10 ngày”, Chiến cho biết.Còn Dara Shikoh thì cho rằng điều quan trọng là chất lượng và tính ổn định của kết nối Internet và thiết bị bạn sử dụng. Bạn nên cân nhắc sử dụng máy tính với màn hình có kích thước phù hợp, một UPS (bộ lưu trữ điện dự phòng) để cung cấp nguồn điện dự phòng cho hệ thống, và một đường truyền Internet mạnh. Đồng thời, bạn cần dành thời gian tìm hiểu kỹ các tính năng của phần mềm thi. Chẳng hạn, tính năng phóng to rất hữu ích nhờ làm tăng không gian màn hình hiển thị có sẵn.Trong năm 2020 và nửa đầu năm nay, hàng chục nghìn học viên tại nhiều quốc gia đã tham gia các kỳ thi ICAEW theo hình thức này. Việc triển khai thành công hệ thống RI cho thấy nỗ lực của ICAEW trong cải tiến chương trình, phương thức học và thi.