https://zingnews.vn//ky-nghi-nam-moi-am-anh-voi-nguoi-nhat-post1287130.html
Kỳ nghỉ năm mới ám ảnh với người Nhật
Cảnh tượng đông đúc, chật kín khách du lịch ở các ga tàu khiến nhiều người Nhật đón năm mới trong lo sợ.Tranh thủ kỳ nghỉ Tết Dương lịch, nhiều người dân ở xứ sở hoa anh đào quyết định về quê để đoàn tụ với gia đình hoặc lên kế hoạch du lịch sau một năm vắng bóng những chuyến đi.Hôm 29/12, các nhà ga lớn ở Tokyo và nhiều nơi khác chứng kiến tình trạng chật kín hành khách. Số lượng người sử dụng phương tiện di chuyển này trong những ngày gần đây đạt mức đỉnh điểm, theo Mainichi Shimbun.Điều đó khiến các chuyên gia y tế lo ngại về sự bùng phát của biến thể Omicron sau dịp lễ này.Tại ga Tokyo, cảnh tượng đông đúc hoàn toàn trái ngược so với với thời điểm này năm trước, lúc mọi người hạn chế đi lại để tránh lây lan virus SARS-CoV-2. Năm nay, do lo ngại về chủng mới, những người có ý định dịch chuyển trong các ngày đầu năm đều phải làm xét nghiệm PCR trước chuyến đi."Tôi đã không về thăm bố mẹ vào năm ngoái. Nơi họ sống là Okayama (phía tây Nhật Bản). Về quê vào lúc này khiến tôi rất lo lắng, dịch bệnh đã khiến kỳ nghỉ của tôi trở nên ám ảnh", một nhân viên văn phòng (56 tuổi, đến từ Narashino, tỉnh Chiba) nói với Mainichi Shimbun.Những điểm đến nổi tiếng thu hút khách du lịch ở Nhật Bản vào dịp Tết Dương lịch. Ảnh: Reuters.Theo thống kế của các công ty đường sắt, vào ngày cuối cùng của năm 2021, tỷ lệ hết chỗ cho các ghế không đặt trước trên tuyến Tokaido, Yamagata, Joetsu và Hokuriku Shinkansen xuất phát từ ga Tokyo đạt 100% với chuyến tàu lúc 16h. Ngày này năm ngoái, con số này chỉ ở mức 50%.Khung cảnh đông đúc, chen lấn còn được ghi nhận tại một trung tâm xét nghiệm PCR trong tòa nhà gần ga JR Shimbashi ở phường Minato (Tokyo)."Với tình hình này, ai cũng cần phải thận trọng vì số ca nhiễm ở Tokyo đang tăng trở lại. Tôi sẽ nhanh chóng khởi hành sau khi lấy kết quả xét nghiệm", một hành khách (48 tuổi), đang trên đường trở về quê ở tỉnh Gunma, cho biết.Trong khi đó, sảnh chờ quốc tế tại sân bay Narita (tỉnh Chiba) hầu như không có người vào ngày cuối năm do các biện pháp kiểm soát biên giới chặt chẽ từ chính phủ Nhật Bản nhằm ngăn chặn sự xâm nhập của biến thể Omicron.Tỷ lệ đặt chỗ cho các chuyến bay nước ngoài của hãng Japan Airlines, All Nippon Airways trong giai đoạn đầu năm 2022 chỉ ở mức 10-13% so với cùng kỳ năm 2019, trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Nhật Bản.Theo Reuters, quốc gia này đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất khi các đường cao tốc và sân bay đều chật kín khách du lịch vào kỳ nghỉ năm mới.Thống đốc của Tokyo và Osaka kêu gọi người dân tổ chức các cuộc tụ tập ăn mừng với quy mô nhỏ.Trong khi đó, nhiều chuyên gia y tế khuyến cáo du khách nên tự làm xét nghiệm Covid-19 trước khi xuất phát vì lo ngại việc cư dân thành phố đổ xô về quê cùng lúc.“Rủi ro cao nhất là tiếp xúc với người khác mà không thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn ngừa lây nhiễm. Ngoài ra, do các báo cáo về ca nhiễm Omicron tương đối nhẹ nên mọi người còn khá chủ quan”, Norio Ohmagari, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, cho hay.Tuy nhiên, kỳ nghỉ Tết Dương lịch hàng năm là một trong những mùa du lịch nhộn nhịp nhất ở Nhật Bản. Vì thế, khó tránh việc người dân mong muốn được đi chơi xa để thư giãn và tận hưởng không khí mùa xuân.