https://zingnews.vn//ky-nghi-tai-cho-o-khach-san-5-sao-ben-song-sai-gon-post1273582.html
Kỳ nghỉ tại chỗ ở khách sạn 5 sao bên sông Sài Gòn
Cách trung tâm TP.HCM chừng 40 phút di chuyển, khách sạn mang phong cách Indochine này là điểm dừng chân mà tôi chọn để tận hưởng kỳ nghỉ tại chỗ.Muốn tận hưởng một ngày nghỉ xả hơi đúng nghĩa, "trốn" khỏi phố thị nhộn nhịp, tôi chọn Mia Saigon, khách sạn cao cấp ở TP Thủ Đức, cách nhà chừng 10 km.Về vị trí, khu lưu trú nằm sát sông Sài Gòn và xa trung tâm nên tôi hy vọng mọi thứ thoải mái, yên tĩnh. Khu ăn uống nổi tiếng Thảo Điền cách nơi đây chừng 4 km. Điều này cũng đồng nghĩa tôi sẽ có 2 ngày - 1 đêm sống tách biệt với các hoạt động vui chơi giải trí khác.Khách sạn này chính thức đón khách từ giữa tháng 10. Các nền tảng đặt phòng trực tuyến đều hiển thị thông báo hết phòng trong 2 ngày đầu tiên mở cửa. Sợ gặp cảnh đông đúc cuối tuần, tôi xin phép nghỉ làm ngày thứ sáu.Tôi quan tâm tính tiện nghi và không gian riêng tư. Sau những ngày chôn chân ở nhà, tôi muốn tận hưởng kỳ nghỉ trong một căn phòng rộng, chiếc giường êm, yên tĩnh để thoải mái ngủ nướng vào sáng hôm sau.Nghĩ thế nên tôi chọn hạng phòng Grand Suite giá 4,5 triệu đồng/đêm, bao gồm bữa sáng cho 2 người. Đây không phải là mức giá rẻ cho kỳ nghỉ tại chỗ nhưng đáng thử, đặc biệt trong điều kiện du khách khó đi xa.Ngay khi hoàn tất đặt phòng, khách sạn gửi email xác nhận thông tin giờ check-in/check-out, một số quy định trong mùa dịch...14h nhận phòng nên sáng đó tôi tranh thủ nấu nướng, ăn uống rồi mới gọi một chiếc taxi đến khách sạn. Hiện xe 4 chỗ chỉ phục vụ một khách, tôi trả 90.000 đồng phí di chuyển.Đến cổng khách sạn, tôi phải xuất trình chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Trước tôi có một số khách nước ngoài nhưng việc chờ đợi không lâu. Tại đây, tôi được hướng dẫn khai báo y tế.Bên ngoài là mặt đường nhộn nhịp, phía sau cánh cửa khách sạn lại là không gian mở, mát mẻ đến mức tôi phải òa lên thích thú.Trước mặt là một hồ bơi rộng, nhìn thẳng ra sông cộng với kiến trúc mang hơi hướm cổ điển, màu trắng chủ đạo, màu xanh của thảm cỏ, cây cối, tôi đã thực sự nghĩ mình đang ở một resort nào đó tại Phú Quốc (Kiên Giang) hay Phan Thiết (Bình Thuận).Sảnh lobby nằm phía sau quầy check-in thiết kế trang nhã theo kiểu Indochine - sự hoà quyện giữa vẻ đẹp hoài niệm truyền thống Á Đông và nét lãng mạn, tinh tế của phong cách Pháp.Gam màu trung tính được sử dụng làm dịu đi thời tiết nắng nóng của TP.HCM những ngày này.Đồ vật trang trí, bàn ghế, thảm đều có hoa văn phức tạp nhưng được sắp xếp khá hợp lý. Căn phòng gần như cách âm với bên ngoài, bàn ghế bố trí đủ xa nhau để giữ cho mỗi người không gian riêng tư.Tôi ngồi lại đọc vài cuốn tạp chí, thưởng thức đồ uống trong tiếng nhạc không lời du dương.Từ hành lang tràn ngập ánh sáng, tôi có đôi chút thất vọng khi mở cửa căn phòng của mình. Vẫn trung thành với phong cách thiết kế Indochine nhưng nơi đây sử dụng gam màu trầm và ấm cúng hơn.Tôi thích bầu không khí tươi tắn, gần với thiên nhiên nhất có thể. Phòng khách khá tối dù tôi đã cố gắng mở hết rèm cửa.Nếu sắc màu hiện đại, phong cách tối giản là điều bạn luôn tìm kiếm thì nên cân nhắc khi chọn căn phòng này. Việc sử dụng nội thất gỗ màu tối, hoa văn kiểu cũ kết hợp mặt bàn đá mang đến cảm giác hoài cổ. Họa tiết trên các mảng tường, sofa, gối, thảm nhấn nhá bằng sắc đỏ ruby.Về tổng thể kiến trúc, bày trí, nơi đây khá ổn và hài hòa. Tuy nhiên, tôi bắt đầu nhận thấy một vài điểm "bất thường" khi vào phòng ngủ. Có vẻ nhà thiết kế hơi "tham" tiểu tiết, cố gắng đưa đồ nội thất với nhiều kiểu phong cách khác nhau vào căn phòng này.Một vài chi tiết của chiếc kệ gỗ để tivi, ghế kim loại phong cách hiện đại, mặt bàn đá... chưa thực sự kết hợp ăn ý.View sông Sài Gòn nhìn ra thành phố ở xa xa tuyệt đẹp vào buổi tối lại là điểm cộng. Điều này khiến tâm trạng tôi khá hơn nhiều.Grand Suite nổi bật với phòng tắm rộng, sàn và tường ốp đá sạch sẽ và sang trọng. Phòng chia thành các khu vực nên thoáng và giữ cho mặt sàn bên ngoài khô ráo.Tôi có thể tìm thấy cân, máy sấy tóc, vật dụng vệ sinh cá nhân làm từ chất liệu thân thiện môi trường. Tôi đặc biệt thích chiếc lược nhỏ bằng gỗ.Tôi cũng mang theo nến thơm, tận hưởng buổi tối thư giãn trong bồn tắm.Thời điểm tôi đến nghỉ dưỡng (21/10), nhiều khu vực tại khách sạn chưa hoạt động trở lại do dịch Covid diễn biến phức tạp. Tôi khá tiếc nuối vì không thể ghé phòng gym, bar hay spa.Nhà hàng ven sông là tiện ích duy nhất khách hàng có thể thưởng thức món những ngày này. May mắn, nhà hàng sở hữu view sông lý tưởng, thực đơn các bữa sáng, trưa và tối cũng thay đổi đa dạng. Vì quy định hàng quán chưa được phép phục vụ tại chỗ, tôi gạt đi ý định ăn uống, thăm thú khu Thảo Điền.Tôi "nướng" đến 9h30 mới xuống dùng bữa sáng. Nhà hàng lúc này khá vắng vẻ. Không gian ăn uống này sử dụng thiết kế mở, không quá xa hoa, lộng lẫy mà mang đến cảm giác gần gũi, mát mẻ với gam màu xanh lam chủ đạo.Bữa sáng phục vụ khách đến 10h30 với thực đơn 12 món gồm ẩm thực Âu và đồ ăn Việt như bánh mì, phở bò, xôi gà... Tôi bắt đầu ngày mới với món House Smoked Salmon, French Toast sau khi được nhân viên tư vấn.Dù không có quá nhiều sự lựa chọn, hương vị, cách bày trí các món ăn vẫn làm tôi thích thú. House Smoked Salmon là sự kết hợp giữa cá hồi hun khói mặn mà, bánh mì lúa mạch đen, phô mai béo và rau quả tươi mát.Như đã nói, phòng sở hữu ban công rộng, thoáng, có thể ngắm dòng sông và thành phố lên đèn lung linh. Tôi đặt bữa tối từ nhà hàng và thưởng thức tại chỗ để tận hưởng không gian riêng tư này.18h, tôi gọi điện và được thông báo thời gian làm món mất chừng 45 phút. Nếu biết trước phải đợi, tôi đã gọi sớm hơn. Một ngày đi bơi, vận động nhiều khiến tôi vừa mệt vừa đói.Đồ ăn mang lên đúng giờ và vẫn gây ấn tượng nhờ trình bày đẹp. Tôi chọn bữa ăn kiểu Á với Braised Pork Ribs, Bamboo Chicken, phần salad, giá khoảng 1,1 triệu đồng. Dù phục vụ nhiều phong cách ăn uống, với món ăn Việt như xôi gà, sườn heo tôi vẫn cảm nhận được hương vị quen thuộc, nêm nếm vừa miệng.Hồ bơi nước mặn lớn nhìn thẳng ra sông, là nơi tập trung nhiều du khách buổi chiều. Ngoài việc gọi đồ uống, cocktail tại nhà hàng, khách có thể giải khát bằng trà chanh mát lạnh phục vụ miễn phí tại chỗ.12h trưa hôm sau, tôi làm thủ tục check-out. Tôi chọn trở về trên chuyến ca nô miễn phí từ khách sạn đến bến Bạch Đằng. Hành trình 15 phút trên sông Sài Gòn cũng là trải nghiệm cuối cùng trước khi tôi kết thúc chuyến nghỉ dưỡng trong lòng thành phố.Lưu ý khi đặt phòng và nghỉ dưỡng staycation