https://zingnews.vn//ky-han-mac-hong-quan-hang-bingboong-va-ban-trai-gap-lai-sau-mot-nam-post1253591.html
Kỳ Hân - Mạc Hồng Quân, Hằng Bingboong và bạn trai gặp lại sau một năm
Võ Hoàng Yến, Hằng Bingboong xúc động khi gặp lại bạn trai sau thời gian dài xa cách. Họ phải chuẩn bị nhiều tháng để đặt vé máy bay đi Mỹ, Pháp.Sự bùng phát của Covid-19 ở khắp nơi trên thế giới khiến những cuộc đoàn tụ của sao Việt và người thân trở nên khó khăn hơn. Hằng Bingboong, Hoàng Oanh sinh con khi không có ông xã ở bên. Trong khi đó, Võ Hoàng Yến, Kỳ Hân xa bạn trai/chồng suốt thời gian dài mới có dịp đoàn tụ.Chạnh lòng khi không có chồng ở bênTháng 9/2020, Hằng Bingboong đón con trai đầu lòng mà không có bạn trai bên cạnh. Suốt một năm 7 tháng qua, Hằng Bingboong và bạn trai chỉ có thể trò chuyện qua mạng xã hội. Bạn trai cô cũng chỉ nhìn thấy con trai qua màn hình điện thoại.Hằng Bingboong tâm sự bạn trai cô là Jeremy rất phấn khích với việc được gặp con. Anh tới sân bay đón mẹ con cô hai lần và chuẩn bị sẵn bóng bay, đồ chơi, ghế trẻ em. Tuy nhiên, hành trình để nữ ca sĩ đưa con trai tới gặp ba tại Pháp không đơn giản.Hằng Bingboong cùng con trai sang Pháp ngày 10/8. Ảnh: NVCC.“Giấy tờ và các khâu di chuyển thật sự khó khăn trong mùa dịch. Tiến độ chuẩn bị rất chậm vì toàn TP.HCM có nhiều quận bị phong tỏa. Tôi phải đặt vé hai lần, lần đầu là ngày 3/8, tôi cùng con ra sân bay nhưng vì trục trặc về giấy tờ chúng tôi phải trở về. Một tuần sau, tôi đặt vé lần hai và lần này may mắn hai mẹ con có thể thực hiện chuyến bay đến với ba của Jin”, Hằng BingBoong chia sẻ.Giọng ca Lối vắng chuẩn bị cho kế hoạch tới Pháp trong hai tháng với các thủ tục xin visa, giấy tờ khác, vé máy bay, phương tiện đi lại.Nói với Zing, Hằng Bingboong cho biết cô may mắn có gia đình ở bên nên không quá khó khăn trong thời gian sinh con mà không có bạn trai bên cạnh. Tuy nhiên, nữ ca sĩ thừa nhận cô buồn và chạnh lòng.“Việc phụ nữ mang thai không được gần người đàn ông của mình và em bé 10 tháng chưa được ba ôm một lần là điều khiến tôi rất tủi thân. Chúng tôi gọi điện bằng video trung bình hai lần một ngày. Tất cả vấn đề về sức khỏe trước và sau sinh đều được tôi báo rõ cho anh ấy. Jeremy cũng thường xuyên gửi về cho hai mẹ con đồ ăn, thuốc, quần áo, mỹ phẩm”, Hằng BingBoong bày tỏ.Tháng 9/2020, Kỳ Hân đưa con trai lớn là bé Tỏi sang Cộng hòa Czech. Cô định cư với gia đình chồng và lên kế hoạch sinh con thứ hai tại đây. Hai tháng sau, Mạc Hồng Quân tới Cộng hòa Czech để thăm vợ trong lần sinh con thứ hai. Sau đó, anh trở lại Việt Nam và hai người xa nhau 8 tháng.Đầu tháng 8, Mạc Hồng Quân bày tỏ sự hào hứng khi từ Việt Nam tới Cộng hòa Czech để thăm vợ con và ba mẹ. Kỳ Hân tâm sự trước ngày chồng sang thăm, cô mất ngủ vì xúc động. Con trai lớn của cô cũng thích thú, liên tục hỏi thời gian Mạc Hồng Quân hạ cánh và muốn ra đón ba. Có gia đình chồng hỗ trợ nhưng Kỳ Hân thừa nhận cô không tránh khỏi cảm giác buồn khi xa chồng.Lo lắng khi di chuyển giữa mùa dịchTháng 9/2020, Hoàng Oanh đưa con từ TP.HCM sang Singapore để gặp ông xã sau 6 tháng xã cách.Gia đình Hoàng Oanh đang sống ở Singapore. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Hoàng Oanh cho hay trong thời gian sống ở Singapore, vợ chồng cô đều cố gắng sắp xếp thời gian để đưa bé Max đi chơi. Cô thường xuyên gặp gỡ những người bạn đồng hương như Đoan Trang, Thu Minh đồng thời cập nhật tình hình tại Việt Nam và hy vọng quê nhà sớm đẩy lùi dịch bệnh. Cuối tháng 7, Hoàng Oanh hoàn thành hai mũi tiêm vaccine ngừa Covid-19.Võ Hoàng Yến dự định tổ chức lễ cưới vào tháng 7/2020 nhưng do dịch Covid-19 nên phải hoãn lại. Giữa tháng 6, người mẫu sang Mỹ tề tựu với bạn trai sau hơn một năm xa cách. Quản lý nói với Zing người mẫu ở California khoảng 3-4 tháng rồi về Việt Nam tiếp tục công việc. Quá trình đi Mỹ của Hoàng Yến luôn đảm bảo an toàn về dịch bệnh, từ khâu xét nghiệm Covid-19 đến chuyến bay.An toàn cũng là yếu tố hàng đầu của Hằng Bingboong khi cô cùng con trai tới Pháp vào 10/8. Nữ ca sĩ cho biết trước khi lên máy bay cô xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Trong suốt quá trình di chuyển, nữ ca sĩ mặc quần áo bảo hộ, kính chắn giọt bắn, khẩu trang, xịt khử khuẩn. Theo Hằng Bingboong, mẹ của nữ ca sĩ cũng lo lắng cho cháu ngoại, nhất là vấn đề dịch bệnh và dinh dưỡng nên luôn dặn dò kỹ càng.“Tôi cố gắng mang đầy đủ đồ mà 2 mẹ con cần dùng với số lượng nhỏ, tránh tình trạng mang vác nặng. Nhưng người tính không bằng trời tính, bé nằm không vừa nôi trên máy bay nên bắt buộc tôi ẵm và bồng con suốt quãng đường bay”, cô bày tỏ.Võ Hoàng Yến sang Mỹ thăm chồng sắp cưới. Ảnh: NVCC.Vỡ òa hạnh phúc khi gặp người thânĐoàn tụ người thân sau thời gian dài xa cách, Hoàng Oanh, Hằng Bingboong, Kỳ Hân như vỡ òa trong niềm hạnh phúc. Giây phút nhìn thấy Mạc Hồng Quân tại sân bay Cộng hoà Séc, Kỳ Hân thở phào nhẹ nhõm. Cả gia đình cô vui mừng khi gặp nhau sau 8 tháng. Kỳ Hân chia sẻ con trai thứ 2 là Dưa Hấu khá lạ lẫm, thậm chí bật khóc vì chưa quen ba. Trong khi đó, bé lớn là Tỏi chạy tới ôm lấy khi vừa nhìn thấy ba.Với Hằng BingBoong, bạn trai Jeremy phấn khích khi gặp được mẹ con cô. Bạn trai đã mua sẵn tất cả đồ dùng để chào đón Hằng Bing Boong. "Bé và ba dính chặt lấy nhau cả ngày. Trong khi đó, bà nội bật khóc khi nhìn thấy bé", cô chia sẻ.“Cảm giác gặp lại sau gần hai năm xa cách vừa lạ lẫm mà quen thuộc. Hai đứa đều là người từng trải qua nhiều sóng gió nên hạnh phúc rất nhẹ nhàng, chỉ một cái ôm hay một nụ hôn, một ánh mắt là có thể hiểu hết được nỗi nhớ nhung", nữ ca sĩ nói thêm với Zing.“Hiện tại hạnh phúc với tôi chỉ đơn giản là khi con ăn dặm ngon miệng hai bữa một ngày, được ôm người mình thương khi người ấy đi làm và trở về nhà. Những điều đó nhỏ bé nhưng như ánh sáng nhỏ, lấp lánh hạnh phúc và bình yên”, cô nói thêm.Mục đích cô sang Pháp là để con trai được đoàn tụ cùng ba. Nữ ca sĩ xem xét tình hình dịch bệnh mới quyết định thời điểm trở về Việt Nam thăm gia đình.