https://zingnews.vn//ky-vong-suc-bat-tu-thi-truong-xe-may-cuoi-nam-post1276932.html
Kỳ vọng sức bật từ thị trường xe máy cuối năm
Cuối năm là thời điểm người tiêu dùng có xu hướng mua sắm nhiều hơn. Thị trường xe máy vì thế được kỳ vọng sôi động trở lại sau thời gian dài ảm đạm.Covid-19 ảnh hưởng đến cả doanh nghiệp và người tiêu dùng. Trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhất là khoảng thời gian giãn cách xã hội, nhu cầu đi lại của người dân không nhiều. Điều này phần nào khiến các nhà sản xuất xe máy sụt giảm doanh số.Theo báo cáo doanh số bán hàng của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), lượng xe bán ra trong 3 quý đầu năm nay đều có xu hướng giảm. Trong đó, quý III vừa qua có tổng cộng 367.037 xe được bán ra, giảm 45,84% so với cùng kỳ 2020.Thương hiệu xe uy tín được nhiều người tiêu dùng lựa chọn.Tuy vậy, các nhà sản xuất có thể đặt kỳ vọng “tăng tốc” vào thời điểm cuối năm. Bởi theo thống kê của VAMM, quý IV luôn là thời điểm đem lại doanh số bán hàng cao nhất. Tổng cộng 784.878 xe đã được bán ra vào quý IV/2020. Dù giảm 16,66% so với cùng kỳ năm 2019, đây vẫn là con số chấp nhận được trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam.Một phần nguyên nhân dẫn đến sự dịch chuyển nhu cầu mua sắm này đến từ tâm lý người tiêu dùng. Sau khoảng thời gian giãn cách xã hội, người dân có tâm lý muốn thay đổi, tạo dấu ấn để sẵn sàng bước vào cuộc sống bình thường mới. Phần lớn chọn mua xe đều cân nhắc kỹ lưỡng và hướng đến sử dụng lâu dài. Yếu tố chất lượng luôn được người mua đặt lên hàng đầu. Ngoài ra, giá thành hợp lý, tiết kiệm nhiên liệu, ngoại hình bắt mắt hay trải nghiệm vận hành hấp dẫn cũng là điểm cộng.Trên thị trường hiện nay, các mẫu xe máy Nhật Bản, trong đó có Honda Winner X, có thể đáp ứng được những tiêu chí kể trên.Winner được Honda Việt Nam giới thiệu lần đầu vào tháng 4/2016 và từng bước khẳng định vị thế trong phân khúc. Tháng 7/2019, mẫu xe côn tay đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam này ra mắt phiên bản Winner X.Honda Winner X là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc cho người tiêu dùng.Hậu tố "X" mang ý nghĩa về một sản phẩm vừa chứa đựng sự bí ẩn, vừa thể hiện tính vượt trội, mong muốn phá vỡ mọi giới hạn để đem lại những trải nghiệm mới cho người sử dụng. Sau hơn 2 năm có mặt trên thị trường, Winner X đã chứng tỏ sức hút với hàng trăm nghìn xe được bán ra, trở thành một trong những mẫu xe tay côn bán chạy hàng đầu Việt Nam.So với phiên bản tiền nhiệm, Winner X có sự đột phá về kiểu dáng, thêm trang bị nhưng động cơ không thay đổi. Xe vẫn sử dụng động cơ 150 cc cho công suất 15,4 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Sức mạnh được truyền đến bánh sau thông qua hộp số 6 cấp.Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của Winner X tương đương các mẫu xe số phổ thông, ở mức 1,7 lít/100 km. Ngoài ra, mẫu xe côn tay của Honda còn được bổ sung phanh ABS, đồng hỗ kỹ thuật số bên cạnh dàn đèn LED.Với giá niêm yết từ 45,99 triệu đến 49,99 triệu đồng, Winner X hứa hẹn là lựa chọn phù hợp cho người dùng dịp cuối năm, đặc biệt là giới trẻ.“Bình thường mới” tạo cơ hội để nhiều hoạt động giao lưu trở lại. Các bạn trẻ chung đam mê có thể tham gia Liên minh Winner với khoảng 23.000 thành viên trên khắp cả nước. Đây không chỉ là nền tảng kết nối mà còn là một hình mẫu cộng đồng điển hình.Liên minh Winner là nơi để người dùng Winner/Winner X cả nước gặp gỡ và giao lưu.Liên minh Winner đại diện cho sức mạnh của những người trẻ khát khao chinh phục thử thách, giúp lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, thúc đẩy các thành viên gặp gỡ, chia sẻ đam mê, khám phá trải nghiệm và thực hiện nhiều hoạt động cộng đồng thiết thực.Đứng trước khó khăn đến từ yếu tố ngoại cảnh và sự chuyển biến trong thị hiếu người dùng, Honda vẫn duy trì doanh số ổn định, cũng như giữ vững vị thế dẫn đầu ở thị trường xe máy trong nước.Với mong muốn tri ân sự đồng hành, ủng hộ của khách hàng, đồng thời nhân lên niềm vui mua sắm cuối năm cho những người dùng yêu mến Honda Việt Nam nói chung và Winner X nói riêng, hãng triển khai chương trình “Khuyến mại lớn nhất, chất cùng Honda”.Cụ thể, từ 1/11 đến 31/12, tất cả khách hàng mua Winner X do Honda Việt Nam sản xuất tại HEAD và các cửa hàng bán xe máy tổng hợp trên toàn quốc sẽ được hỗ trợ phí đăng ký trị giá 5 triệu đồng/xe.Để biết thêm thông tin về chương trình khuyến mại, khách hàng có thể liên hệ hotline 18008001 (miễn phí), gửi thư về email cr@honda.com.vn, truy cập fanpage Honda Việt Nam hoặc website của hãng tại đây.