https://zingnews.vn//ky-nghi-tet-dac-biet-cua-62-hoc-sinh-tieu-hoc-trong-khu-cach-ly-post1181500.html
Kỳ nghỉ Tết đặc biệt của 62 học sinh tiểu học trong khu cách ly
62 học sinh trường Tiểu học Lai Cách (Hải Dương) sẽ đón kỳ nghỉ Tết Tân Sửu đặc biệt trong khu cách ly.Mọi người trong khu cách ly gọi Trần Trung Hoàng, học sinh lớp 4D, trường tiểu học Lai Cách (huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) là chiến binh nhí. Mẹ mới sinh em bé, bố lại đi công tác xa nên Hoàng là một trong số ít những bạn phải đi cách ly một mình.Gọi điện về nhà, người cô ruột liên tục nhắc nhở: “Hoàng ơi! Con phải mạnh mẽ nhé. Mình là người hùng mà, nhất định phải vượt qua. Cô đang mua gà để nấu cháo mang vào cho con rồi”.Đáp lại cô là những tiếng “vâng” trong nghẹn ngào của Hoàng. Chứng kiến cảnh tượng đó, ai cũng cảm động. Mọi người xúm lại động viên để giúp cậu bé vượt qua áp lực về tâm lý.Các em học sinh tự giác dọn dẹp giường ngủ khi thức dậy. Ảnh: VTC.Cùng lớp với Hoàng có em Nguyễn Văn Lâm cũng đang phải cách ly một mình do cả bố và mẹ đều là bác sĩ đang trên tuyến đầu chống dịch. Bản thân Lâm ý thức rõ, công việc của bố mẹ khẩn cấp và quan trọng lắm nên em rất ngoan.Mỗi ngày, Lâm thức dậy từ sớm để tập thể dục, ăn sáng và học bài. Buổi tối, cậu bé trải nệm, mắc màn rồi đi ngủ mà không cần đến sự trợ giúp của ai.Qua điện thoại, Lâm gửi lời chúc đến bố mẹ: “Bố mẹ cứ yên tâm công tác chống dịch. Con ở trong này vẫn vui vì có các bạn và được các bác sĩ, y tá chăm sóc. Mỗi ngày con đều được phát khẩu trang, sữa và bánh ngọt. Mọi người đều yêu quý và quan tâm con ạ”.Lâm, Hoàng và 60 học sinh tiểu học trường Tiểu học thị trấn Lai Cách đang trải qua kỳ nghỉ Tết lịch sử và có lẽ là đặc biệt nhất trong đời tại khu cách ly Covid-19.20h ngày 1/2, nhận được tin có bệnh nhân dương tính là học sinh trường Tiểu học Lai Cách. Ngay trong buổi tối, công tác thiết lập khu cách ly được triển khai trong thời gian ngắn.Đêm 2/2, phụ huynh, giáo viên được huy động đưa học sinh thuộc diện F1 về khu cách ly. Thời điểm hiện tại, điểm cách ly của trường Tiểu học Lai Cách có 62 học sinh, 41 phụ huynh và 7 giáo viên với 17 phòng cách ly. Trong đó có 2 phòng cách ly riêng biệt được dành cho các em học sinh có biểu hiện bất thường.Tại khu cách ly, các em nhận được sự chăm sóc và hỗ trợ của giáo viên và các nhân viên y tế. Ảnh: VTC.Thầy Trần Đức Hoàn, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết sau khi nắm được thông tin về em học sinh có kết quả dương tính, ban giám hiệu nhà trường đã chủ động đề xuất với ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 huyện và xã cho thành lập điểm cách ly ngay tại trường.Điểm đặc biệt của khu cách ly tại trường Tiểu học Lai Cách là các phụ huynh đều có thể cách ly cùng con nếu có nhu cầu. Bốn chiếc bàn ghép lại thành một chiếc giường thêm 1 tấm chăn giày và hai chiếc gối thế là đủ ấm áp cho một cuộc chiến đấu xuyên Tết của các chiến binh.Chị Vũ Thị Soi, 32 tuổi đi cách ly cùng con cho biết: “Ngày nhận thông báo cách ly, chúng tôi cũng rất hoang mang nhưng đến bây giờ phần nào bình tĩnh hơn. Ở đây, dù điều kiện không được như ở nhà nhưng mọi người đều quan tâm, san sẻ với nhau đến từng bữa ăn, giấc ngủ. Các con được cách ly cùng bạn nên tinh thần cũng vui vẻ hơn”.Ngoài phụ huynh và học sinh, một số giáo viên cũng xác định tinh thần đón Tết trong khu cách ly.Đối với những học sinh đi cách ly một mình như Lâm và Hoàng, thầy cô chính là người cha, người mẹ thứ 2 hàng ngày chăm sóc sức khỏe và động viên các em.Các con ở khu cách ly vẫn chăm chỉ học tập dưới sự hướng dẫn của các giáo viên. Ảnh: VTC.17h mỗi ngày, cô giáo Nguyễn Thị Phương lại ân cần hỏi han từng bạn. Bạn nào bố mẹ chưa lấy cơm hoặc cách ly một mình thì cô xuống bếp tự tay chuẩn bị cơm, thức ăn cho các em.Cô Phương phải đi cách ly, chồng là bộ đội xa nhà nên hai đứa con của cô phải nhờ ông bà chăm. Nhiều khi nhớ con phát khóc nhưng cô ý thức được trách nhiệm của mình là chung tay chống dịch cũng như chăm sóc học sinh.Cô Nguyễn Thị Phương tâm sự: “Nhiều năm làm nghề giáo viên nhưng có lẽ đây là khoảng thời gian đặc biệt nhất đối với tôi khi đón Tết trong khu cách ly. Tuy nhiên xung quanh tôi là các bác phụ huynh, học sinh và nhiều cán bộ y tế. Họ chính là nguồn động lực giúp tôi vơi đi nỗi cô đơn”.Chứng kiến hoàn cảnh các con còn nhỏ mà phải vào khu cách ly, nhiều tổ chức, cá nhân chung tay đóng góp hỗ trợ nhà trường và các con. Một số nhà hảo tâm đã lắp đặt bình nóng lạnh trong khu nhà tắm kèm theo 2 cây nước nóng và nhiều thực phẩm, vật dụng.Dịp Tết năm nay, các phụ huynh và thầy cô đang lên kế hoạch tổ chức một bữa tất niên nhỏ cho các con. Dự định vài ngày nữa, nhà trường sẽ tổ chức các hoạt động ca hát, gói bánh chưng cho học sinh vơi đi nỗi buồn.