https://zingnews.vn//ky-thi-vao-lop-10-o-ha-noi-se-co-nhieu-diem-cao-post1226955.html
Kỳ thi vào lớp 10 ở Hà Nội sẽ có nhiều điểm cao
Đề thi Toán, Lịch sử của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Hà Nội được đánh giá dễ, nhiều thí sinh sẽ đạt điểm 9, 10.Cô Nguyễn Kim Phượng, giáo viên dạy Toán Trường THCS Dịch Vọng (quận Cầu Giấy), đánh giá, đề thi giữ nguyên cấu trúc, giảm bớt câu hỏi, phù hợp thời gian làm bài chỉ còn 90 phút.Dự đoán điểm cao hơn năm ngoáiSo với năm ngoái, đề nhẹ nhàng, dễ thở hơn với thí sinh. Với đề này, học sinh trung bình cũng làm được khoảng 2/3, học sinh khá giỏi làm được hết; điểm thi sẽ cao hơn năm ngoái, cô Phượng nhận định.Thầy Trần Mạnh Tùng, giáo viên dạy Toán tại Hà Nội, đánh giá, đây là năm thứ 2 Hà Nội tổ chức thi vào 10 trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên đề an toàn, đa số câu hỏi kiến thức cơ bản, chỉ có 1,5 điểm dành cho câu phân hoá nhưng phân hoá ở mức vừa phải, học sinh khá có thể làm được.Thí sinh đội mưa đến điểm thi ở Hà Nội ngày 13/6. Ảnh: Như Ý.“Đề phù hợp với tình hình học tập của học sinh trong bối cảnh dịch bệnh nhưng cũng an toàn quá, không có yếu tố đổi mới theo hướng tiếp cận đánh giá năng lực, không có hơi thở của thực tiễn. Phổ điểm chủ yếu sẽ trong khoảng 7-9 điểm. Sẽ có nhiều điểm 10”, thầy Tùng nói.Trước kỳ thi, việc lựa chọn môn Lịch sử khiến nhiều phụ huynh, thí sinh lo lắng. Tuy nhiên, nhiều giáo viên dạy Lịch sử và thí sinh đánh giá đề thi nhẹ nhàng vì thời gian làm bài thi giảm từ 60 phút xuống 45 phút và số câu hỏi từ 40 xuống 30 câu.Toàn bộ câu hỏi thuộc chương trình lớp 9 với hơn 90% câu thuộc mức độ nhận biết, thông hiểu, có 2 câu hỏi vận dụng, không có câu hỏi dạng so sánh hoặc khái quát tổng hợp hay liên chuyên đề.Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, 4 thí sinh vi phạm quy chế thi bị đình chỉ thi (do sử dụng điện thoại di động). 278 thí sinh vắng thi, trong đó, 38 em liên quan Covid-19 không được dự thi. 22 cán bộ coi thi vắng mặt do ốm hoặc bị cách ly. Không có cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi.Cô Trần Mai, giáo viên Lịch sử, Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), nhận định, đề thi vừa sức, bám sát chương trình học sinh đã học, không có câu hỏi mang tính đánh đố. Kiến thức trong đề thi phủ toàn bộ chương trình Lịch sử lớp 9, kiểm tra đúng đơn vị kiến thức, kỹ năng cơ bản trong chương trình. Với đề thi này, học sinh nắm chắc kiến thức cơ bản có thể làm bài tốt, phổ điểm sẽ ở mức 8 điểm. Trần Thị Khánh Huyền, thí sinh dự thi tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng, cho biết, em chỉ mất khoảng 30 phút để hoàn thành bài thi. So sánh đáp án, em tự tin giành được điểm 9 cho môn thi này.Khởi động kỳ thi vào trường chuyênNgày 14/6, thí sinh đăng ký dự thi vào các trường THPT chuyên, gồm THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam (12 lớp chuyên), THPT Chu Văn An (10 lớp chuyên), THPT Sơn Tây (lớp chuyên), THPT Chuyên Nguyễn Huệ (lớp chuyên) dự thi các môn chuyên.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, sau khi kết thúc kỳ thi, đơn vị sẽ bắt tay vào chấm thi. Với Ngữ văn, chấm bằng tay, với các môn thi còn lại, chấm trắc nghiệm hoàn toàn bằng máy.Hướng dẫn tuyển sinh lớp 10 Hà Nội quy định, khi có kết quả thi, học sinh muốn nhập học nguyện vọng (NV) 2 phải có điểm xét tuyển cao hơn NV1 ít nhất 1,5 điểm. Học sinh đã trúng tuyển NV1 sẽ không được xét tuyển NV2.Sau khi có kết quả thi và điểm chuẩn, thí sinh bắt buộc phải làm thủ tục xác nhận nhập học từ ngày 1-3/7. Đối với trường THPT công lập, học sinh có thể lựa chọn hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.Đến 24 giờ ngày 3/7, tài khoản sổ liên lạc điện tử của học sinh sẽ được hệ thống tự động khoá chức năng xác nhận nhập học, học sinh không thể xác nhận nhập học hoặc thay đổi NV trúng tuyển đã xác nhận trước đó.Từ 1-3/7, nếu học sinh muốn điều chỉnh NV đã trúng tuyển, có thể liên hệ với trường để huỷ nhập học trước khi xác nhận nhập học ở NV khác.