https://zingnews.vn//ky-thi-olympic-quoc-te-co-the-to-chuc-online-post1085356.html
Kỳ thi Olympic quốc tế có thể tổ chức online
Bộ GD&ĐT đề nghị các đơn vị theo dõi, cập nhật tình hình tổ chức Olympic khu vực và quốc tế năm 2020, chủ động các phương án để cử các đoàn cán bộ, học sinh tham gia dự thi.Tối 16/5, Bộ GD&ĐT đã cập nhật thông tin mới nhất về các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế năm 2020 cũng như công tác chuẩn bị dự thi.Bộ cho biết với những diễn biến tích cực của dịch Covid-19 tại Việt Nam và một số nước trên thế giới, các nước đăng cai tổ chức thi Olympic dự kiến phương án tổ chức thi với hình thức trực tuyến hoặc lùi thời gian thi dự kiến đến tháng 10 năm nay.Do đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu các đơn vị chức năng tiếp tục theo dõi, cập nhật tình hình tổ chức Olympic khu vực và quốc tế năm 2020. Các đơn vị chủ động những phương án đề cử các đoàn cán bộ, học sinh tham gia dự thi trong trường hợp các nước chủ nhà chính thức quyết định tổ chức thi Olympic theo hình thức trực tuyến.Đội tuyển Olympic Toán Việt Nam tại cuộc thi Olympic Toán quốc tế 2019. Ảnh: N.D.Khi có thời gian thi chính thức và căn cứ tình hình dịch bệnh lúc đó, Bộ GD&ĐT sẽ có phương án thành lập đội tuyển quốc gia. Theo đó, quyền lợi của các thí sinh được triệu tập để tuyển chọn và dự thi Olympic quốc tế tiếp tục được duy trì.Trước đó, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tổ chức các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế gặp khó khăn. Một số môn đã có dự định không được tổ chức thi trong năm nay.Đầu tháng 5, Bộ GD&ĐT có công văn thông báo hủy kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự Olympic khu vực và quốc tế năm nay.