https://zingnews.vn//ky-nghi-tren-bien-cua-camila-cabello-va-shawn-mendes-post1223532.html
Kỳ nghỉ trên biển của Camila Cabello và Shawn Mendes
Camila Cabello diện áo tắm hai mảnh, thư giãn cùng bạn trai trên biển sau thời gian ở nhà nghỉ dịch.Theo Page Six, hôm 4/6 (giờ Mỹ), các tay máy paparazzi bắt gặp Camila Cabello đi nghỉ mát với Shawn Mendes ở bờ biển Miami, bang Florida. Cặp sao thoải mái thể hiện tình cảm tại chốn đông người.Giọng ca Señorita diện áo tắm hai mảnh, lộ dáng đẫy đà sau thời gian dài nghỉ dịch. Nguồn tin nói: "Bộ đôi cùng nhau tắm nắng, trò chuyện, rồi sau đó ngâm mình trong làn nước mắt lạnh. Họ ôm và hôn nhau, không ngại ngùng bất kỳ điều gì".Camila Cabello đi nghỉ mát cùng bạn trai khi dịch được kiểm soát. Ảnh: Daily Mail.Khi dịch Covid-19 bùng phát vào năm ngoái, Cabello đã đưa Mendes về quê cô ở Miami. Thời gian này đã khiến tình cảm của cả hai thêm ngọt ngào. Hiện, cặp ca sĩ đã chuyển đến sống cùng nhau trong căn hộ cao cấp ở Los Angeles.Camila Cabello và Shawn Mendes là bạn bè từ năm 2014. Cho đến khi phát hành ca khúc chung, họ mới trở thành người yêu. Giọng ca Treat You Better chia sẻ rằng anh cảm thấy thật sự biết yêu đến khi hẹn hò Cabello.Trong khi đó, Cabello biết ơn những gì tình trẻ đã mang đến. Ca sĩ viết trên Instagram: "Tôi đã học được nhiều điều về tình yêu từ chàng trai này. Khi bạn đang trong một mối quan hệ với ai đó, bạn sẽ có cảm giác họ chính là tấm gương phản chiếu của bản thân mình. Tôi thường xuyên đối mặt với nỗi sợ hãi, lo lắng, bất an về suy nghĩ và cuộc sống.Cặp sao hẹn hò sau khi hợp tác chung. Ảnh: Daily Mail.Bạn biết đấy, cuộc sống này không đơn giản như bức tranh nên đôi khi chúng có phần lộn xộn. Nhưng tình yêu chính là lực kéo giúp bạn rời khỏi bóng đêm và bước đến ánh sáng. Tình yêu là liều thuốc giúp bạn tốt hơn mỗi ngày".Cặp ca sĩ trải qua vài lần đổ vỡ, song đã quay về bên nhau. Từ lúc công khai hẹn hò, Shawn Mendes liên tục khen ngợi, thể hiện sự ga lăng với bạn gái.