https://zingnews.vn//ky-niem-145-nam-thanh-lap-sabeco-ra-nhan-hieu-bia-phien-ban-dac-biet-post1101117.html
Kỷ niệm 145 năm thành lập, Sabeco ra nhãn hiệu bia phiên bản đặc biệt
Công bố chuỗi hoạt động nhằm bảo tồn và phát huy di sản, giá trị cốt lõi của công ty, Sabeco đồng thời ra mắt nhãn hiệu bia phiên bản đặc biệt mang tên Bia Lạc Việt.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn chia sẻ: “Tại Sabeco, chúng tôi tự hào về giá trị cốt lõi lâu đời của doanh nghiệp, đó là mang đến niềm tự hào cho Việt Nam, thông qua sản phẩm phù hợp với phong vị của người Việt, đồng thời song hành cùng sự phát triển của con người và đất nước. Với cột mốc kỷ niệm 145 năm, chúng tôi hy vọng mở ra trang mới của công ty, bằng những cam kết mạnh mẽ, đồng thời ra mắt nhân tố mới biểu trưng cho sự phát triển của Sabeco”.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco tại buổi ra mắt nhãn hiệu Bia Lạc Việt.Điểm đáng chú ý của cột mốc là sự kiện ra mắt nhãn hiệu bia phiên bản đặc biệt mang tên Bia Lạc Việt, nhằm đón mừng cột mốc kỷ niệm 145 năm thành lập hãng.Lấy cảm hứng từ công thức bí truyền trong kho tàng lưu trữ của công ty, Bia Lạc Việt áp dụng chất lượng và kinh nghiệm sản xuất lâu đời của Sabeco, đồng thời thể hiện sự thấu hiểu sở thích của người tiêu dùng Việt. Sản phẩm được phát triển bởi chính các nghệ nhân nấu bia người Việt, dành cho người Việt.Ông Bennett Neo chia sẻ thêm: “Bia Lạc Việt có hương vị vừa quen thuộc vừa hiện đại, gửi gắm hình ảnh lịch sử và văn hóa truyền thống của dân tộc, cũng như tinh thần và tầm nhìn đương đại”.Góp phần làm nổi bật dấu ấn bản sắc và văn hóa Việt Nam là thiết kế bao bì của Bia Lạc Việt, với hình ảnh chim lạc - loài chim tượng trưng cho sự hưng thịnh của văn hóa Việt, thường được khắc trên đồ tạo tác cổ xưa như trống đồng Đông Sơn. Hình ảnh chim lạc trên sản phẩm khắc họa truyền thống và giá trị Việt Nam, gửi gắm nỗ lực thay đổi và phát triển doanh nghiệp.Khách hàng tìm hiểu về các cột mốc đáng nhớ trong hành trình 145 năm hình thành và phát triển của doanh nghiệp bia.Bên cạnh việc mở rộng danh mục sản phẩm, Sabeco cũng đánh dấu cột mốc kỷ niệm 145 năm với việc ra mắt quỹ Lên cùng Việt Nam, để giúp đỡ những công nhân chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Ông Bennett Neo tiếp lời: “Đất nước đang trong giai đoạn phục hồi sau đại dịch. Vì vậy, chúng tôi muốn nhân dịp kỷ niệm này thực hiện một hoạt động cộng đồng ý nghĩa, giúp đỡ người Việt, đặc biệt là nhóm người bị tác động mạnh của đại dịch, nhằm vượt qua khó khăn hiện nay. Hoạt động này nhằm nhấn mạnh sự nỗ lực của công ty trong việc xây dựng các chương trình phát triển bền vững, góp phần đem lại những thay đổi tích cực cho cộng đồng”.Với sự ra mắt của quỹ, Sabeco sẽ tổ chức chương trình chạy tiếp sức xuyên quốc gia để gây quỹ hỗ trợ cho những người lao động chịu tác động của đại dịch. Nhằm thể hiện tinh thần tương trợ và đoàn kết toàn dân, chương trình sẽ kêu gọi 145 người từ các ngành nghề và lĩnh vực khác nhau tham gia chạy tiếp sức qua chặng đường dài 1.875 km, từ Bắc tới Nam. Chương trình này cũng nhằm đánh dấu cột mốc 145 năm chặng đường hình thành, phát triển và gợi nhắc về năm 1875, thời điểm thành lập hãng bia.