https://zingnews.vn//ky-luc-ve-so-mui-tiem-vaccine-covid-19-trong-ngay-tai-ha-noi-post1260517.html
Kỷ lục về số mũi tiêm vaccine Covid-19 trong ngày tại Hà Nội
Trong ngày 7/9, Hà Nội tiêm 268.027 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19 cho người dân. Đây là lần đầu tiên thành phố triển khai tiêm lượng vaccine lớn như vậy trong một ngày.Đến nay, thành phố tiêm được tổng cộng 2.673.612 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. Trong đó, số lượng mũi một là 2.376.659 liều. Con số này với mũi vaccine thứ 2 là 269.953.Nhân viên y tế khám sàng lọc cho người dân trước khi tiêm vaccine Covid-19 tại điểm Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ảnh: Thạch Thảo.Thời gian qua, Bộ Y tế đã cung cấp cho Hà Nội hơn 3,3 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Số lượng vaccine thực tế được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tiếp nhận là hơn 3,1 triệu liều.Như vậy, thành phố đã đạt tỷ lệ tiêm chủng khoảng 81% so với lượng vaccine được phân bổ. Theo kế hoạch, đến ngày 9/9, Hà Nội sẽ hoàn thành tiêm 100% số lượng vaccine được Bộ Y tế cấp.Cũng theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, thành phố đang đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm vaccine Covid-19 để sớm đạt bao phủ miễn dịch. Trước đó, Hà Nội đã lên kế hoạch tiêm chủng với công suất 200.000 mũi/ngày. Tuy nhiên, kế hoạch này cũng bị ảnh hưởng nhiều bởi lượng vaccine được phân bổ.Thành phố đang rà soát các đối tượng ưu tiên đồng thời cân đối vaccine, tránh tình trạng hoàn thành tiêm mũi một nhưng không còn vaccine tiêm mũi 2.Để tăng tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 trong thời gian tới, Hà Nội sẽ tổ chức tiêm chủng vào buổi tối, mở thêm điểm tiêm tại nhà văn hóa, trường học.Hà Nội cũng đặt mục tiêu sẽ hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho 100% dân số từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn trước ngày 15/9 trên cơ sở số lượng vaccine được phân bổ.