https://zingnews.vn//ky-luat-can-bo-mung-sinh-nhat-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1155874.html
Kỷ luật cán bộ mừng sinh nhật trong khu cách ly Covid-19
Tổ chức sinh nhật cùng người vợ mắc Covid-19 ngay trong khu cách ly, một cán bộ phường ở Quảng Trị bị kỷ luật.Ngày 23/11, Thành uỷ Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, có quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức đảng ủy viên đối với ông Hoàng Viết Cương, Phó chủ tịch UBND phường 5, TP Đông Hà, do vi phạm quy định trong khu cách ly Covid-19.Ngoài việc bị kỷ luật về mặt Đảng, phòng Nội vụ TP Đông Hà sẽ tham mưu cho lãnh đạo thành phố có hình thức xử lý ông Cương về mặt chính quyền.UBND phường 5 (TP Đông Hà), nơi ông Cương công tác. Ảnh: Đ.N.Trước đó, vào tối 15/8, ông Cương được người quen mua bánh sinh nhật gửi vào khu cách ly phòng chống Covid-19 ở Trung tâm y tế TP Đông Hà.Vị phó chủ tịch phường là F1 đã gọi vợ là bệnh nhân 904 (đang cách ly đặc biệt tại trung tâm) đến chụp ảnh cùng 2 con và cháu gái.Phát hiện việc Phó chủ tịch UBND phường 5 đăng ảnh mừng sinh nhật lên mạng xã hội, bác sĩ phụ trách đã yêu cầu ông Cương thực hiện quy định giãn cách và gỡ bài viết.Trong báo cáo, ông Cương cũng thừa nhận có sự việc trên. Tuy nhiên, ông cho biết đã chủ động ngồi xa và đeo khẩu trang khi gặp vợ.Một ngày sau khi tổ chức sinh nhật, cán bộ y tế còn phát hiện ông Cương đem đồ ăn cho vợ. Hai vợ chồng này cùng cách ly ở một địa điểm, nhưng khác phòng.Tỉnh Quảng Trị từng ghi nhận 7 ca mắc Covid-19, hơn 1.000 trường hợp F1 và hơn 2.000 F2 trong đợt bùng phát dịch lần thứ 2.