https://zingnews.vn//ky-luc-so-luong-van-dong-vien-taekwondo-du-cup-dai-su-han-quoc-post1199972.html
Kỷ lục số lượng vận động viên taekwondo dự Cúp Đại sứ Hàn Quốc
Giải vô địch các câu lạc bộ taekwondo quốc gia Cúp Đại sứ Hàn Quốc 2021 có sự tham dự của hơn 800 vận động viên đến từ 47 câu lạc bộ trên cả nước.Giải đấu năm nay diễn ra tại nhà thi đấu tỉnh Quảng Nam từ ngày 7-14/4. Các vận động viên thi đấu trên 5 sân, với tổng cộng 92 nội dung gồm quyền và đối kháng. Ông Vũ Xuân Thành, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Taekwondo Việt Nam, cho biết giải đấu thu hút hơn 1.000 người tham dự, gồm VĐV, HLV và lãnh đạo. Số lượng VĐV tới hơn 800 cũng là kỷ lục trong các lần tổ chức giải.HLV trưởng Vũ Anh Tuấn cho biết các thành viên đội tuyển taekwondo quốc gia coi giải đấu này là bài thử về phong độ, trước khi tham dự các giải quốc tế quan trọng sắp tới nhằm tìm kiếm tấm vé tham dự Olympic Tokyo. Cả đội vừa được tiêm vaccine Covid-19 hôm 31/3 và sức khỏe đều tốt.Các thành viên đội tuyển taekwondo chụp ảnh cùng lãnh đạo Tổng cục Thể dục Thể thao sáng 2/4 tại Hà Nội. Ảnh: BTC.Dự kiến, đội tuyển taekwondo Việt Nam sẽ bắt đầu tập huấn tại Kazakhstan vào giữa tháng 4, sau đó di chuyển sang Uzbekistan tập huấn thêm 20 ngày, trước khi tham dự vòng loại Olympic khu vực châu Á tại Jordan ngày 15-16/5. Sau đó, đội quay lại Uzbekistan tập huấn 20 ngày và di chuyển tới Libanon dự giải vô địch châu Á vào tháng 6.Danh sách các vận động viên tham dự vòng loại Olympic vẫn chưa được chốt, nhưng HLV Anh Tuấn cho biết đội tuyển sẽ đăng ký thi đấu ở các hạng cân nhỏ, gồm 49 kg, 57 kg nội dung nữ và 58 kg, 68 kg ở nội dung nam, với hy vọng giành một suất tham dự Olympic Tokyo.Giải vô địch các câu lạc bộ taekwondo quốc gia Cúp Đại sứ Hàn Quốc do Liên đoàn Taekwondo Việt Nam phối hợp với Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức, nhằm tạo sân chơi, cơ hội thi đấu cọ xát bổ ích cho các vận động viên taekwondo trên cả nước, vừa thiết thực đóng góp vào mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa và thể thao.Sự kiện góp phần quảng bá về hình ảnh "đất nước Việt Nam - điểm đến an toàn", thiết thực tuyên truyền đến nhân dân nói chung cũng như các vận động viên taekwondo tinh thần chủ động với cuộc sống trong trạng thái bình thường mới.