https://zingnews.vn//ky-luc-so-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-trong-mot-ngay-o-hai-duong-post1185876.html
Kỷ lục số bệnh nhân Covid-19 xuất viện trong một ngày ở Hải Dương
Ngày 21/2, Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương công bố 90 người mắc Covid-19 xuất viện.Đây là số lượng kỷ lục bệnh nhân Covid-19 xuất viện trong đợt bùng phát dịch mới. Trước đó, ngày 29/1, Bệnh viện dã chiến số 1 đã tiếp nhận 106 trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên. Họ chủ yếu là công nhân của Công ty POUYUN.Các bệnh nhân được bệnh viện bố trí xe đưa về tận nhà. Họ sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Các bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Ảnh: Nguyễn Dương.Nữ bệnh nhân 26 tuổi (trú TP Chí Linh, đang mang bầu tuần thứ 38) cho biết chị làm việc tại Công ty POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa. Chị nằm trong số 72 ca mắc Covid-19 đầu tiên. Khi có thông tin này, ban đầu nữ công nhân khá hoang mang và lo lắng.“Tuy nhiên, quá trình điều trị tại đây, tôi được các bác sĩ tận tình động viên, chăm sóc và có phác đồ điều trị phù hợp. Nay được công bố khỏi bệnh, tôi rất xúc động”, chị nói.TS Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết ông và đồng nghiệp rất vui mừng khi số lượng bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh và ra viện lớn nhất từ trước đến nay.“Đây là một thành quả ngọt ngào sau một quá trình quần thảo, làm chuyên môn, chiến đấu với Covid-19 từ trước Tết đến giờ của các chuyên gia, đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế địa phương và các lực lượng tham gia làm nhiệm vụ chống dịch”, TS Điền chia sẻ.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng (bên phải) cùng ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, trao lì xì Tết cho các bệnh nhân. Ảnh: Nguyễn Dương.Đến ngày 2/2, Trung tâm Y tế TP Chí Linh chính thức trở thành Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương, có nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị và cách ly những người mắc Covid-19.Nơi này điều trị cho tổng cộng 293 bệnh nhân. Trong đó, 9 trường hợp là bệnh nhi, 4 người là phụ nữ đang mang thai, hơn 40 bệnh nhân bị tổn thương phổi và 20 ca mắc Covid-19 nặng.Như vậy, Bệnh viện dã chiến số 1 đã điều trị khỏi cho 158 bệnh nhân, chiếm hơn 50% tổng số ca mắc Covid-19 tại đây.Tính từ ngày 25/1 đến tối 20/2, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 596 trường hợp mắc Covid-19 tại tất cả 12/12 huyện, thành phố. Mỗi ngày, tỉnh ghi nhận trung bình 24 ca bệnh mới, ngày nhiều nhất là 45 trường hợp. Trong 3 ngày gần đây, 74 trường hợp được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu tại các khu vực cách ly.Đặc biệt, sáng 21/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương cho biết tỉnh này ghi nhận ổ dịch mới tại huyện Kim Thành. Số người dương tính với nCoV tại ổ dịch này đã lên tới 6 trường hợp. Cơ quan chức năng ở Hải Dương tiến hành truy vết và xác định được 180 người thuộc diện F1, đã đi cách ly ngay.Ngoài ra, Hải Dương còn có 5 ổ dịch lớn gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát. Ngoài ra, tỉnh đã triển khai 102 khu cách ly tập trung; phong tỏa 64 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Số lượng F1 là 14.543 (trong đó 8.772 người đã hoàn thành cách ly).Bệnh nhân ở Hải Dương: 'Rơi nước mắt khi nhận kết quả khỏi Covid-19' Nữ bệnh nhân 26 tuổi ở TP Chí Linh, Hải Dương, chia sẻ bản thân cảm thấy hạnh phúc vỡ òa khi được trở về cùng gia đình sau hơn một tháng điều trị Covid-19.