https://zingnews.vn//ky-luat-giam-doc-trung-tam-y-te-sau-vu-tiem-vaccine-cho-57-tre-em-post1264291.html
Kỷ luật giám đốc Trung tâm Y tế sau vụ tiêm vaccine cho 57 trẻ em
Sau khi có kết quả thanh tra việc 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine, Sở Y tế TP Cần Thơ đã ra quyết định kỷ luật giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Tối 18/9, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Phạm Phú Trường Giang cho biết đơn vị đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, do vi phạm quy định về tổ chức tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi không đúng quy định.Trước đó Sở Y tế đã đình chỉ công tác đối với ông Hải ở chức vụ Giám đốc Trung tâm Y tế quận, Phó ban Chỉ đạo tiêm phòng vaccine kiêm Trưởng ban Tiếp nhận phân phối vaccine quận Thốt Nốt.Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt để xảy ra hàng loạt trường hợp trẻ dưới 18 tuổi tiêm vaccine. Ảnh: Đ.Đ.Hôm 13/9, mạng xã hội lan truyền thông tin một trường hợp sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt) được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer.Sau trường hợp trên, báo chí tiếp tục phát hiện danh sách 57 trẻ dưới 18 tuổi ở địa phương này đã tiêm vaccine Pfizer tại điểm trường THCS Thốt Nốt ngày 18/8 (người nhỏ nhất 12 tuổi).Kết quả thanh tra xác định Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 57 người dưới 18 tuổi.Sở Y tế TP Cần Thơ khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine với đối tượng này. Tuy nhiên, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt đã “hiểu chưa đúng” về các quy định của ngành y tế.