https://zingnews.vn//ky-luat-3-canh-sat-vi-de-ban-hang-rong-vao-khu-cach-ly-covid-19-post1089926.html
Kỷ luật 3 cảnh sát vì để bán hàng rong vào khu cách ly Covid-19
Một phó công an phường và hai cán bộ khác trong tổ bảo vệ khu cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu bị kỷ luật vì để người bán hàng rong tiếp xúc bệnh nhân Covid-19.Ngày 29/5, Công an tỉnh Bạc Liêu kỷ luật khiển trách thượng úy Ngô Thanh Hải, Phó công an phường 3, TP Bạc Liêu vì thiếu trách nhiệm khi để xảy ra việc người bán hàng rong vào khu cách ly điều trị bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Cùng ngày, Công an TP Bạc Liêu kỷ luật cảnh cáo đối với hai thành viên của Tổ bảo vệ khu cách ly là đại úy Huỳnh Phúc Đô (cán bộ Công an phường 5) và thiếu úy Lê Quốc Dương (cán bộ Công an phường 3). Hai cán bộ này bị kỷ luật vì chủ quan, thiếu cảnh giác nên trong ca trực không phát hiện để ngăn chặn người bán hàng rong vào khu cách ly.Khoảng trống cuối hàng rào phía sau BVĐK Bạc Liêu là nơi người bán hàng rong tìm cách lẻn vào khu cách ly. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 16/5, anh T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) đi ngang qua khu cách ly của bệnh viện đa khoa Bạc Liêu thì bệnh nhân số 275 mắc Covid-19 hỏi mua ly trà đường. Lúc này, 2 người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh 2 người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, giám đốc bệnh viện đã đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275.Kết quả xác minh cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào bệnh viện đa khoa Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.Hiện, 3 người trong gia đình anh V. và 1 người cùng xóm vẫn còn được cách ly tập trung tại nhà văn hóa. Sau 2 lần xét nghiệm, họ đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.BVĐK Bạc Liêu (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.