https://zingnews.vn//ky-luat-nang-sinh-vien-khai-bao-y-te-khong-trung-thuc-post1189323.html
Kỷ luật nặng sinh viên khai báo y tế không trung thực
Ngày 8/3, một số trường đại học mở cửa đón sinh viên trở lại học tập. Yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 được quy định rất nghiêm ngặt.Tất cả sinh viên ngoại tỉnh học tại ĐH Y - Dược (ĐH Huế), trước khi trở lại học tập trung và thực tập tại các bệnh viện được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.GS.TS Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng ĐH Y - Dược (ĐH Huế), cho biết do bệnh viện là môi trường có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất cao, việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ sinh viên ngoại tỉnh trước khi đi thực hành lâm sàng tại các bệnh viện là biện pháp quan trọng và cấp bách.ĐH Y- Dược (ĐH Huế) và Bệnh viện Đại học Y - Dược Huế là 2 đơn vị được giao nhiệm vụ xét nghiệm Covid-19 cho sinh viên khối ĐH Huế khi đi học trở lại sau Tết. Hai đơn vị này đã xét nghiệm cho gần 1.800 sinh viên và 83 học viên sau đại học sẽ có lịch thực hành lâm sàng tại các bệnh viện kể từ ngày 8/3.Sinh viên trở lại trường sẽ phải tuân thủ quy định chống dịch nghiêm ngặt. Ảnh: Tiền Phong.Tại TP.HCM, Trung tâm Quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM phối hợp Trung tâm Y tế TP Thủ Đức tổ chức lấy 100 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tầm soát dịch Covid-19 tại 2 khu A và B. Trung tâm Y tế TP Thủ Đức cũng chưa có thông báo về đợt lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tiếp theo vì còn căn cứ vào tình hình dịch bệnh.Tại Hà Nội, các trường đại học đều yêu cầu sinh viên quay lại Hà Nội phải khai báo y tế trung thực. Có trường nhấn mạnh nếu khai báo không trung thưc, sinh viên sẽ bị kỷ luật.Theo yêu cầu của Sở Y tế Hà Nội, các trường đại học tại Hà Nội đều yêu cầu sinh viên từ tỉnh Hải Dương trở về Hà Nội từ 0h ngày 3/3 cần khai báo y tế, cài ứng dụng Bluezone, Ncovi.Riêng sinh viên đến từ bốn địa phương ở Hải Dương gồm TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Kim Thành và Cẩm Giàng, ngoài các biện pháp nêu trên, cần tự cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày rời Hải Dương. Những trường hợp có giấy chứng nhận âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày trước khi rời Hải Dương trở lại học tập bình thường.ĐH Ngoại thương đã yêu cầu sinh viên khai báo y tế ứng dụng FTU E-home trước 12h ngày 3/3.Để đảm bảo sinh viên không dồn dập đổ về thủ đô, các trường ĐH đang tìm cách phân luồng. ĐH Quốc gia Hà Nội có 8 trường thành viên với 50.000 học sinh, sinh viên và hơn 4.000 cán bộ, giảng viên. Trường đã yêu cầu cho sinh viên quay trở lại học tập ngày 15/3 thay vì 8/3 như các đại học khác.ĐH Quốc gia Hà Nội tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập trung đông người. Sự kiện, hội nghị quan trọng, khi tổ chức, cần đảm bảo điều kiện về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định. Khuyến khích triển khai các hình thức làm việc trực tuyến một cách phù hợp, hiệu quả, yêu cầu khai báo y tế toàn dân theo đúng quy định.ĐH Giao thông Vận tải cũng cho sinh viên khóa 61 quay lại trường từ ngày 8/3 và yêu cầu sinh viên khóa còn lại tiếp tục học online tới 15/3 mới quay lại trường học trực tiếp. ĐH Bách khoa Hà Nội tạm thời cho sinh viên khóa 64 trở về trước tiếp tục học trực tuyến đối với các học phần lý thuyết/bài tập từ ngày 8 đến 21/3.ĐH Hà Nội yêu cầu học sinh, sinh viên đến từ các khu vực được ghi nhận có ổ dịch Covid-19 sẽ được tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà đủ 14 ngày (tính từ ngày đến Hà Nội). Trường sẽ tổ chức giảng dạy theo phương thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến để sinh viên cách ly tại nhà cũng theo học được.Phó hiệu trưởng ĐH Hà Nội, TS Nguyễn Thị Cúc Phương, cũng cho hay trường đã dành riêng một khu trong ký túc xá để những sinh viên đến từ vùng dịch sau khi khai báo y tế sẽ vào đây ở. Một phòng dành cho 6 sinh viên.