https://zingnews.vn//ky-luat-to-trong-tai-tran-clb-tphcm-thua-ha-noi-0-3-post1112283.html
Kỷ luật tổ trọng tài trận CLB TP.HCM thua Hà Nội 0-3
Trọng tài Trần Văn Trọng và các trợ lý không được mời làm nhiệm vụ ở các trận đấu tiếp theo ở V.League 2020 vì những sai sót trong trận đấu trên sân Thống Nhất hôm 24/7."Tổ trọng tài trận đấu đó đều bị kỷ luật. Về nguyên tắc, chúng tôi không thể công bố mức phạt. Trọng tài chính và trợ lý đều mắc lỗi", Trưởng Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông Dương Văn Hiền chia sẻ với Zing sáng 28/7."Trọng tài và trợ lý làm không tốt thì bị dừng nhiệm vụ, bất kể là họ gây sai sót cho đội nào. Trận đấu đó, tổ trọng tài đều gây sai sót cho hai đội".Tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa CLB TP.HCM với CLB Hà Nội ở vòng 11 bị kỷ luật. Ảnh: Quang Thịnh.Ban trọng tài VFF đã "mổ băng" trận đấu CLB TP.HCM gặp CLB Hà Nội và có nhận định riêng trước khi quyết định kỷ luật tổ trọng tài. Tổ trọng tài gồm trọng tài chính Trần Văn Trọng, trợ lý 1 Cao Thanh Tú, trợ lý 2 Lê Xuân Hùng và trọng tài thứ 4 Nguyễn Ngọc Châu.Trọng tài Văn Trọng có hai tình huống không thổi phạt đền cho CLB TP.HCM khi bóng hai lần chạm tay trung vệ Nguyễn Thành Chung. Trong pha bóng đầu tiên, trọng tài nhận định chính xác, Thành Chung đã khép tay. Tuy nhiên, trong tình huống ở phút 45, tay hậu vệ này "không tự nhiên". Công Phượng và đồng đội phản ứng rất dữ dội sau đó.Trợ lý 1 Thanh Tú được cho là không hoàn thành nhiệm vụ khi hỗ trợ trọng tài chính trong pha bóng thứ 2. Trợ lý Xuân Hùng thì có tình huống phất cờ việt vị lỗi khi Văn Quyết còn đứng dưới trung vệ cuối cùng của đội chủ nhà. Văn Quyết thậm chí còn ghi bàn nhưng không được công nhận.CLB TP.HCM nhận thất bại 0-3 trước đội khách Hà Nội. Các bàn thắng được ghi do công của Trương Văn Thái Quý, Thành Chung và Rimario. Kịch bản này khiến đội TP.HCM buồn bã rời sân, phản ứng trọng tài. Ông chủ đội bóng còn đòi thay Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền.Thất bại của CLB TP.HCM đã đẩy HLV Chung Hae-seong phải từ chức sau chuỗi thành tích không khả quan. Đội bóng muốn thay đổi lối chơi từ phòng ngự sang tấn công nên đã thuê HLV người Brazil Ailton Silva. Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng tạm thời dẫn dắt CLB TP.HCM trong thời gian này.CLB TP.HCM rớt xuống vị trí thứ 5. V.League 2020 tạm thời dừng lại vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đồ họa: Minh Phúc.