https://zingnews.vn//ky-luat-nhan-vien-y-te-lien-quan-vu-hoa-khoi-nho-va-de-tiem-vaccine-post1241011.html
Kỷ luật nhân viên y tế liên quan vụ hoa khôi ‘nhờ vả’ để tiêm vaccine
Nhân viên y tế liên quan vụ việc hoa khôi nhờ vả để được tiêm vaccine Covid-19 Pfizer đã bị kỷ luật, điều chuyển công tác.Tối 21/7, Bộ Y tế cho hay liên quan sự việc tiêm chủng của Bệnh viện Hữu nghị, Bộ đã chỉ đạo làm rõ sự việc. Bệnh viện đã điều chuyển công tác của nhân viên y tế và đã xử lý kỷ luật.Tuy nhiên, thông tin chi tiết về vị trí người bị điều chuyển không được cung cấp chi tiết.Bài viết của V.P.A. đăng tải trên mạng gây tranh cãi cho nhiều người.Trước đó, chiều 20/7, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội) giải trình vụ việc này.Ngày 19/7, mạng xã hội lan truyền bài viết của cô gái tên V.P.A. (Hà Nội, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền), đăng hình ảnh được tiêm vaccine Covid-19.V.P.A viết trên Facebook: "Dịch bệnh càng ngày càng đáng sợ, kể cả vaccine AstraZeneca cũng được, nhưng 2 vợ chồng cứ muốn chờ vaccine của Pfizer để tiêm. Đúng như sự mong đợi, tối hôm qua vừa đọc báo Hà Nội giãn cách thì ông ngoại gọi mai tiêm luôn nhé mà thở phào nhẹ nhõm. Hoàn thành mũi 1, vậy là cũng có nhiều chút yên tâm. Cảm ơn ông bà ngoại lúc nào cũng kịp thời lúc các con cần".Kèm theo bài đăng của nhân vật này là giấy chứng nhận tiêm phòng do Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị (Hà Nội) Nguyễn Thế Anh ký và cấp ngày 19/7.Theo như bình luận trên trang của A., cô được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer nhờ người thân sắp xếp, chỉ một ngày sau khi thành phố ban hành quy định phòng, chống dịch mới."Chị không đăng ký em ạ. Chờ đăng ký không biết đến bao giờ mới được tiêm", tài khoản V.P.A. trả lời bạn bè trên mạng.Ngay sau khi bài viết này đăng tải, cộng đồng mạng đã dấy lên nhiều tranh cãi. Đa số người dùng cho rằng việc cô gái này được tiêm vaccine Covid-19 do "nhờ vả" là không thể chấp nhận.Cũng liên quan đến việc tiêm vaccine, một cô gái khác cũng “khoe” trên mạng xã hội về việc được bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Chỉ đạo vụ việc này, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng ngày 20/7 đã yêu cầu Giám đốc Sở Y tế kiểm tra vụ việc. Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu phải khẩn trương giải trình cụ thể các thông tin trên, báo cáo về Văn phòng UBND Thành phố trước 12h ngày 21/7 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo UBND thành phố.Chiều 21/7, trong cuộc trao đổi với báo chí, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị minh bạch mọi thông tin về chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19, đảm bảo quyền bình đẳng cho người dân. Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đã đã chỉ đạo Bộ Y tế và các cơ quan chức năng rà soát, kiểm tra, làm rõ thông tin liên quan vụ việc “tiêm vaccine không cần đăng ký”. Nếu thông tin chính xác, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu phải chấn chỉnh, xử lý theo quy định và rút kinh nghiệm ngay, dứt khoát không để tái diễn. Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và các địa phương thực hiện nghiêm yêu cầu phân bổ vaccine theo nguyên tắc công bằng, bình đẳng, công khai, minh bạch, linh hoạt, hiệu quả. Đặc biệt, chú trọng chỉ đạo, thực hiện chiến dịch tiêm vaccine bảo đảm đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả. “Chấn chỉnh ngay và xử lý nghiêm các sai phạm (nếu có) trong quá trình phân bổ và tổ chức tiêm vaccine”, Thủ tướng yêu cầu.