https://zingnews.vn//ky-luc-80-van-kien-duoc-ky-trong-tuan-le-hoi-nghi-cap-cao-asean-post1153324.html
Kỷ lục 80 văn kiện được ký trong tuần lễ hội nghị cấp cao ASEAN
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết chuỗi hội nghị cấp cao ASEAN và các đối tác trong tuần này đã có trên 20 kỳ họp cấp cao, ban hành và ký kết được trên 80 văn kiện.“Đây là số văn kiện được thông qua và ký kết kỷ lục”, Thủ tướng nói tại buổi họp báo kết thúc chuỗi hội nghị cấp cao vào chiều 15/11.Thủ tướng cho biết ASEAN cùng các đối tác đã thảo luận những biện pháp để phục hồi nền kinh tế ASEAN, giải quyết việc làm đi kèm phòng chống dịch bệnh.Bình luận về hiệp định RCEP vừa được ký kết trưa 15/11, Thủ tướng gọi đây là sự kiện quan trọng trong việc “giảm sự đứt gãy chuỗi cung ứng, đẩy mạnh dòng lưu chuyển thương mại, đầu tư trong nội khối ASEAN và đối tác... để hạn chế thấp nhất những thiệt hại trong bối cảnh dịch bệnh, đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, việc làm cho người dân ASEAN”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi họp báo chiều 15/11. Ảnh: Hoàng Hà.Các lãnh đạo ASEAN cũng nhất trí nỗ lực hơn nữa trong việc phát triển các tiểu vùng như Mekong, “hòa nhập với dòng chảy chung của Cộng đồng ASEAN”.Thủ tướng cho biết tại Hội nghị Cấp cao Đông Á giữa 10 nước ASEAN và 6 nước đối tác, các lãnh đạo khẳng định trong giai đoạn khó khăn do dịch Covid-19, việc hợp tác với tinh thần thượng tôn pháp luật, tôn trọng chủ quyền đã trở nên “cấp thiết hơn lúc nào hết”.“Các lãnh đạo khẳng định mong muốn xây dựng khu vực Biển Đông hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác, nơi tự do hàng hải và hàng không được bảo đảm”, Thủ tướng cho biết. “Mọi hoạt động trên biển đều phải tuân theo khuôn khổ luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982”.“Các nước cũng đề cao kiềm chế, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố DOC, sớm hoàn thành Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp luật pháp quốc tế và UNCLOS”, Thủ tướng nói thêm.“Có thể khẳng định Hội nghị Cấp cao ASEAN 37 và các Cấp cao liên quan đã thành công”, Thủ tướng phát biểu. Ảnh: Hoàng Hà.Khi được hỏi về thách thức từ tranh nước lớn, Thủ tướng cho biết “ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng đều mong muốn các nước lớn cạnh tranh lành mạnh, tôn trọng vai trò trung tâm của ASEAN, từ đó đóng góp hiệu quả vào hòa bình, an ninh và hợp tác trong khu vực và trên thế giới”.Về hiệp định RCEP, Thủ tướng nói RCEP có quy mô lớn tổng với GDP 26.000 tỷ USD , bao trùm tổng dân số 2,2 tỷ người, chiếm khoảng 1/3 GDP và dân số thế giới.“Sau đây, các nước sẽ phê chuẩn trong nội bộ để hiệp định RCEP có hiệu lực, phát huy tác dụng trong hệ thống 15 nước đã ký kết”, Thủ tướng nói thêm.Thủ tướng cho biết ASEAN luôn mở cửa để Ấn Độ có thể quay trở lại RCEP, và “tạo mọi điều kiện để Ấn Độ có thể tham gia một cách thuận lợi, nếu Ấn Độ thấy điều đó là cần thiết”.