https://zingnews.vn//ky-luat-chu-tich-thi-xa-tan-uyen-vi-chong-dich-khong-hieu-qua-post1254418.html
Kỷ luật Chủ tịch thị xã Tân Uyên vì chống dịch không hiệu quả
Chủ tịch thị xã Tân Uyên bị lãnh đạo Tỉnh ủy Bình Dương đánh giá chưa thực hiện tốt nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 23/8, Tỉnh ủy Bình Dương đã họp xem xét hình thức kỷ luật đối với tập thể, cá nhân đã để xảy ra những sai sót, yếu kém trong phòng, chống dịch.Cụ thể, Phó Bí thư thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên Đoàn Hồng Tươi bị thi hành kỷ luật bằng hình thức "khiển trách". Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương đánh giá ông Tươi đã thiếu sâu sát, tổ chức thực hiện kém hiệu quả trong công tác phòng chống dịch Covid-19, từ đó để xảy ra một số điểm nóng trên địa bàn.Phó Bí thư thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên Đoàn Hồng Tươi. Ảnh: Đình TrọngBan Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu Ban Thường vụ thị ủy Tân Uyên và cá nhân ông Nguyễn Văn Dành (Bí thư thị ủy Tân Uyên), kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tỉnh ủy Bình Dương nhấn mạnh, người đứng đầu cấp ủy các cấp phải lãnh đạo toàn diện, chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Tỉnh đánh giá những yếu kém trong phòng, chống dịch tại Tân Uyên kéo dài nhiều ngày, tới mức Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương phải vào cuộc chấn chỉnh.Cùng ngày, Sở Nội vụ Bình Dương đã có quyết định điều động ông Nguyễn Văn Đặng, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên đến nhận công tác tại Sở Y tế.Theo UBND thị xã Tân Uyên, ông Nguyễn Văn Đặng với vai trò là Giám đốc Trung tâm Y tế và Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch thị xã nên có trách nhiệm tham mưu và là đầu mối theo dõi, chỉ đạo toàn bộ diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19, đồng thời có nhiệm vụ đề xuất cho ban chỉ đạo để có biện pháp kịp thời với tình huống, cấp độ, diễn biến dịch. Tuy nhiên, ông Đặng đã không làm tốt nên UBND thị xã Tân Uyên đề nghị đình chỉ nhiệm vụ đối với ông.