https://zingnews.vn//ky-luc-buon-cua-hang-tau-cao-toc-di-phu-quoc-post1108707.html
Kỷ lục buồn của hãng tàu cao tốc đi Phú Quốc
Phải tạm ngưng hoạt động trong tháng 4 khiến lợi nhuận quý II của Công ty Tàu cao tốc Superdong Kiên Giang chỉ vỏn vẹn hơn 600 triệu đồng, mức thấp nhất từ khi niêm yết.Công ty Cổ phần Tàu cao tốc Superdong Kiên Giang vừa trải qua 3 tháng kinh doanh ảm đạm nhất trong lịch sử với lợi nhuận xuống thấp kỷ lục. Đây là hãng tàu cao tốc chuyên chạy các tuyến ở Kiên Giang đi đảo Phú Quốc.Trong quý II, Superdong Kiên Giang chỉ đạt doanh thu thuần 61 tỷ đồng , giảm gần 60% so với cùng kỳ năm trước. Số lượng chuyến của hãng tàu cao tốc này giảm 41% so với quý II/2019.Nguyên nhân của sự sụt giảm nghiêm trọng về doanh thu là công ty phải tạm dừng hoạt động trong phần lớn thời gian tháng 4 theo yêu cầu của cơ quan chức năng để thực hiện giãn cách xã hội khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong tháng 5-6, khi hoạt động vận tải trở lại bình thường, Superdong Kiên Giang cho biết số lượng hành khách trên một số tuyến không lấp đầy công suất do lịch nghỉ dưỡng, nghỉ hè thay đổi vì dịch Covid-19.Biên lợi nhuận gộp của hãng tàu cao tốc này cũng giảm mạnh từ 41% xuống 16%. Theo đó, lãi gộp của Superdong Kiên Giang chỉ còn 10 tỷ đồng , giảm tới 83% so với cùng kỳ 2019.Trong khi đó, chi phí quản lý doanh nghiệp vẫn duy trì với mức giảm không đáng kể còn chi phí bán hàng của công ty chỉ giảm 31%. Do vậy, lợi nhuận sau thuế của Superdong Kiên Giang giảm 99% so với quý II năm trước, chỉ còn 638 triệu đồng. Đây là mức lợi nhuận thấp nhất từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán.Lợi nhuận của Superdong Kiên Giang lao dốc Lợi nhuận sau thuế hàng quý của Superdong Kiên Giang từ đầu 2019 Nhãn I/2019 II III IV I/2019 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 29 46 32 4 5 1Sau nửa đầu năm, Superdong Kiên Giang báo cáo doanh thu thuần 149 tỷ đồng và lợi nhuận ròng 6 tỷ đồng . So với 6 tháng cùng kỳ 2019, doanh thu và lãi sau thuế của công ty giảm lần lượt 43% và 92%.Trước tình hình kinh doanh khó khăn năm 2020, công ty chỉ đặt mục tiêu doanh thu 353 tỷ và lợi nhuận sau thuế vỏn vẹn 31 tỷ đồng , thấp hơn lần lượt 22% và 69% so với năm 2019. Xét theo hai chỉ tiêu này, Superdong Kiên Giang mới hoàn thành 42% kế hoạch doanh thu và 19% lợi nhuận cả năm sau 1/2 thời gian.Superdong Kiên Giang thành lập năm 2007 với vốn điều lệ ban đầu là 10 tỷ đồng . Năm 2014, công ty đưa cổ phiếu niêm yết trên sàn chứng khoán TP.HCM (HoSE). Vốn điều lệ hiện tại của doanh nghiệp là 633 tỷ đồng , trụ sở ở huyện đảo Phú Quốc, Kiên Giang.Hiện tại doanh nghiệp này đang khai thác 18 tàu cao tốc và phà đi các đảo Phú Quốc, Nam Du, Lại Sơn, Côn Đảo, Phú Quý từ Rạch Giá, Hà Tiên, Sóc Trăng, Phan Thiết. Trong đó, các tuyến đi đảo Phú Quốc đóng vai trò quan trọng nhất, chiếm hơn 50% doanh thu của Superdong Kiên Giang.Trong năm nay, công ty sẽ tiếp tục thử nghiệm phương tiện mới là phà cao tốc; tinh giản hệ thống phân phối thông qua đẩy mạnh kênh bán vé trực tuyến trên website, ứng dụng; quản lý hiệu dòng tiền, tiết giảm chi phí; đầu tư cho các dịch vụ phụ trợ để tăng khả năng cạnh tranh trong bối cảnh thị trường gặp nhiều khó khăn.Một trong những điểm thuận lợi với hãng tàu cao tốc này trong thời điểm Việt Nam chưa mở cửa thị trường du lịch quốc tế là lượng khách nước ngoài chỉ chiếm 10-15% tổng sản lượng nên yếu tố này không ảnh hưởng quá nhiều đến doanh thu.