https://zingnews.vn//ky-luc-ghep-gan-tai-viet-nam-post1164808.html
Kỷ lục ghép gan tại Việt Nam
Trong một tuần vừa qua, các bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) thực hiện thành công 5 ca ghép gan.Các ca ghép đã cứu sống những bệnh nhân xơ gan, suy gan cấp. Đây là kỷ lục trong ghép tạng.Trung tướng, thầy thuốc nhân dân Mai Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết trong đó, 2 ca ghép cấp cứu, 2 trường hợp theo kế hoạch và một người được ghép cấp cứu khẩn cấp. Các bệnh nhân này chỉ có một cơ hội sống duy nhất là ghép gan.Bên trong ca phẫu thuật ghép gan tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Ảnh: BVCC.Trong số 5 ca ghép gan trên, có 2 trường hợp đặc biệt ghi dấu ấn sâu sắc. Trường hợp đầu tiên, bệnh viện đã ghép gan được nhận từ người hiến chết não tại Bệnh viện Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu).Chỉ trong 20 giờ, kíp bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 hoàn tất các công đoạn đánh giá chức năng tạng, nhận tạng và gấp rút chuyển về Hà Nội để có thể ghép trong thời gian ngắn nhất.Trường hợp thứ 2 là cha hiến gan cho con trai 13 tuổi. Bé trai mắc suy gan cấp, bệnh Wilson. Đây là rối loạn di truyền hiếm gặp khiến đồng bị tích tụ trong gan, não và một số cơ quan quan trọng khác của cơ thể.Bệnh nhi 13 tuổi hồi phục sức khỏe sau ca đại phẫu ghép gan. Ảnh: BVCC.Bé được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ở giai đoạn muộn, chức năng gan đã suy rất nặng, phải lọc máu. Ghép gan là cơ hội duy nhất để kéo dài sự sống cho em."Không do dự gì, tôi quyết định hiến gan cho con. Cha có thể cho con tất cả, chứ không riêng gì lá gan", người cha hiến gan cho con trai 13 tuổi xúc động chia sẻ.Sau ghép, các bệnh nhận được chăm sóc theo chế độ đặc biệt suốt 24 giờ. Sức khỏe của các bệnh nhân diễn biến ổn định và được theo dõi, đánh giá chặt chẽ.Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết trong 3 năm thực hiện kỹ thuật ghép gan, tính đến đầu tháng 12, bệnh viện đã ghép 60 ca. Riêng trong năm 2020 khi đại dịch Covid-19 bùng phát, đơn vị vẫn đảm bảo ghép gan 40 ca.Ghép gan từ người hiến sống chiếm 95%. Chức năng sống trên một năm của bệnh nhân sau khi thực hiện ghép gan đạt 90%. Đây là một thách quả vô cùng ý nghĩa đối với Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và ngành y tế Việt Nam trong tiến trình chinh phục những đỉnh cao về lĩnh vực ghép tạng.