https://zingnews.vn//ky-luat-y-ta-bi-to-voi-tien-chua-tri-benh-nhan-covid-19-post1222513.html
Kỷ luật y tá bị tố vòi tiền chữa trị bệnh nhân Covid-19
Sau khi bị tố có hành vi vòi 12 triệu đồng từ người nhà một bệnh nhân Covid-19, nữ y tá ở Bắc Giang bị kỷ luật cảnh cáo.Trao đổi với Zing chiều 2/6, ông Bùi Thanh Nghị, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, cho hay hội đồng kỷ luật đã ra quyết định cảnh cáo đối với bà N.T.T.T. (nhân viên y tế Trạm y tế xã Tăng Tiến) vì hành vi vi phạm các quy định về nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức gây hậu quả nghiêm trọng."Bên cạnh việc kỷ luật cảnh cáo, đơn vị sẽ xem xét cắt giảm thi đua, thành tích cuối năm đối với bà T.", lãnh đạo Trung tâm y tế nói.Trước đó, chiều 29/5, mạng xã hội xuất bài viết tố cáo một nữ y tá ở huyện Việt Yên vòi tiền người dân để xử lý các bước điều trị bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, người phụ nữ tên H. cho biết em trai mình khi cách ly tập trung tại trường THCS Minh Đức (huyện Việt Yên) thì xuất hiện các dấu hiệu nhiễm nCoV. Khi liên hệ với nữ y tá T. để nhờ hỏi thăm sức khỏe em trai, bà H. bị yêu cầu nộp 12 triệu đồng để em trai được đưa đi điều trị ở nơi sạch sẽ, điều kiện tốt và trong thời gian sớm nhất. Sau đó, bà H. nhận ra mình bị lừa và đăng bài tố cáo.Trong bản tường trình, bà T. cho biết số tiền trên là tiền viện phí mà gia đình bệnh nhân nhờ hỏi hộ.Chia sẻ với Zing, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên khẳng định Nhà nước chưa có chủ trương, quy định thu tiền chữa trị cho các ca nhiễm Covid-19.