https://zingnews.vn//ky-luat-2-bac-si-phat-tan-ho-so-benh-nhan-nghi-mac-covid-19-post1128379.html
Kỷ luật 2 bác sĩ phát tán hồ sơ bệnh nhân nghi mắc Covid-19
Nam thanh niên nghi mắc Covid-19 đang chờ kết quả xét nghiệm nhưng 2 bác sĩ tại Gia Lai phát tán hồ sơ ra ngoài, gây hoang mang dư luận.Ngày 6/9, ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế Gia Lai, cho biết đơn vị đã kỷ luật cảnh cáo bác sĩ Võ Xuân Thành, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh tật (Trung tâm Y tế huyện Đắk Pơ), vì hành vi phát tán hồ sơ bệnh nhân nghi mắc Covid-19.Liên quan đến vụ việc, bà Nguyễn Thị Thuân, Trưởng trạm Y tế xã Tân An (huyện Đắk Pơ), cũng kỷ luật khiển trách."Việc chụp lại bệnh án của bệnh nhân là sai quy định trong ngành y tế. Việc chia sẻ thông tin bệnh nhân khi chưa có kết quả xét nghiệm gây hiểu lầm, hoang mang dư luận", ông Mai Xuân Hải cho hay.Trung tâm Y tế huyện Đắk Pơ, nơi bác sĩ Thành công tác. Ảnh: T.H.Hôm 31/7, anh V.T.S. (27 tuổi, ngụ xã Tân An) từ Đà Nẵng về địa phương, khai báo y tế và tự cách ly tại nhà. Anh S. đến Trung tâm Y tế huyện Đắk Pơ khám và được chẩn đoán sốt xuất huyết.Do có triệu chứng viêm đường hô hấp, anh V.T.S. tiếp tục được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả âm tính.Tuy nhiên, trong lúc đợi kết quả xét nghiệm, bác sĩ Võ Xuân Thành đã chụp ảnh bệnh án của anh V.T.S. và gửi cho bà Nguyễn Thị Thuân. Bà Thuân gửi hình ảnh trên cho Chủ tịch UBND xã Tân An.Chủ tịch xã lại gửi hình ảnh bệnh án của anh S. cho trưởng thôn Tân Lập. Ngay sau đó, người nhà trưởng thôn đã đưa hình ảnh này lên mạng xã hội Facebook khiến nhiều người tiếp tục chia sẻ, gây hoang mang dư luận.