https://zingnews.vn//ky-luc-so-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-trong-mot-ngay-tai-tphcm-post1242715.html
Kỷ lục số bệnh nhân Covid-19 xuất viện trong một ngày tại TP.HCM
Ngày 23/7, TP.HCM có thêm 2.226 bệnh nhân xuất viện, là tín hiệu vui cho ngành y tế trong công cuộc chống dịch Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay là 10.699.Bộ Y tế quy định mỗi bệnh nhân xuất viện đều đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Hiện tại, ngành y tế TP.HCM điều trị cho 37.407 F0, bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính. Trong đó, 619 bệnh nhân có diễn biến nặng, đang phải thở máy, 12 F0 được can thiệp ECMO. Tính đến ngày 23/7, 496 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tử vong.Một gia đình điều trị tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 6. Ảnh: Hoàng Giám.36 chuỗi lây nhiễm phát hiện gần đây tại các chợ (chợ Tân Định quận 1, chợ Bình Điền, chợ Phùng Hưng quận 5, chợ Cầu Muối quận 1…); công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu dân cư… đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Ngoài ra, thành phố phát hiện một chuỗi lây nhiễm mới tại khu vực dân cư ở phường 19, quận Bình Thạnh. Trong số 2.215.550 mẫu xét nghiệm, 255.613 mẫu đang chờ kết quả.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, công tác điều trị tại thành phố có nhiều tiến triển tích cực. Dự kiến, số bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong thời gian tới khoảng 1.000 người/ngày.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết tình hình dịch bệnh hiện còn diễn biến rất phức tạp. Riêng trong 15 ngày thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, thành phố ghi nhận 40.255 ca nhiễm, trung bình mỗi ngày phát hiện 2.780 ca bệnh.Do đó, TP.HCM sẽ cùng các tỉnh, thành phía nam tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 9 ngày nữa, đến hết 1/8.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh hai nhiệm vụ chính hiện nay là giảm số ca F0 và nâng cao năng lực điều trị, giảm thiểu tử vong.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 52.544 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.Hồ Chí Minh (HCDC) khuyến cáo: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa, khu cách ly. 2. Luôn thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang dư luận.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.