https://zingnews.vn//ky-luat-can-bo-cho-con-gai-17-tuoi-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1269992.html
Kỷ luật cán bộ cho con gái 17 tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19
Bà Sứ là lực lượng tuyến đầu chống dịch nên người thân được tiêm vaccine phòng Covid-19. Tuy nhiên, người được tiêm chưa đủ 18 tuổi.Ngày 11/10, Ủy ban Kiểm tra Thị ủy Giá Rai (Bạc Liêu) kỷ luật về mặt Đảng bằng hình thức khiển trách đối với Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã là bà Nguyễn Thị Sứ.Trao đổi với Zing, ông Đỗ Minh Thắng, Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai, cho biết bà Sứ là lực lượng tuyến đầu chống dịch. Vì vậy, con gái của bà này thuộc đối tượng được tiêm vaccine phòng Covid-19.“Lúc tiêm vaccine, con bà Sứ còn vài tháng mới đủ 18 tuổi. Đối tượng được tiêm chưa đủ tuổi nên bà Sứ bị kỷ luật. Bà Sứ chỉ có một đứa con, chồng bị bệnh hiểm nghèo nên chúng tôi rất chia sẻ với nữ cán bộ này”, ông Thắng nói.