https://zingnews.vn//ky-luc-nguoi-khoi-covid-19-trong-ngay-77-post1235952.html
Kỷ lục người khỏi Covid-19 trong ngày 77
Đến nay, Việt Nam chữa khỏi cho 8.557 bệnh nhân Covid-19.Trong bản tin tối 7/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 480 bệnh nhân khỏi Covid-19. Đây là con số xuất viện cao nhất tại nước ta từ khi dịch bùng phát cho đến nay.Theo quy định, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến tối 7/7, Việt Nam có tổng cộng 21.180 ca ghi nhận trong nước và 1.891 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 19.610 người, trong đó, 5.753 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Theo Bộ Y tế, trong vòng 14 ngày qua, 12 tỉnh, thành phố không ghi nhận trường hợp mắc mới, gồm Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Nam Định, Quảng Nam, Kiên Giang.Bên cạnh đó, 11 địa phương không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn: Bắc Kạn, Gia Lai, Cần Thơ, Ninh Thuận, Bến Tre, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng, Thanh Hoá, Hà Nam, Cà Mau, Vĩnh Phúc.Từ 27/4 đến nay, ngành y tế trên cả nước đã thực hiện 3.633.046 xét nghiệm cho 8.591.007 lượt người.Ngoài ra, 331 bệnh nhân đang điều trị có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. 179 người có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính và 72 ca xét nghiệm 3 lần âm tính.Trong ngày 7/7, Bộ Y tế cũng công bố 5 ca mắc Covid-19 tử vong, nâng tổng số lên 102 người. Hầu hết người tử vong đều mắc bệnh nền, tuổi cao, không đáp ứng điều trị.TP.HCM tiếp tục là điểm Covid-19 nóng nhất của cả nước. Thành phố áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 9/7, thời gian áp dụng 15 ngày.Theo ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, dù số ca nhiễm đang tăng nhanh, thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống. Ông khẳng định đảm bảo lượng hàng hóa cung ứng nên người dân không cần mua tích trữ, không tập trung đông người và "bình tĩnh, tin tưởng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố"."Mong người dân ủng hộ, cảm thông khi thành phố áp dụng biện pháp giãn cách, cách ly trên diện rộng. Nếu tổ chức thực hiện nghiêm túc, quyết liệt thì hy vọng tình hình dịch bệnh sẽ được đẩy lùi", Chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ.