https://zingnews.vn//ky-su-it-co-the-nhan-luong-toi-100-trieuthang-post1191889.html
Kỹ sư IT có thể nhận lương tới 100 triệutháng
Dịch Covid-19 làm tăng nhu cầu nhân lực ở nhiều lĩnh vực, trong đó lao động ngành IT với kinh nghiệm dày dặn có thể đạt mức lương trên 100 triệu đồng/tháng.Thị trường lao động đã trải qua những biến động mạnh vào năm 2020. Mới đây, Adecco Vietnam, đơn vị chuyên về giải pháp nhân sự phát hành Bảng hướng dẫn lương 2021.Tài liệu này cung cấp thống kê mức lương của hai thành phố lớn tại Việt Nam là Hà Nội và TP.HCM dựa theo kinh nghiệm làm việc của một số vị trí trong các ngành như nhân sự, luật, tài chính ngân hàng, công nghệ thông tin (CNTT), bán hàng và marketing, y tế, kỹ thuật và chế tạo. Các số liệu là mức lương gộp hàng tháng, chưa bao gồm các phúc lợi khác.Cụ thể, với xu hướng thúc đẩy quá trình chuyển đổi kỹ thuật số, nhu cầu tuyển dụng các vị trí liên quan đến CNTT như kỹ sư dữ liệu, kỹ sư cơ sở hạ tầng hay giám đốc công nghệ đang tăng lên đáng kể. Bên cạnh đó, kỹ sư phần mềm và kiến trúc sư phần mềm với kinh nghiệm dày dặn có thể đạt mức lương trên 100 triệu đồng/tháng.Trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, các doanh nghiệp có xu hướng tập trung vào việc nâng cao năng lực cạnh tranh của lực lượng lao động hiện có. Một số phương pháp phổ biến nhằm nâng cao hiệu suất của nhân viên bao gồm đào tạo nội bộ, đánh giá hiệu quả công việc và bổ nhiệm lại nhân sự. Do đó, các chuyên gia về phát triển nhân tài và bán hàng được săn đón với mức lương hàng tháng tương đối cao, lên đến 80 triệu đồng.Lương tháng tối đa của một số nghề tại Hà Nội và TP.HCM Đối với những người có kinh nghiệm 5 năm trở lên. Nguồn: Adecco. Nhãn Quản lý nhân sự Luật sư Kỹ sư phầm mềm Quản lý truyền thông Kế toán trưởng Hà Nội Triệu đồng/tháng 80 60 90 70 70 TP.HCM100 100 90 80 70Trong ngành tài chính, các vị trí được tìm kiếm hàng đầu là giám đốc đầu tư cổ phần tư nhân, giám đốc đầu tư cổ phiếu niêm yết, giám đốc ngân hàng đầu tư và trưởng bộ phận nghiên cứu cổ phiếu cho các công ty FDI; giám đốc mua bán và sáp nhập, giám đốc điều hành và giám đốc tài chính cho các doanh nghiệp được tài trợ bởi các nhà quản lý tài sản từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, châu Âu, Hongkong và Singapore. Nhu cầu tuyển dụng các vị trí này có thể được xem là sự dịch chuyển lao động đáng kể trên thị trường tài chính trong các năm 2020 và 2021.Một số lĩnh vực khác cũng đang mở rộng việc săn đón nhân tài bao gồm sản xuất chế tạo, công nghệ tài chính (Fintech), logistics, nông nghiệp và bán lẻ.Theo Adecco, 2020 là một năm đầy thách thức đối với nền kinh tế Việt Nam. Sự bùng phát của dịch Covid-19 đã làm gián đoạn các hoạt động thương mại và sản xuất.Ngành du lịch và hàng không là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Dòng vốn FDI vào Việt Nam năm ngoái giảm 25%. Việc đóng cửa các doanh nghiệp và sa thải hàng loạt khiến tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị trong quý II/2020 đạt mức cao nhất trong vòng 10 năm qua.Tuy nhiên, nhờ những nỗ lực trong việc ngăn chặn dịch bệnh, Việt Nam được xem là điểm sáng trên bản đồ kinh tế toàn cầu. Nền kinh tế tiếp tục đạt được tốc độ tăng trưởng dương và thuộc hàng cao nhất thế giới. Lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu đang phục hồi mạnh mẽ sau những tác động ban đầu của đại dịch. Các hiệp định thương mại như: EVFTA, UKVFTA, RCEP được ký kết giúp Việt Nam đa dạng hóa thị trường xuất khẩu và đối tác thương mại.Đồng thời, ngày càng nhiều công ty tái phân bổ chuỗi sản xuất sang Việt Nam trong bối cảnh các nhà máy tại các nước khác đang đóng cửa và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung vẫn tiếp diễn.