https://zingnews.vn//ky-su-tai-nha-may-apple-o-an-do-nhiem-covid-19-post1213990.html
Kỹ sư tại nhà máy Apple ở Ấn Độ nhiễm Covid-19
2 nhà máy lắp ráp iPhone tại Ấn Độ đã ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 trong những ngày qua.Theo CNA, 10 kỹ sư người Trung Quốc làm việc tại một nhà máy Foxconn ở Chennai (Ấn Độ) đã nhiễm Covid-19, dựa trên kết quả 2 lần xét nghiệm theo phương pháp PCR ngày 8/5.Foxconn cho biết những kỹ sư dương tính được chuyển đến bệnh viện để cách ly và điều trị, trong khi nhà máy đã khử trùng và vẫn hoạt động. Nhà máy còn cung cấp vật dụng cần thiết cho nhân viên để phòng chống virus lây lan.Một nhà máy của Foxconn tại Ấn Độ ghi nhận 10 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: India TV.Nguồn tin của CNA nói rằng chính quyền địa phương chưa có kế hoạch đóng cửa nhà máy vì lo ngại ảnh hưởng đến kinh tế và hoạt động sản xuất.Trước đó, một nhà máy của Wistron tại bang Karnataka, phía Nam Ấn Độ phải ngừng hoạt động trong 5 ngày do phát hiện 3 quản lý người Đài Loan dương tính với virus.Foxconn và Wistron đều là 2 đối tác lớn trong chuỗi cung ứng iPhone của Apple. Nhiều nhà máy của tập đoàn tại Ấn Độ được chọn lắp ráp iPhone và một số sản phẩm công nghệ, theo xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc.Theo CNA, việc lắp ráp iPhone có thể gặp ảnh hưởng nếu tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại Ấn Độ. Lệnh giới nghiêm và các biện pháp hạn chế đi lại có thể tác động đến nhân lực và hoạt động sản xuất. Nếu Ấn Độ ban hành lệnh phong tỏa toàn quốc, điều này sẽ gây bất lợi cho chuỗi cung ứng iPhone của Apple.Đây không phải lần đầu nhà máy lắp ráp iPhone tại Ấn Độ gặp rắc rối. Tháng 12 năm ngoái, một cuộc bạo động đã nổ ra trong ca trực đêm tại một cơ sở của Wistron do trả lương chậm. Apple sau đó lập tức đình chỉ việc lắp ráp iPhone tại đây để điều tra, PhoneArena đưa tin.Ấn Độ hiện vẫn là điểm nóng dịch Covid-19 trên thế giới. Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins (JHU), trong ngày 10/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 366.000 ca mắc và gần 3.800 ca tử vong do Covid-19. Cho đến nay, quốc gia Nam Á ghi nhận tổng cộng hơn 22,6 triệu ca mắc và hơn 246.000 ca tử vong do Covid-19.