https://zingnews.vn//ky-su-doi-tra-72-trieu-usd-de-dao-bai-rac-tim-7500-bitcoin-post1173697.html
Kỹ sư đòi trả 72 triệu USD để đào bãi rác tìm 7.500 Bitcoin
Người này cho biết sẽ tặng thành phố Newport (Xứ Wales) 72 triệu USD nếu để cho anh xới bãi rác thành phố và tìm được chiếc ổ cứng có chứa 7.500 Bitcoin.Một kỹ sư IT từng vứt ổ cứng chứa 7.500 Bitcoin cách đây 7 năm và hiện muốn tìm cách sửa sai.James Howells - chủ nhân của chiếc ổ cứng triệu USD vừa gửi đơn yêu cầu được đào xới một bãi rác của thành phố Newport (Xứ Wales) để tìm và khôi phục ổ cứng.Hồi năm 2013, Howells vô tình quẳng chiếc ổ cứng có chứa 7.500 BTC trong khi dọn nhà. Số Bitcoin này có được từ thời Howells dùng CPU máy tính để đào. Tính đến tháng 11/2013 trị giá của số Bitcoin đã ở mức 6,5 triệu USD . Từ đó đến nay, anh luôn tìm mọi cách để tìm chiếc ổ cứng trở lại.James Howells đang xin cấp phép để đào bới bãi rác thành phố nhằm tìm lại chiếc ổ cứng chứa 7.500 BTC. Ảnh: Guardian.Giờ đây, theo báo chí của thành phố Newport, Holler vừa gửi đơn xin được đào bãi rác thành phố. Nếu được hội đồng thành phố chấp thuận (và may mắn tìm thấy chiếc ổ cứng), anh sẵn sàng ủng hộ 25% trị giá của số Bitcoin cho hoạt động chống Covid-19 của thành phố. Với tỷ giá hiện tại, chiếc ổ cứng đó đang nắm giữ gần 290 triệu USD , đồng nghĩa thành phố sẽ có thêm 72 triệu USD cho công tác chống dịch nếu chiếc ổ cứng được khôi phục thành công.Theo Howells, tất cả những gì anh cần là truy cập vào hồ sơ của bãi rác để xác định chính xác vị trí của chiếc ổ cứng, phục vụ việc tìm kiếm. Anh cũng khẳng định đội tìm kiếm sẽ tạo ra một lớp niêm phong kín để ngăn việc thải khí độc của bãi rác ra ngoài trong khi đào bới.Nói về khả năng khôi phục dữ liệu từ chiếc ổ cứng, Howells cho biết: “Không có gì là chắc chắn (rằng nó vẫn hoạt động) nhưng tôi vẫn có niềm tin. Vỏ ngoài của nó có thể bị phá huỷ nhưng bên trong, nơi dữ liệu được lưu trữ có thể vẫn hoạt động tốt. Tôi tin tôi vẫn có cơ hội. Tuy nhiên, càng để lâu thì cơ hội lại càng nhỏ đi”.Tuy nhiên, các quan chức của hội đồng thành phố Newport cho hay rủi ro môi trường liên quan đến việc đào bới là rất lớn trong khi tỷ lệ kiếm được chiếc ổ cứng trên lại quá thấp. Trong khi đó, Howells nói anh đã sẵn sàng chuyển tiền vào tài khoản ký quỹ cho việc đào bới.Howells không phải trường hợp hiếm gặp trong số những “triệu phú ảo” Bitcoin. Vào năm 2012, Campbell Simpson, cựu biên tập viên của trang Gizmodo cũng đã vứt đi một ổ cứng chứa 1.400 BTC, hiện trị giá khoảng 53,6 triệu USD .Với việc các chủ sở hữu quên mật khẩu cá nhân hay vô tình làm mất các ổ cứng chứa Bitcoin, có khoảng 20% số Bitcoin, tức khoảng 3-3,7 triệu Bitcoin đã vĩnh viễn biến mất.