https://zingnews.vn//ky-su-phan-mem-dang-quang-hoa-hau-the-gioi-philippines-post1268321.html
Kỹ sư phần mềm đăng quang Hoa hậu Thế giới Philippines
Vượt qua 44 thí sinh, Tracy Maureen Perez đăng quang Hoa hậu Thế giới Philippines 2021.Theo CNN Philippines, chung kết cuộc thi Miss World Philippines 2021 (Hoa hậu Thế giới Philippines) diễn ra vào tối 3/10 tại Trung tâm hội nghị và triển lãm Subic. Người đẹp Tracy Maureen Perez vượt qua 44 thí sinh khác để giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi.Perez sẽ đại diện Philippines tham gia cuộc thi Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới) tại Puerto Rico vào tháng 12.Tracy Maureen Perez đăng quang Hoa hậu Thế giới Philippines. Ảnh: ABS-CBN News.Trong suốt cuộc thi, tân Hoa hậu Thế giới Philippines thể hiện sự tự tin, bản lĩnh. Tuy nhiên, ở phần thi cuối cùng của đêm chung kết, Perez gặp sự cố ngã hai lần trên sân khấu. Sau đó, cô nhanh chóng lấy lại sự bình tĩnh để tiếp tục phần thi của mình.Đoạn clip ghi lại cảnh Perez ngã trên sân khấu sau đó được khán giả nước này lan truyền trên nhiều diễn đàn sắc đẹp, mạng xã hội. Đông đảo người xem bình luận sự cố của Perez cho thấy các thí sinh Hoa hậu Thế giới Philippines đã quá mệt mỏi trong đêm chung kết kéo dài 6 giờ đồng hồ.Ở phần thi ứng xử, Perez nhận được câu hỏi về trải nghiệm của mỗi cá nhân sau đại dịch Covid-19. Người đẹp trả lời: "Sau đại dịch lần này, tôi nghĩ mọi người quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe, gia đình. Chúng tôi biết ơn những người lãnh đạo của đất nước, lực lượng tuyến đầu trong công cuộc phòng chống Covid-19. Họ đã luôn nỗ lực trong âm thầm và xứng đáng là anh hùng thời hiện đại".Khoảnh khắc đăng quang. Ảnh: Inquirer.Tracy Maureen Perez (28 tuổi) đến từ Cebu, Philippines. Cô là kỹ sư phần mềm tại quê nhà. Hiện, cô còn hoạt động với vai trò người mẫu. Tân hoa hậu từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp trước khi đến với Hoa hậu Thế giới Philippines 2021.Chung kết cuộc thi Miss World Philippines 2021 trước đó dự kiến tổ chức vào tháng 7 nhưng phải lùi lịch vì ảnh hưởng của dịch. Theo Arnold Vegafria, giám đốc quốc gia của cuộc thi, ban tổ chức lựa chọn thí sinh từ hàng nghìn hồ sơ gửi về. Họ lần lượt rút xuống con số 300, 75 và 45. Diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn là mối lo ngại, BTC cho biết họ đã có phương án đảm bảo sự an toàn.Ngoài danh hiệu chính, ban giám khảo đã trao 6 giải khác, gồm Miss Supranatural Philippines, Miss Eco Philippines, Reina Hispanoamericana, Miss Tourism Philippines, Miss Environment Philippines và Miss Eco Teen Philippines.