https://zingnews.vn//ky-thuat-vien-benh-vien-phoi-trung-uong-duong-tinh-voi-ncov-post1216290.html
Kỹ thuật viên Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với nCoV
Trường hợp này tiếp xúc gần bác sĩ Bệnh viện Phổi Trung ương mắc Covid-19.Sáng 17/5, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, trường hợp này là L.V.S., nam, 35 tuổi, trú tại chung cư Ecohome 3, đường Tân Xuân, Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.Đây là kỹ thuật viên thuộc Phòng Chỉ đạo Chương trình, Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội). Ông S. tiếp xúc với bác sĩ N.V.C. (đã được công bố mắc Covid-19 ngày 14/5) trong 2 ngày 5/6 và 6/6 ở khoảng cách dưới 2 m, không đeo khẩu trang trong khoảng 10 phút.Một chung cư tại Hà Nội bị phong tỏa do liên qua ca nhiễm nCoV. Ảnh: Duy Anh.Ngày 12-13/5, người này cũng tiếp xúc với bác sĩ N.V.P., (đã được công bố mắc Covid-19). Ông S. có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với nCoV, được phân loại F2 và cách ly tại địa phương.Ngày 16/5, kỹ thuật viên này có biểu hiện đau họng, sốt. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp GeneXpert cho thấy bệnh nhân dương tính với nCoV.Qua điều tra, truy vết, Hà Nội phát hiện 19 F1, 13 F2 và 34 người liên quan trường hợp này. 51 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 17 trường hợp F1 được chuyển tới khu cách ly tập trung.Quận Bắc Từ Liêm cũng đã phong tỏa chung cư NO2 Ecohome 3 tại phường Đông Ngạc, chỉ đạo tiếp tục lấy mẫu 64 trường hợp ở 27 tầng tòa nhà, đồng thời truy vết thêm các F1, F2.Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Đây là nhân viên thứ 3 của Bệnh viện Phổi Trung ương có kết quả dương tính với nCoV.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh lo ngại về chùm lây nhiễm mới xuất phát từ vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh (cựu giám đốc Hacinco) bởi bệnh nhân đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hơn nữa, vợ chồng ông Thanh còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự nên số lượng F1, F2 rất lớn.