https://zingnews.vn//ky-su-che-tao-dung-si-diet-khuan-phong-dich-covid-19-post1069255.html
Kỹ sư chế tạo 'Dũng sĩ diệt khuẩn' phòng dịch Covid-19
Máy rửa tay "Dũng sĩ diệt khuẩn" tự động phun dung dịch diệt khuẩn giúp việc phòng dịch Covid-19 tại địa điểm công cộng được tiết kiệm, thuận lợi.Máy rửa tay tự động phòng dịch Covid-19 Hàng chục máy rửa tay tự động do kỹ sư Võ Trường Tiến chế tạo được lắp đặt tại bệnh viện và các địa điểm công cộng ở Quảng Ngãi.Kỹ sư Võ Trường Tiến (giảng viên trường Đại học Phạm Văn Đồng ở Quảng Ngãi) vừa chế tạo thành công máy rửa tay sát khuẩn tự động.Ý tưởng này xuất phát khi anh Tiến thấy tại các địa điểm công cộng, nhiều người phải dùng tay sử dụng bình diệt khuẩn gây thất thoát dung dịch.Anh Tiến sau đó đã bắt tay chế tạo máy, vừa giúp việc diệt khuẩn thuận tiện, vừa có thể chào hỏi, cám ơn và vận động người dân thực hiện khuyến cáo của ngành y tế.Anh Tiến bên "Dũng sĩ sát khuẩn" phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Thoạt đầu, anh Tiến tận dụng các thiết bị điện tử cũ nên hệ thống tự động phun 20 ml dung dịch diệt khuẩn hay gặp trục trặc. Không chịu bỏ cuộc sau, anh đã liên hệ đặt mua một số thiết bị mới ở Hà Nội, TP.HCM.Theo kỹ sư này, máy rửa tay sát khuẩn tự động được làm các thiết bị điện tử dễ mua, giá thành không cao, modul lắp đặt không quá phức tạp. Máy hoạt động bằng nguồn điện 220V hoặc pin sạc nên cơ động.Một số ngành, địa phương đã đề nghị anh lắp ráp thêm "Dũng sĩ diệt khuẩn" để lắp đặt tại các khu vực công cộng.Tiểu thương chợ Quảng Ngãi rửa tay phòng dịch bên "Chiến sĩ diệt khuẩn". Ảnh: Minh Hoàng.Sau một tháng triển khai, đến nay Hội liên hiệp Thanh niên tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với anh Tiến trao tặng hơn 20 "Dũng sĩ sĩ sát khuẩn" cho các bệnh viện, chốt kiểm soát y tế, nhà ga, chợ Quảng Ngãi giúp người dân phòng chống dịch Covid-19.Bác sĩ Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi, cho hay mô hình máy rửa tay sát khuẩn tự động của anh Tiến có ý nghĩa thiết thực, góp phần thực hiện tốt hơn công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh viện cũng đã bố trí các khu vực rửa tay sát khuẩn bằng bình xịt."Máy sát khuẩn tay tự động do anh kỹ sư này sáng chế thuận tiện, dễ sử dụng nhằm hạn chế nguồn lây lan dịch bệnh trong bệnh viện. Đây là sản phẩm hữu ích giữa thời điểm chống dịch căng thẳng như hiện nay", bác sĩ Giới nói.Mô hình "Dũng sĩ diệt khuẩn" đặt tại chốt phòng dịch trên quốc lộ 24 đi Kon Tum. Ảnh: Minh Hoàng.Nhiều tiểu thương ở chợ Quảng Ngãi cũng ghi nhận mô hình rửa tay sát khuẩn tự động này có ý nghĩa thiết thực. Máy đặt ngay cổng chợ nên việc phòng chống dịch bệnh thuận lợi hơn.Hiện nay, anh Tiến tiếp tục cải tiến mô hình "Dũng sĩ diệt khuẩn" để có thể nói một số câu như: "Hãy rửa tay sát khuẩn", "Xin chào" hoặc "Cảm ơn".Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi Lê Văn Vin, đánh giá máy rửa tay sát khuẩn của anh Tiến đã thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ. Việc làm của anh giàu ý nghĩa thực tiễn vào thời điểm đất nước đối mặt với nhiều khó khăn phòng chống dịch bệnh."Thời gian tới, chúng tôi đặt hàng lắp ráp thêm nhiều sản phẩm Dũng sĩ diệt khuẩn nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe người dân, góp sức phòng chống dịch bệnh Covid-19", ông Vin cho hay.