https://zingnews.vn//liin-clothing-chinh-phuc-phai-dep-nho-bat-nhip-xu-huong-post1161554.html
L.II.N Clothing chinh phục phái đẹp nhờ bắt nhịp xu hướng
Với thiết kế thanh lịch, thời thượng, đi kèm mức giá phải chăng, L.II.N Clothing là địa chỉ mua sắm được lòng các tín đồ thời trang Việt.L.II.N Clothing được lòng phái đẹp với những món trang phục công sở thời thượng và hợp mốt. Thương hiệu này luôn đem đến những sản phẩm chất lượng, với mức giá hợp túi tiền đa số chị em.Không chỉ liên tục cập nhật mẫu mã theo xu hướng thời trang trong nước và thế giới, L.II.N Clothing còn tạo dựng vị trí nhờ sự chuyên nghiệp trong từng khâu, từ sản xuất đến chăm sóc khách hàng, truyền thông...Thời trang công sở là thế mạnh của L.II.N Clothing.Hiểu rõ các xu hướng thời trang, L.II.N luôn biết cách làm cho mình nổi bật trong phân khúc thời trang thiết kế, với những sản phẩm tinh tế và thời thượng. Đặc biệt, nhờ màu sắc hài hòa, kiểu dáng dễ mặc, tôn dáng và phù hợp với đa số phụ nữ, các trang phục đặc trưng của thương hiệu này như sơ mi, vest, quần tây... được chị em yêu thích.Sự hài lòng của khách hàng là tôn chỉ hoạt động của L.II.N.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, L.II.N đang có những thay đổi để đảm bảo trải nghiệm mua sắm trọn vẹn nhất cho khách hàng. Ngoài tập trung vào nâng cao chất lượng sản phẩm, hãng còn xây dựng quy trình tiếp đón chuyên nghiệp, chỉn chu tại hệ thống cửa hàng và đẩy mạnh các kênh mua hàng online.Thương hiệu này cũng có thêm các chính sách chăm sóc khách hàng, như áp dụng thẻ tích điểm Gold, Diamond và Platium, giúp phái đẹp có thêm cơ hội lựa chọn món đồ yêu thích với giá ưu đãi.