https://zingnews.vn//la-chi-tuong-xin-loi-sau-khi-bi-to-song-thac-loan-post1076668.html
La Chí Tường xin lỗi sau khi bị tố sống thác loạn
La Chí Tường viết tâm thư xin lỗi sau ồn ào bị bạn gái lâu năm đăng đàn tố lăng nhăng, quan hệ bừa bãi. Dù vậy, anh vẫn vấp phải phản ứng dữ dội từ cộng đồng mạng.Sáng 23/4, La Chí Tường trở thành cái tên hot nhất trên khắp các mặt báo, diễn đàn mạng xã hội ở Trung Quốc sau khi bị bạn gái Châu Dương Thanh tố ngoại tình và có đời sống tình dục thác loạn.Cụ thể, Dương Thanh cho hay quan hệ của cả hai tan vỡ là vì La Chí Tường ngoại tình với nhiều người. Cô phát hiện bạn trai có quan hệ ngoài luồng sau khi xem điện thoại và đọc được những tin nhắn tán tỉnh của nam ca sĩ nổi tiếng với những cô gái khác từ thợ trang điểm cho tới các nghệ sĩ trẻ.La Chí Tường bị bạn gái hot girl chỉ trích sau khi chia tay.Chiều 23/4, La Chí Tường đã đăng tải tâm thư xin lỗi công chúng. Tuy nhiên, nam ca sĩ xứ Đài không phủ nhận, cũng không đưa ra giải thích xác đáng nào trước lời tố cáo của bạn gái cũ."Tôi xin lỗi vì đã để các vấn đề riêng tư của bản thân ảnh hưởng đến các bạn. Có lẽ nhiều người đang chờ đợi tôi sẽ đưa trả lời như thế nào cho vụ việc mới đây. Tuy nhiên, tôi chỉ muốn nói rằng hai người bên nhau, chỉ cần kề bên trải qua hạnh phúc, thăng trầm là đã mãn nguyện rồi. 9 năm qua, tôi và cô ấy đã nhiều lần chia tay rồi tái hợp", anh chia sẻ."Tôi sẽ xem xét lại những điều sai trái bản thân đã làm. Có quá nhiều thứ không thể giải thích được chỉ một hai từ. Vì thế, tôi xin giữ im lặng. Cảm ơn chúng ta đã gặp và yêu nhau trong đời", nam diễn viên viết.Hiện tại, những lời chỉ trích từ cư dân mạng vẫn không ngừng hướng về La Chí Tường. Hàng loạt các scandal tai tiếng trước đây của anh như cướp người yêu của bạn thân Âu Đệ, chat sex với mỹ nhân ngực khủng, sàm sỡ sao nữ.... đều được công chúng đào lại và mang ra bàn tán.Châu Dương Thanh và La Chí Tường đến nay đã hẹn hò được 9 năm. Cặp sao chính thức công khai tình cảm với công chúng vào năm 2015. Sau khi xác nhận chuyện hẹn hò, cả hai không ngại chia sẻ hình ảnh và những lời ngọt ngào cho đối phương.La Chí Tường từng ngoại tình với người đẹp Vu Đại Mộng. Gần đây, anh mở tiệc thác loạn vui chơi cùng 20 hot girl.Tháng 6/2019, quan hệ của La Chí Tường và bạn gái đối diện với sóng gió sau khi nữ diễn viên Vu Đại Mộng tố cáo tài tử Lương Sơn Bá Chúc Anh Đài ngoại tình, bắt cá hai tay. Tuy nhiên, vụ việc không ảnh hưởng đến chuyện tình cảm của La Chí Tường và Châu Dương Thanh.Mới đây, sau khi có tin La Chí Tường và Châu Dương Thanh chia tay, nam ca sĩ đã bị chỉ trích vì tổ chức bữa tiệc xa hoa với 20 cô gái trong một biệt thự ngay khi đang có lệnh cấm tụ tập vì dịch bệnh Covid-19.