https://zingnews.vn//la-chi-tuong-tu-sao-hang-a-tro-thanh-ke-bien-thai-bi-duoi-khoi-gioi-post1077575.html
La Chí Tường - từ sao hạng A trở thành kẻ biến thái bị đuổi khỏi giới
La Chí Tường đang ở giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp sau khi bị người yêu cũ tố tình trường lăng nhăng. Tài tử 41 tuổi bị cắt hợp đồng quảng cáo, tổn thất 14 triệu USD.Những ngày qua, thông tin về vụ việc La Chí Tường có đời sống tình dục thác loạn phủ kín các trang báo giải trí của Trung Quốc.Là một nghệ sĩ được yêu mến và có ảnh hưởng lớn, sự thật về cuộc sống riêng tư của tài tử bị bạn gái cũ hé lộ gây sốc cho người hâm mộ, dẫn đến những tranh cãi của chính giới nghệ sĩ.Vua vũ đạo, ông hoàng triệu view, thỏi nam châm giới giải tríLa Chí Tường sinh năm 1979, xuất phát điểm là ca sĩ và đạt được nhiều thành công với nghiệp cầm micro. Trong nhiều năm, tài tử họ La trở thành ca sĩ được yêu mến bậc nhất tại Đài Loan, được ca ngợi là "ông vua vũ đạo" với những bước nhảy điêu luyện. Nhờ đó, La Chí Tường nhiều lần được mời làm giám khảo các chương trình âm nhạc.La Chí Tường với vai diễn Lương Sơn Bá và công tử Hư Không.Bên cạnh đó, La Chí Tường còn đá chéo sang mảng điện ảnh và có những dấu ấn mà chính các nghệ sĩ xuất thân chính quy cũng ngưỡng mộ. Ngay từ khi mới 21 tuổi, nam ca sĩ đã nổi tiếng khắp châu Á với vai diễn Lương Sơn Bá trong bộ phim truyền hình Lương Sơn Ba - Chúc Anh Đài. Đây được coi là phiên bản kinh điển, được yêu thích nhất của câu chuyện tình lãng mạn này.Những năm gần đây, La Chí Tường còn liên tục xuất hiện trong các bộ phim điện ảnh của vua hài Hong Kong Châu Tinh Trì với vai công tử Hư Không trong Tây du ký: Mối tình ngoại truyện (2013) và Bạch Tuộc trong Mỹ nhân ngư (2016). Đây đều là những tác phẩm có doanh thu hàng tỷ NDT.Anh là nam ca sĩ hàng đầu trong làng nhạc Hoa ngữ.La Chí Tường còn là nghệ sĩ được đánh giá có EQ cao, khả năng hài hước, duyên dáng. Khi tham gia các chương trình giải trí, anh luôn là thỏi nam châm thu hút khán giả, giúp chương trình được yêu thích hơn. Vì vậy, La Chí Tường là cái tên được các nhà sản xuất săn đón, anh liên tục xuất hiện trong các show ăn khách như Thử thách cực hạn, Happy Camp, Sáng tạo doanh.Trên mạng xã hội, La Chí Tường thường xuyên chia sẻ những video hài hước, đạt hàng triệu view. Có thể nói, anh là nghệ sĩ toàn năng ca hát, vũ đạo, đóng phim, đi show giải trí đều có dấu ấn mạnh.Nhiều scandal tình ái trong quá khứThực chất, trước khi bị bạn gái Châu Dương Thanh vạch trần, La Chí Tường vẫn bị biết đến là nghệ sĩ "lắm tài nhiều tật" với scandal liên quan đến tình ái và cách cư xử.Năm 2009, La Chí Tường từng bị hot girl với nickname Fanny đăng tải hình ảnh nhạy cảm chụp từ webcam. Cô gái này thực tế là một người đàn ông, định trò chuyện và lừa đảo nam ca sĩ. Thực tế, với tính cách dễ dãi trong các mối quan hệ, anh đã đề nghị chat sex với Fanny.La Chí Tường sau đó đã phải khóc lóc và khẳng định anh chỉ muốn trò chuyện bình thường nhưng đây vẫn là bê bối ầm ĩ kéo dài của nam nghệ sĩ.La Chí Tường còn bị điều tiếng cướp người yêu của bạn thân.La Chí Tường cũng từng bị một người bạn là Âu Đệ, đóng vai thư đồng của Lương Sơn Bá, tố cáo anh cướp người yêu. Âu Đệ nhờ nam ca sĩ chăm sóc bạn gái là người mẫu Makiyo khi tài tử này thực hiện nghĩa vụ quân sự.Nhưng khi ở nhà, La Chí Tường nảy sinh quan hệ với người yêu của bạn. Sau đó, Makyo nhắn tin cho Âu Đệ: "Cảm ơn anh vì đã tìm được người có thể chăm sóc cho em", từ đó mối quan hệ của hai nam diễn viên tan vỡ.Bên cạnh chuyện tình ái, nam ca sĩ còn vướng scandal về thái độ đối xử với người hâm mộ. Năm 2006, La Chí Tường tuyên bố ''nếu ai mua 50 album thì có chạm vào phần cơ thể phía dưới của anh". Hay khi tham gia fanmeeting, tài tử họ La nhiều lần có những hành động thái quá như ôm hôn fan nữ mãnh liệt.Không chỉ vậy, đối với các đồng nghiệp La Chí Tường cũng nhiều lần dính "phốt" như bị cho là cố tình chạm vào ngực Thái Y Lâm, Trương Huệ Muội. Người mẫu Lữ Á Hi cũng tố cáo nam ca sĩ vừa làm quen đã dụ dỗ cô gửi ảnh gợi cảm, rủ du lịch châu Âu dù lúc đó La Chí Tường đang hẹn hò Châu Dương Thanh.Tháng 6/2019, quan hệ của La Chí Tường và bạn gái đối diện với sóng gió sau khi nữ diễn viên Vu Đại Mộng tố cáo tài tử Lương Sơn Bá Chúc Anh Đài bắt cá hai tay.Nam ca sĩ nhiều lần bị tố ngoại tình.Mới đây, trong ngày Trung Quốc tổ chức quốc tang tưởng niệm nhưng nạn nhân đã mất do dịch bệnh Covid-19, La Chí Tường bị chụp được ảnh cùng bạn bè tổ chức tiệc rượu thác loạn cùng 20 người đẹp khác, bất chấp lệnh cấm tụ tập của Chính phủ.Sụp đổ sự nghiệp chỉ trong một đêmLa Chí Tường vốn không được đánh giá là chàng trai ngoan ngoãn, đứng đắn. Tuy nhiên, anh được coi là người hài hước, tài năng và rất yêu thương bạn gái Châu Dương Thanh trong suốt 9 năm.Cô từng buồn vì nam ca sĩ dính vào những tin đồn ngoại tình vô căn cứ nhưng khi anh cầu xin vẫn tha thứ và hy vọng vào một ngày La Chí Tường sẽ toàn tâm toàn ý với mình.La Chí Tường và Châu Dương Thanh thuở còn mặn nồng.Cũng vì vậy, trong suốt 9 năm, Châu Dương Thanh không hề kiểm tra điện thoại của bạn trai, không biết anh dùng một số điện thoại khác để tổ chức các buổi tiệc thác loạn, quan hệ tình dục, tán tỉnh các cô gái khác và dẫn về nhà ngoại tình."Hóa ra mỗi lần tôi không ở đó, anh đều hẹn một cô gái khác nhau đến nhà. Mỗi lần anh đến một thành phố đều có thể hẹn các cô gái trẻ đến khách sạn. Những người dưới trướng của anh, thậm chí cả thợ trang điểm mà anh từng giới thiệu làm quen với tôi, đều có quan hệ nam nữ không đứng đắn trong thời gian dài", Châu Dương Thanh đau buồn khi phát hiện sự thật về cuộc sống tình dục giấu kín của La Chí Tường.Châu Dương Thanh cho biết nếu cả hai chia tay do không hợp về tính cách hoặc hết yêu, cô sẽ là một "bạn gái cũ ưu tú" không nói xấu về La Chí Tường. Tuy nhiên, cô lo lắng sẽ có nhiều cô gái bị nam ca sĩ lừa dối, vì vậy buộc phải lên tiếng. Cô cũng khẳng định không đau khổ khi chia tay La Chí Tường vì nam ca sĩ không đáng giá để cô dành cảm xúc."Các cô gái đừng nghĩ có thể thay đổi anh ta. Vì anh ta là kẻ khốn nạn trời sinh. Một kẻ tệ bạc x100 lần", Châu Dương Thanh bức xúc.La Chí Tường mất sự nghiệp vì lối sống thác loạn.Lá thư tố cáo của Châu Dương Thanh khiến La Chí Tường nhận những chỉ trích thậm tệ. Chủ đề về vụ việc nhanh chóng bùng nổ khắp các mạng xã hội. La Chí Tường khiến khán giả thất vọng, nhiều người yêu cầu nam ca sĩ rút khỏi làng giải trí.Bên cạnh đó, các nhãn hàng từng mời La Chí Tường làm người đại diện cũng gỡ bỏ hình ảnh của tài tử, thay bằng nghệ sĩ khác. Theo Sina, chỉ trong vòng hai ngày, La Chí Tường có thể mất đến 14 triệu USD và chắc chắn không dừng lại ở con số đó.Nam ca sĩ đã hai lần phải lên tiếng xin lỗi bạn gái cũ và những cô gái từng bị anh làm tổn thương nhưng dư luận vẫn không dịu đi. Nhiều khán giả bình luận họ không muốn thấy La Chí Tường xuất hiện trong bất cứ một chương trình nào.Từ một ông hoàng sân khấu, nghệ sĩ hạng A được săn đón, chỉ vì lối sống đồi trụy, La Chí Tường đã tự tay hủy hoại sự nghiệp của mình.