https://zingnews.vn//la-gi-tiep-tuc-ap-dung-chi-thi-16-post1251924.html
La Gi tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16
UBND tỉnh Bình Thuận cho rằng tình hình dịch Covid-19 ở thị xã La Gi còn phức tạp, số ca dương tính với nCoV trong cộng đồng và các khu cách ly, phong tỏa vẫn tăng hàng ngày.Sáng 17/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội thị xã La Gi theo Chỉ thị 16 đến hết ngày 25/8. Đây là lần thứ 3, tỉnh Bình Thuận áp dụng Chỉ thị 16 đối với La Gi.Động thái trên được đưa ra sau khi tình hình dịch Covid-19 ở địa phương này vẫn diễn biến phức tạp, số ca dương tính với nCoV ở cộng đồng và các khu cách ly, phong tỏa, vẫn tăng.Nhiều khu vực ở thị xã La Gi và TP Phan Thiết được phong tỏa do có ca mắc Covid-19. Ảnh: A. Thanh.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND thị xã La Gi huy động toàn hệ thống chính trị, nguồn lực, thực hiện các biện pháp đồng bộ để quyết tâm dập dịch trên địa bàn.Từ 12/7 đến sáng 17/8, thị xã La Gi ghi nhận 1.117 ca dương tính với nCoV.Hôm 15/8, UBND tỉnh Bình Thuận cũng quyết định áp dụng giãn cách xã hội TP Phan Thiết theo Chỉ thị 16.Theo UBND tỉnh Bình Thuận, hiện địa bàn TP Phan Thiết vẫn còn các trường hợp là F0 chưa được truy vết, bóc tách ra khỏi cộng đồng.Tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND TP Phan Thiết khẩn trương tiến hành xét nghiệm sàng lọc các địa bàn vùng xanh, tiến hành khoanh vùng để bảo vệ các khu vực này.Đối với các khu cách ly, khu phong tỏa, tỉnh Bình Thuận yêu cầu TP Phan Thiết cần tăng cường công tác quản lý, kiểm soát chặt chẽ, cung cấp đầy đủ lương thực đến tận nhà để hạn chế tình trạng người dân đi ra ngoài.