https://zingnews.vn//la-gi-diem-den-moi-noi-tren-ban-do-du-lich-viet-nam-post1275266.html
La Gi - điểm đến mới nổi trên bản đồ du lịch Việt Nam
Bãi biển dài nguyên sơ yên bình, nét văn hóa đậm chất bản địa và loạt hạ tầng giao thông quan trọng đưa La Gi trở thành điểm đến thu hút ở Bình Thuận.La Gi nằm giữa "tam giác vàng" du lịch phía Nam: TP.HCM - Vũng Tàu - Phan Thiết và được định hướng trở thành "thành phố thứ 2" của Bình Thuận.Cất cánh nhờ hơi thở bản địaLa Gi giữ được vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ, êm đềm với cung đường biển dài 28 km. Có vị trí trung điểm nằm trên cung đường ven biển dài hơn 150 km từ Long Hải đến Mũi Né, nơi đây trở thành "trạm dừng" mang vẻ đẹp mộc mạc và gần gũi.Tới La Gi, du khách không chỉ biết đến các địa danh như Dốc Ông Bằng, Hòn Bà, Đập Đá Dựng, khu du lịch Mỏm Đá Chim mà còn cả những bãi biển như Cam Bình hay Ngảnh Tam Tân.La Gi giữ trọn vẻ đẹp nguyên sơ.Nhiều năm trở lại đây, du khách từ phía Nam chọn La Gi là điểm đến cho những kỳ nghỉ. Sau dịch Covid-19, xu hướng nghỉ dưỡng của thị trường được dự đoán thay đổi. Những thành phố du lịch bị "bê tông hóa" có thể mất dần sức hấp dẫn. Khám phá và thưởng ngoạn những địa danh mang đậm hơi thở bản địa, hoang sơ như La Gi dần trở thành lựa chọn được lòng du khách.Theo Phòng Văn hóa và Thông tin thị xã La Gi, lượng du khách đến đây tăng đều qua mỗi năm. Ước tính bình quân thị xã đón khoảng 300.000 lượt khách du lịch mỗi năm, riêng khách lưu trú chiếm khoảng 40%.Trước đây, việc mất khoảng 3 giờ di chuyển từ TP.HCM khiến nhiều du khách ít nghĩ tới La Gi khi lựa chọn cho những chuyến du lịch cuối tuần. Thời gian tới, khi các tuyến đường kết nối và cao tốc Long Thành - Dầu Giây hoàn thiện, khoảng cách về địa lý, thời gian được rút ngắn còn 1,5 giờ giúp La Gi trở thành điểm đến lý tưởng.Bên cạnh đó, lợi thế nằm ở tâm điểm của tuyến đường ven biển, với 2 đầu mút là cảng hàng không Long Thành, Phan Thiết, du khách quốc tế và miền Bắc chỉ mất một giờ để di chuyển từ các sân bay tới La Gi.Điểm đến lý tưởng ở La GiĐến nay, La Gi có gần 100 cơ sở lưu trú du lịch với tổng sức chứa khoảng 4.790 khách/đêm. Tuy nhiên, chỉ 5 cơ sở trong số đó được cấp thẩm quyền xếp hạng 1-4 sao. Điều này cho thấy nơi đây còn thiếu những điểm đến đa trải nghiệm, hiện đại nhưng vẫn tôn vinh vẻ đẹp bản địa miền biển để giữ chân du khách.Lagi New City có quy mô 43,4 ha, với 4,2 ha diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu hoàn chỉnh cùng 4 ha thương mại, dịch vụ.Nắm bắt tâm lý nâng tầm cuộc sống và trải nghiệm du lịch cao cấp của khách hàng, Lagi New City, khu phức hợp đô thị thương mại, dịch vụ và du lịch biển kết hợp văn hóa bản địa, đang dần hình thành.Lấy cảm hứng từ những hình tượng đặc trưng của văn hóa làng chài, có sự giao thoa giữa phong cách kiến trúc hiện đại và truyền thống, Lagi New City như một công trình mang đậm dấu ấn bản địa hòa quyện cùng hơi thở đương đại. Dự án còn được phát triển bởi Tập đoàn Danh Khôi, thương hiệu bất động sản với nhiều dự án quy mô trải dài từ Đà Nẵng, Nha Trang đến Vũng Tàu.Lagi New City được xem là biểu tượng tiên phong về chuẩn mực an cư mới tại La Gi khi mở ra mô hình phức hợp đô thị biển với nhiều tiện ích hiện đại. Dự án tích hợp hệ thống hơn 30 tiện ích được quy hoạch đồng bộ như trung tâm thương mại, nhà hàng, shophouse, nhà trẻ... Tất cả mang đến không gian mua sắm, ẩm thực, giải trí phong phú cho du khách và người dân của "thành phố tương lai" La Gi.Lagi New City mang đến không gian sống lý tưởng cho cư dân với 2 mặt giáp biển.Với định hướng "một bước chân, đa trải nghiệm", Lagi New City được đầu tư quy hoạch bài bản thành 3 phân khu với những đặc trưng riêng, mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ.Cư dân có thể dạo bước trong chợ đêm hoặc khu thương mại Marina Complex, thưởng thức ẩm thực tại siêu thị hải sản, nhâm nhi cà phê bên biển giữa Floating Boat Coffee & Bar, hoà mình cùng hoạt động thể thao biển tại Bãi tắm Mặt Trời, cung đường Bình Minh, cung đường Vượt Sóng và nhiều hoạt động lễ hội tại quảng trường Harbor cùng Quảng trường - Chợ Đêm...Dự án dành phần lớn diện tích cho công viên cây xanh và các công trình công cộng liền kề biển. Tất cả tạo nên không gian nghỉ dưỡng và an cư không chỉ dành cho người dân La Gi, mà còn thu hút cư dân tại các thành phố lớn muốn có không gian nghỉ ngơi hoặc tài sản tích lũy. Với chương trình cam kết lợi nhuận 10-14% trong năm đầu tiên, Lagi New City hứa hẹn trở thành tài sản giá trị với các nhà đầu tư.