https://zingnews.vn//la-liga-buoc-vao-giai-doan-nuoc-rut-post1212929.html
La Liga bước vào giai đoạn nước rút
Tuần này có thể là thời điểm quan trọng nhất, quyết định đội bóng nào có cơ hội lớn đăng quang La Liga vào cuối mùa giải năm nay.Gerard Pique thừa nhận rằng, La Liga thường đã sớm được định đoạt ở giai đoạn này đối với bất kỳ mùa giải nào khác trước đây. Nhưng hiện tại, không có gì đảm bảo cho điều đó. Hai cặp đấu có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vô địch sẽ diễn ra trong tuần này.Barcelona và Atletico Madrid có trận quyết đấu. Ảnh: Getty Images.Không khoan nhượngTối nay (8/5), Barcelona đối đầu Atletico Madrid trên sân Camp Nou và rạng sáng thứ hai (10/5), Real Madrid bước vào cuộc chiến với Sevilla tại Valdebebas. Ở đó, đội đầu bảng sẽ chạm trán đội đứng thứ 3, còn đội nhì bảng sẽ quyết đấu với đội đứng thứ 4.Khoảng cách giữa 4 đội có khả năng vô địch này hiện tại là rất nhỏ. Do tính chất quan trọng đó, bất kỳ một sơ suất hay mất tập trung nào cũng có thể khiến một trong 4 đội bóng phải trả giá cực đắt.Khi kết thúc, sẽ còn 3 trận đấu từ giờ tới cuối mùa, và Atletico có thể bứt phá với cách biệt lên tới 5 điểm hoặc Real Madrid và Barca có thể chiếm lấy 2 vị trí đầu bảng, bằng điểm nhau, và hơn Atletico đúng một điểm.Sevilla, được cho là đã bị loại khỏi cuộc chiến sau thất bại bất ngờ trước Athletic Bilbao, ngay lập tức có cơ hội để trở lại đường đua. Một chiến thắng trước Real sẽ mang tới cú hích lớn cho đội bóng này.Khi ấy, Atletico với chiến thắng trước Barca sẽ giúp họ tiến một bước dài tới ngôi vương. Nhưng bất kỳ kịch bản nào khác xảy ra sẽ đảm bảo rằng, cuộc đua sẽ còn chứa đựng nhiều điều hay ho ở phía trước.Trong 2 tuần gần đây, các đội top 4 đã thi đấu 10 trận và chỉ một nửa trong số đó mang lại chiến thắng như mong đợi. Athletic Bilbao ở vị trí thứ 9 đã đánh bại Atletico và sau đó là Sevilla, Real Betis ở vị trí thứ 7 cầm hòa Real, và đội xếp thứ 8 là Granada tạo nên cú sốc khi hạ gục Barca.So với đầu mùa giải, Atletico đã đánh mất lợi thế 10 điểm, nhưng phong độ của 3 đối thủ còn lại cũng bất thình lình trở nên thiếu ổn định, khiến cuộc đua La Liga càng lúc càng khó đoán."Tôi không thể nói ai đứng đầu BXH sau cuối tuần này sẽ lên ngôi vô địch", Pique nói hôm chủ nhật, sau khi Barca vượt qua Valencia 3-2 tại Mestalla."Nếu là các mùa giải khác, đội vô địch rất dễ đoán. Và tôi hy vọng chúng tôi sẽ là những người dẫn đầu. Nhưng ngay cả khi ai đó leo lên vị trí đầu bảng, tôi cũng không dám chắc họ sẽ vô địch”.Real Madrid cần sớm trở lại. Ảnh: Getty Images.Cơ hội chia đềuRonald Koeman đã phần nào cải thiện lối chơi cho Barca, nhưng hàng tiền vệ của họ vẫn còn khá mong manh. Họ dễ bị tổn thương và khó thích nghi với sự thay đổi của đối phương. "Chúng tôi phải tập trung phòng ngự hơn", Koeman đành phải thừa nhận như thế sau trận thua Granada.Bước ngoặt dành cho Real xuất hiện sau chiến thắng trong trận Clasico vào tháng trước nhưng rốt cuộc, họ cũng chỉ thắng 2 trong số 4 trận tại giải đấu kể từ thời điểm đó. Chấn thương và các trường hợp nhiễm Covid-19 khiến Zinedine Zidane không có nhiều lựa chọn, ngay khi ông cần họ nhất.Việc Real có thể sớm lấy lại tinh thần sau thất bại trước Chelsea ở bán kết Champions League hay không vẫn còn là một dấu hỏi. Họ cần vực dậy nếu không, mùa giải này có nguy cơ trắng tay.Và vẫn còn phải xem liệu Zidane có tiếp tục sử dụng Hazard hay không, sau khi cầu thủ người Bỉ để lại một màn trình diễn kém cỏi, kèm theo đó là một phản ứng khó chấp nhận, bằng cách cười đùa với các đồng đội cũ ở Chelsea sau khi Real thua tan tác.Với Atletico, họ vẫn nắm quyền tự quyết trong tay. Dù vậy, Atletico vẫn còn nhiều mặt hạn chế. Hàng công đã không còn chơi thăng hoa như đầu mùa. Diego Simeone sẽ phải sớm giải quyết tình trạng này.Riêng Sevilla có vẻ đang chờ đợi thời cơ dù rất nhỏ, nhưng trận thua trước Athletic, với việc để thủng lưới ở phút 90, cho thấy họ chưa sẵn sàng để thách thức 3 đội bóng xếp trên. Có chăng, Sevilla sẽ đóng vai trò “thọc gậy bánh xe”, tô điểm thêm cho sự hấp dẫn và kịch tính của mùa giải này.Không chỉ điểm số, phần thưởng lớn nhất cho bất kỳ đội bóng nào chiến thắng vào cuối tuần này có thể là niềm tin, một cảm giác tin tưởng trong cuộc đua cân não mà HLV Simeone của Atletico đã dự đoán rằng, đội nào có "tâm lý tốt nhất" sẽ ca khúc khải hoàn sau cùng.Lionel Messi đã tổ chức tiệc nướng tại nhà và mời các cầu thủ Barca tới chung vui vào cuối tuần trước, một cuộc tụ tập đang được chính quyền La Liga và Catalan điều tra để xem có vi phạm quy định phòng chống dịch nào không.Các cầu thủ Atletico cũng có động thái tương tự. Điều đó cho thấy, các đội đang cố gắng tận dụng mọi lợi thế về mặt tâm lý, trong một cuộc rượt đuổi danh hiệu được cho là khắc nghiệt và khó đoán nhất ở châu Âu mùa này.La Liga có thể đã bước vào giai đoạn kịch tính, căng thẳng, thậm chí là không khoan nhượng, song giới mộ điệu có lẽ sẽ cực kỳ ngạc nhiên nếu không có bất kỳ bước ngoặt nào xuất hiện vào cuối tuần này.