https://zingnews.vn//la-liga-hoan-thi-dau-vi-dich-covid-19-post1058771.html
La Liga hoãn thi đấu vì dịch Covid-19
Ban tổ chức La Liga thông báo hoãn ít nhất 2 vòng đấu trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp tại châu Âu.Thông báo đăng tải trên trang chủ của La Liga viết: "Với những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cũng như mặt tích cực của việc kiểm dịch đang được tiến hành tại Real Madrid và có thể ở các CLB khác, La Liga cho rằng đã đến lúc tiến hành giai đoạn tiếp theo trong công cuộc chống lại dịch Covid-19"."Theo các biện pháp được thiết lập trong Nghị định Hoàng gia 664/1997 ngày 12/5, La Liga sẽ hoãn thi đấu ít nhất 2 vòng tới (vòng 28 và 29). Quyết định này sẽ được đánh giá lại sau khi hoàn tất việc kiểm dịch ở các CLB bị ảnh hưởng, cũng như tùy thuộc vào những tình huống phát sinh. Với tư cách ban tổ chức giải, chúng tôi đã tiến hành thông báo tới RFEF, CSD và các CLB", La Liga viết thêm.Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng lớn đến các hoạt động thể thao trên thế giới. Ảnh: Getty Images.Ban đầu, đề xuất của La Liga là cho các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang ngày càng lớn ở Tây Ban Nha. Mới đây, một cầu thủ thuộc đội bóng rổ của Real Madrid đã được xác nhận dương tính với virus corona, khiến cả đội bóng đá và các nhân viên cũng phải cách ly theo quy định để đảm bảo an toàn.Tại vòng 28 và 29 La Liga, thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ tiếp đón lần lượt Eibar và Valencia trên sân nhà Bernabeu. Trong khi đó, đội chủ sân Camp Nou sẽ đối đầu Mallorca và Leganes.Trong số 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, chỉ có La Liga và Serie A là công bố tạm hoãn tính đến lúc này. Bundesliga và Ligue 1 thông báo hoãn một số trận hoặc tổ chức trên sân không khán giả. Trong khi đó, việc cấm khán giả vào sân vẫn đang là đề xuất của Premier League.Giữa tuần sau, các cặp đấu còn lại thuộc loạt trận lượt về 16 đội Champions League sẽ diễn ra. Hiện chưa có thông báo về việc tạm hoãn dù mới đây, Daniele Rugani, hậu vệ của Juventus, vừa được xác nhận dương tính với virus corona.Nếu Champions League diễn ra bình thường, Real Madrid sẽ làm khách trên sân Etihad của Man City, trong khi Barca tiếp đón Napoli tại Camp Nou.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.