https://zingnews.vn//la-liga-hoan-vo-thoi-han-cho-phan-quyet-tu-chinh-phu-post1063312.html
La Liga hoãn vô thời hạn, chờ phán quyết từ chính phủ
Trước tình hình dịch Covid-19 đang trở nên phức tạp ở Tây Ban Nha, giải La Liga chính thức bị hoãn vô thời hạn."Theo thoả thuận giữa các đơn vị có thẩm quyền và Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF), La Liga sẽ bị hoãn vô thời hạn đến khi chính phủ tuyên bố giải đấu có thể trở lại mà không gây ra nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ nào.Cả RFEF và La Liga đều muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả những người đang cống hiến hết mình trong công cuộc phòng chống dịch của Tây Ban Nha. Chúng tôi cũng muốn chia sẻ nỗi buồn và sự mất mát với gia đình của những người qua đời trong đợt dịch này", thông báo trên trang chủ của La Liga cho hay.Ban tổ chức La Liga chờ đợi quyết định từ chính phủ để thông báo ngày thi đấu trở lại. Ảnh: Getty.Thông báo này được đưa ra trong tình hình dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha đang diễn biến phức tạp. Tính đến 19h ngày 23/3 (giờ Hà Nội), số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này đã lên đến 2.182, tăng 462 ca trong một ngày. Số ca bệnh được xác nhận ở nước này tăng vọt từ 28.572 lên 33.089.Trước đó, vào ngày 12/3, La Liga được thông báo hoãn đến ngày 3/4 sau khi phát hiện một cầu thủ của đội bóng rổ Real Madrid dương tính với virus corona. Đội bóng rổ và bóng đá của Real dùng chung thiết bị tập luyện nên nguy cơ lây lan là khá cao.Trong thời gian nghỉ, các cầu thủ tại La Liga tổ chức giải đấu FIFA nhằm gây quỹ, ủng hộ cho công tác phòng chống dịch bệnh tại La Liga. Người vô địch ở giải đấu này là tiền đạo Marco Asensio của Real Madrid.