https://zingnews.vn//la-liga-phai-quen-messi-post1250967.html
La Liga phải quên Messi
Zinedine Zidane ra đi đầu tiên, tiếp đến là Sergio Ramos, rồi Lionel Messi. Một vài cái tên nữa như Raphael Varane hay Bryan Gil cũng nối gót. La Liga mùa giải này còn lại gì?Bình luậnLa Liga như bị mất những biểu tượng. Đó là HLV đầu tiên trong lịch sử giành 3 cúp Champions League liên tiếp. Thủ quân Real Madrid và Barca đều ra đi. Không ai chơi nhiều trận El Clasico bằng họ, 45 trận mỗi người.Ramos và Messi sang cùng một CLB. Sergio (Ramos) liên lạc với Leo đề nghị anh có thể ở tạm chỗ mình tại Paris nếu thích. Đã rất nhiều trận đối đầu nảy lửa, nhưng giữa họ luôn có một sự tôn trọng lẫn nhau. Cộng lại hai người họ có 1.449 trận La Liga, 15 cúp vô địch La Liga và 8 cúp Champions League.Những ngày sắp tới sẽ rất khó khăn với La Liga. Khi còn lại các cựu binh Luka Modric (36 tuổi), Luis Suarez (34 tuổi), Karim Benzema (34 tuổi), Sergio Aguero (33 tuổi), nhưng chưa được đăng ký thi đấu. Eden Hazard không biết khi nào trở lại là mình. Gareth Bale trong năm cuối hợp đồng.Không Messi, Griezmann liệu có tỏa sáng? Ảnh: Reuters.Nhưng La Liga vẫn còn đó những niềm vuiKhi ra đi, Messi vẫn đưa ra những lạc quan về giải đấu. “Cuối cùng thì vẫn là các CLB. Cầu thủ có thể ra đi nhưng các CLB vẫn còn đó. Barca và Real còn đó, rồi Sevilla, Atletico, Valencia nữa, các CLB lớn. Các ngôi sao rồi cũng trở lại La Liga”, Leo nói.Barca dù có nợ đầm đìa vẫn là CLB có giá trị lớn nhất thế giới, theo bảng nghiên cứu của tạp chí Forbes ra hồi tháng 4/2021. Barca trị giá 4,76 tỷ USD . Theo sát ngay sau ở vị trí thứ hai là Real Madrid với 4,75 tỷ USD .Tuần này, tiền đạo Gerard Moreno đến gặp các CĐV trong bộ áo mascot của Villarreal. Gỡ cái đầu mascot to đùng ra khỏi người, anh tuyên bố với các CĐV đã ký hợp đồng mới với CLB, sau khi từ chối đề nghị từ các nơi khác.Vài ngày sau, Gerard ghi bàn trong trận tranh Siêu cúp châu Âu, khiến Chelsea phải vất vả để chiến thắng sau loạt thi sút 11 m. Villarreal đang giữ cúp Europa League.7 trong 10 mùa bóng qua, các CLB Tây Ban Nha giữ danh hiệu này. Tại đấu trường Champions League, các đội bóng từ La Liga vẫn chiếm ưu thế trong thập kỷ qua.Các CLB hè này bớt khốn khó hơn khi ban tổ chức La Liga bán 10% quyền khai thác thương mại cho quỹ đầu tư Mỹ CVC, lấy 2,7 tỷ euro. Sự hợp tác này cũng giúp họ tiếp cận các khoản vay không lãi suất, điều nhiều CLB cũng cần.Real và Barca dù khó khăn không coi đó là giải pháp. Bán 10% trong 50 năm thì quá lỗ với họ. Song, các CLB khác lại cần. 38 trong tổng số 42 đội bóng ở hai hạng Primera và Segunda bỏ phiếu đồng ý bán.4 đội không đồng ý, ngoài Real, Barca là Athletic Bilbao và một đội nữa chưa tiết lộ danh tính. 4 CLB không tham gia thì không nhận tiền, đổi lại không mất phần trăm quyền khai thác thương mại nào vào tay ai.Carlo Ancelotti trở lại Real Madrid, và được kỳ vọng tạo ra bất ngờ. Ảnh: Reuters.Hãy thôi nuối tiếc Lionel MessiRayo Vallecano, Real Mallorca và đặc biệt là Espanyol trở lại La Liga. Espanyol xuống hạng và thăng hạng ngay trong thời gian dịch bệnh. Nghĩa là các CĐV không phải xem họ thi đấu ở giải hạng nhì Segunda. Sân vận động mở lại mùa này, ban tổ chức giải đấu cho các CLB được lấp đầy sân 40% chỗ ngồi.Espanyol lên lại giải đấu cao nhất Tây Ban Nha, những trận derby xứ Catalonia trở lại. Không đâu tại châu Âu có nhiều trận derby như ở Tây Ban Nha. Real gặp Atletico, Valencia chạm trán Levante, Betis đụng độ Sevilla. Derby quốc gia Real và Barca, derby vùng Sociedad khi Real (Sociedad) đối mặt Bilbao, Valencia thư hùng Villarreal. Khốc liệt nhất là giữa Betis và Sevilla, nó chia đôi các thành viên trong từng gia đình.Messi ra đi là nuối tiếc lớn nhất. Nhưng đôi khi La Liga quên mất Antoine Griezmann hay đến thế nào. Khi trước, chị của Griezmann khuyến cáo anh là nếu đến Barca, dù Griezmann có hay cỡ nào thì cũng ở dưới bóng của Leo. Bây giờ, có lẽ là lúc tiền đạo người Pháp bước ra ánh sáng.Các CĐV Barca hãy nhìn vào đội hình CLB và đừng oán trách những cầu thủ không ra đi để lấy chỗ cho Leo ở lại. Griezmann, Frankie de Jong, Ousmane Dembele và cả Philippe Coutinho ít nhất cũng được giải thoát khỏi Leo, bắt đầu có cơ hội thể hiện, trách nhiệm để gánh vác.Những người này với quyết tâm lớn để chứng tỏ họ không phải là “vô dụng”, “ăn hại” hay “ăn bám”, cộng với Aguero, Pedri, Memphis Depay, Sergio Busquets, Barca vẫn là đối thủ thực sự đáng gờm ở La Liga mùa này.Sevilla, Villarreal, Real Sociedad không bán các cầu thủ của họ mùa hè này để quyết tâm tranh đấu. Sevilla của Julen Lopetegui thật sự có thực lực. Mùa trước, họ đến rất gần 3 ông lớn của La Liga.Và Atletico với một đội hình có chiều sâu, tuyến giữa mạnh nhất La Liga được bổ sung thêm Rodrigo de Paul không giấu tham vọng bảo vệ danh hiệu vô địch, điều họ không làm được trong 70 năm qua. 35 triệu euro cho Rodrigo, Atletico có bản hợp đồng hiệu quả nhất châu Âu mùa hè này.Messi và Neymar, hai siêu sao lớn của La Liga, đã rời Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Mục tiêu số 1 của Real là vô địch La LigaReal Madrid trong cả hai mùa hè đều chưa mua cầu thủ mới. Chủ tịch Florentino Perez và cánh tay phải là Tổng giám đốc Jose Angel Sanchez chấp nhận thực tế của thời cuộc khi chia tay Ramos và Varane. Tất nhiên, họ vẫn để trong két sắt một khoản đủ để đưa ngôi sao Kylian Mbappe về ngay trong tháng này.“Zizou” ra đi, ban lãnh đạo của ông Perez đặt Real Madrid vào đúng người. Carlo Ancelotti là mẫu HLV không bao giờ đòi hỏi phải có đội hình thế này, hay cầu thủ thế khác. “Các ông là chủ, tôi là người làm công”, Ancelotti luôn xác định như vậy.Chỉ một cú điện thoại, Ancelotti bay đến Madrid, không phải là để tái thiết đội bóng. Người ta luôn tin tưởng nhà cầm quân người Italy ở khả năng giữ đội bóng ổn định, đưa đến các kết quả tốt nhất trong nguồn tài nguyên hạn hẹp.Ancelotti gặp lại những người cũ, khi ông rời đi năm 2015, như Bale, Isco, Modric, Toni Kroos, Nacho, Lucas Vazquez. Cả ban huấn luyện là người cũ. Và cả những người mới đến Real Madrid cũng là người cũ.Như chuyên gia thể lực người Italy Antonio Pintus từng làm cho Zidane khi Real Madrid 3 lần vô địch Champions League trong giai đoạn 2016-2019. Pintus được cá nhân ông Perez gọi về để cải thiện tình hình chấn thương rất nhiều của CLB.HLV thủ môn Luis Llopis từng làm ở “Los Blancos” từ 2015 đến 2018 cũng trở lại. Ancelotti chỉ chọn đúng một người: con trai là Davide sẽ ngồi ở ghế trợ lý số 1.Tương lai của một số cầu thủ Real Madrid vẫn chưa đảm bảo do phải đến hết tháng 8 mới chắc chắn ai sẽ ở lại. Các cầu thủ trẻ Victor Chust, Takefusa Kubo, Antonio Blanco, Sergio Arribas, Marvin lên đường theo các hợp đồng cho mượn.Luka Jovic, Alvaro Odriozola chờ người mua hợp lý. Thần đồng Martin Odegaard muốn ở lại nhưng anh được cho biết là sẽ không được đảm bảo một vị trí trong đội hình xuất phát. Trong khi Arsenal đang xem Odegaard là mục tiêu số 1.Giải pháp tốt nhất là bán Odegaard cho Arsenal theo một hợp đồng Real Madrid có thể kích hoạt điều khoản mua lại cầu thủ này. “Los Blancos” vẫn còn luyến tiếc anh. Trước đây, Real Madrid đã từng thành công với dạng hợp đồng kiểu này, ví dụ như Casemiro.Bale, Isco, Mariano Diaz thuộc diện những người Real Madrid không bán được đi đâu, vì ít có CLB nào thỏa mãn được yêu cầu lương bổng của họ. Isco có đề nghị từ AC Milan nhưng thậm chí anh không còn xem xét nó. Diaz biết thừa CLB không cần đến anh nhưng nhất định không đi đâu.Để những gương mặt trên vào tay Ancelotti, có thể họ lại hữu dụng, đặc biệt trong bối cảnh có một số cầu thủ đang chấn thương, như Kroos, Dani Carvajal, Dani Ceballos, Ferland Mendy. Karim Benzema tập chậm mất 2 tuần vì dương tính Covid-19. Còn Hazard đang làm việc chính với chuyên gia thể lực Pintus để giải quyết dứt điểm vấn đề thể lực của anh.Bale đang ở một trạng thái thể lực sung mãn. Màn trình diễn tốt của anh tại Euro 2020 cho thấy anh vẫn còn giá trị của một chân sút từng là đắt giá nhất thế giới. Bale sẽ đóng vai trò đáng kể cho chiến dịch của Ancelotti, cũng như các cầu thủ trẻ Marco Asensio, Rodrygo, Vinicius Junior khi họ có sự tự tin.David Alaba được chào đón nồng hậu ở Real Madrid. Khả năng nói tiếng Tây Ban Nha khá tốt giúp anh mau hòa nhập với đội bóng. Hàng tứ vệ của Real Madrid trận ra quân sẽ có Vazquez, Nacho, Alaba và Marcelo.Hậu vệ trái người Brazil bị Zidane bỏ rơi mùa trước nay đeo băng thủ quân thay thế Ramos. Đây là một lựa chọn khó khăn của Ancelotti vì gần đây, hậu vệ trái 20 tuổi từ lò đào tạo của họ là Miguel Gutierrez chơi rất hay.Kroos, Ceballos vắng mặt nghĩa là Federico Valverde sẽ ra sân bên cạnh Modric và Casemiro. Trên hàng công, Bale sẽ có chỗ bên cạnh Benzema.Real sẽ khởi đầu mùa bóng với 3 trận trên sân khách liên tiếp gặp Alaves, Levante, Betis. Họ xin phép La Liga làm điều này với hy vọng trở về sân Santiago Bernabeu đón tiếp Celta Vigo vào giữa tháng 9, sau khi giải tạm nghỉ cho các ĐTQG thi đấu.Sân bóng này vẫn còn ngổn ngang cần trục phía bên ngoài và các hạng mục đại tu trị giá 600 triệu euro sẽ còn kéo dài cho tới hết năm nay. Nhưng với giới hạn 40% người được vào sân, Real vẫn có thể đón tiếp các CĐV. Họ đang cần nguồn thu từ các ngày thi đấu.Thông điệp công khai của Real là họ vẫn xem mình như ứng viên hàng đầu ở các giải đấu. Nhưng mục tiêu thật sự của họ năm nay là danh hiệu vô địch La Liga. Có một thực tế là đội bóng dưới tay Zidane đã khởi đầu chậm chạp ở các mùa giải trước. Mùa này, Ancelotti không muốn điều đó lặp lại.