https://zingnews.vn//lady-gaga-chuan-bi-tung-ra-ca-khuc-hop-tac-voi-ariana-grande-post1085322.html
Lady Gaga chuẩn bị tung ra ca khúc hợp tác với Ariana Grande
Màn kết hợp được nhiều người chờ đón mang tên “Rain on Me” dự kiến được phát hành dưới dạng đĩa đơn từ 22/5.Từ lúc Lady Gaga tiết lộ danh sách ca khúc trong album mới Chromatica, người hâm mộ đã chờ đợi màn hợp tác giữa cô với Ariana Grande. Trên trang cá nhân, Gaga thông báo Rain on Me chuẩn bị được phát hành dưới dạng đĩa đơn từ 22/5.Chia sẻ của Lady Gaga nhận được sự hưởng ứng từ cộng đồng Little Monsters, Arianators, và công chúng nói chung. Ảnh bìa đĩa đơn Rain on Me trên trang cá nhân của nữ ca sĩ đã thu hút hơn 1 triệu lượt thích chỉ sau chưa đầy một ngày đăng tải.Bìa đĩa đơn Rain on Me - ca khúc hợp tác giữa Lady Gaga và Ariana Grande.Rain on Me là một trong 16 nhạc phẩm mới được Lady Gaga trình làng thông qua album Chromatica. Trước đó, cô phát hành đĩa đơn mở đường mang tên Stupid Love hôm 28/2.Không chỉ Ariana Grande, với album Chromatica, Lady Gaga còn kết hợp với nhóm Blackpink (ca khúc Sour Candy) và Elton John (ca khúc Sine from Above). Điều này gây ra không ít tò mò cho khán giả.Lady Gaga lẽ ra đã phát hành Chromatica từ 10/4. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, cô buộc phải lùi lịch dành cho album phòng thu thứ 6 trong sự nghiệp xuống ngày 29/5.Đây là album mới nhất của Lady Gaga sau khi cô gặt hái thành công trong lĩnh vực điện ảnh với bộ phim ăn khách A Star Is Born (2018). 5 album trước của cô gồm The Fame, Born This Way, Artpop, Cheek to Cheek và Joanne. Theo thống kê, Lady Gaga đã bán được hơn 27 triệu bản album xuyên suốt sự nghiệp, và là nữ ca sĩ có ảnh hưởng bậc nhất trong thập niên 2010.