https://zingnews.vn//lady-gaga-muon-ket-hon-sinh-con-tu-khi-yeu-michael-polansky-post1070718.html
Lady Gaga muốn kết hôn, sinh con từ khi yêu Michael Polansky
Chia sẻ trên tạp chí, nữ ca sĩ 34 tuổi nói cô muốn ưu tiên việc lập gia đình kể từ khi yêu doanh nhân Michael Polansky.Mới đây, trên tạp chí InStyle số tháng 5, Lady Gaga chia sẻ về cuộc sống của mình sau khi hẹn hò với bạn trai doanh nhân Michael Polansky. Theo đó, nữ diễn viên A Star Is Born bộc bạch: "Phải nói rằng từ khi yêu anh ấy, tôi rất muốn lập gia đình. Tôi đang mong mình sẽ sớm có em bé. Có con chắc chắn sẽ là điều phi thường và tuyệt vời".Lady Gaga cũng tiết lộ thêm về dự định tương lai. Giọng ca Shallow cho biết cô sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con đường âm nhạc, điện ảnh và tiếp tục tham gia hoạt động từ thiện.Lady Gaga hạnh phúc bên bạn trai mới.Đặc biệt, Lady Gaga nói sẽ hỗ trợ các bác sĩ và ngành y tế trong việc nghiên cứu về bệnh tật. Vừa qua, chủ nhân Shallow cùng tổ chức Global Citizen đã kêu gọi được 35 triệu USD để hỗ trợ người dân chống lại đại dịch Covid-19.Lady Gaga trên trang bìa tạp chí InStyle số tháng ̀5/2020.Cũng trong buổi phỏng vấn với InStyle, nữ ca sĩ từng giành nhiều giải Grammy đồng thời chia sẻ về việc mắc chứng trầm cảm. "Đi đâu tôi cũng thấy ảnh của mình trên báo. Nhiều người nghĩ họ hiểu rõ tôi, nhưng thực chất thì không. Tôi thấy tổn thương khi nhận những lời bình luận khiếm nhã".Hiện, Lady Gaga tiếp tục chuẩn bị cho album sắp ra mắt Chromatica. Tuy nhiên, lịch lên kệ album thứ 6 của ngôi sao người Mỹ vẫn chưa có ngày cụ thể do ảnh hưởng của dịch nCoV.Về chuyện tình cảm, Lady Gaga đang hạnh phúc bên Michael Polansky. Nữ ca sĩ sinh năm 1986 công khai bạn trai hồi tháng 2/2020. Cả hai cùng nhau xuất hiện ở bữa tiệc âm nhạc Super Bowl tại sân vận động Hard Rock, Miami, Mỹ.Trước đó, Lady Gaga và Michael Polansky được cho là hẹn hò từ đầu năm 2020, sau khi Lady Gaga bị bắt gặp thân thiết không rời với Polansky trong buổi tiệc chào đón năm mới ở Las Vegas. Thời gian gần đây, giọng ca Always Remember Us This Way cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh thân mật với bạn trai khi họ cùng nhau tự cách ly tại nhà riêng trong bối cảnh dịch Covid-19.