https://zingnews.vn//lady-gaga-se-cuu-gucci-post1199080.html
Lady Gaga sẽ cứu Gucci
Sức ảnh hưởng lớn từ nữ ca sĩ có thể giúp doanh thu của nhà mốt Italy tăng qua bộ phim "House of Gucci".Trong thời điểm giãn cách xã hội do dịch Covid-19, Gucci không được ưa chuộng. Doanh số năm 2020 giảm mạnh, theo SCMP.Những người tiêu dùng yêu thích các thiết kế hoa và sành điệu của Gucci nhận thấy vẻ ngoài sinh động không còn phù hợp với thời đại. Họ thấy mình hợp với những chiếc quần thể thao mặc ở nhà của Yves Saint Laurent hay CELINE hơn.Sắp tới, bộ phim nói về tình yêu, sự trả thù và cái chết - House of Gucci - hứa hẹn mang lại sự thăng hoa vào năm thương hiệu Italy tròn 100 tuổi. Bộ phim dựa trên sự kiện lịch sử và có sự tham gia của ca sĩ Lady Gaga trong vai Patrizia Reggiani - người âm mưu giết hại chồng cũ (Maurizio Gucci, do Adam Driver thủ vai) vào năm 1995."Dù hầu như không có cốt truyện hay ho, các chủ đề về dục vọng và xa xỉ vẫn nắm bắt được ngành công nghiệp một cách hoàn hảo. Lần phát hành phim này rất tốt cho Gucci. Thương hiệu sẽ không bị tổn hại vì dàn diễn viên đặc biệt đóng trong bộ phim tiểu sử hào hoa và lịch lãm", Gachoucha Kretz - phó giáo sư tiếp thị tại trường kinh doanh HEC Paris - cho biết.Lady Gaga và Adam Driver trong một cảnh quay cho House of Gucci của đạo diễn Ridley Scott. Ảnh: AFP.Mô-típ của những thương hiệu thời trang"Cơn sốt" quần áo trong thời gian qua đều do những bộ phim nổi tiếng tạo ra. House of Gucci được cho là không nằm ngoại lệ. Ngày ra mắt phim còn vài tháng nữa nhưng những bức ảnh tĩnh đang được bàn luận trên các diễn đàn.Trong một phân cảnh, Driver mặc áo len đan dây màu kem, Lady Gaga đội mũ lông màu trắng, vòng cổ xếp tầng trên bộ áo liền quần màu đen được trang trí bằng các nút vàng. Bộ quần áo đã thu hút được nhiều sự quan tâm trên trang cá nhân của nữ ca sĩ.Bên cạnh đó, dàn diễn viên của phim cũng đều là người từng đoạt giải Oscar như Al Pacino, Jeremy Irons và Jared Leto. Họ đã xuất hiện trong các chiến dịch trước đây của Gucci.Lady Gaga trong vai Patrizia Reggiani, vợ cũ của Maurizio Guccis. Ảnh: AP Photo.Sự hội tụ của điện ảnh, tội phạm và thời trang cao cấp đã tồn tại trong nhiều thập kỷ. Giorgio Armani nhận được sự thúc đẩy lớn vào năm 1980 từ American Gigolo. Vụ sát hại Gianni Versace ở Florida (Mỹ) năm 1997 đã tạo nên bộ phim The Assassination of Gianni Versace được phát sóng 3 năm trước.Cuộc đời của Yves Saint Laurent cũng được chuyển thành 2 bộ phim riêng biệt vào năm 2014. Điều này khiến nhà thiết kế người Pháp trở thành ngôi sao quốc tế. Bất chấp những mảng tối trong câu chuyện này, doanh số bán hàng của thương hiệu gần như tăng gấp 3 trong 5 năm sau đó."Gucci có thể vực dậy nếu phim thành công"Nhà mốt Italy đã cung cấp cho nhà sản xuất Ridley Scott những hình ảnh thực tế để phim hiện lên sống động và gần gũi với thời gian diễn ra sự việc nhất. Qua đó, những chiếc áo khoác kẻ sọc, váy chấm bi và áo cổ lọ màu kem hiện lên nhiều.Sức ảnh hưởng lớn của gia đình sáng lập Gucci vào năm 1921 giúp thương hiệu này ghi dấu ấn với cơ sở khách hàng châu Âu. Vào thời điểm này, những người chi tiêu lớn từ Trung Quốc và Trung Đông đã ngừng ghé thăm Paris (Pháp), Rome (Italy) và London (Anh).Lady Gaga được dự đoán giúp tăng doanh thu cho nhà mốt Italy. Ảnh: EPA-EFE.Thành công của Gucci, đặc biệt là ở châu Á, đã giúp đẩy doanh thu của thương hiệu lên gần 11,8 tỷ USD vào năm 2019. Dưới sự lãnh đạo của giám đốc điều hành Marco Bizzarri và giám đốc sáng tạo Alessandro Michele, doanh số bán hàng tăng hơn gấp đôi từ năm 2015 đến năm 2019.Tuy nhiên, sự sụt giảm năm ngoái được thể hiện rõ ràng hơn so với các thương hiệu khác như Saint Laurent. Trong khi đó, doanh số bán hàng tại Bottega Veneta tăng. Điều này phần nào chứng minh cho việc người tiêu dùng có thể cảm thấy mệt mỏi với gu thẩm mỹ rực rỡ của Michele."Lời khen cho House of Gucci vẫn còn quá sớm. Tuy nhiên, cách này vẫn sẽ có lợi cho thương hiệu. Nếu thành công, nó có thể vượt qua làn sóng doanh thu", Mario Ortelli - nhà sáng lập đối tác tư vấn sang trọng Ortelli & Co ở London, Anh - bày tỏ quan điểm.