https://zingnews.vn//lady-gaga-deo-khau-trang-la-len-nhan-giai-vmas-2020-post1126049.html
Lady Gaga đeo khẩu trang lạ lên nhận giải VMAs 2020
Ariana Grande-Butera là nữ ca sĩ, nhạc sĩ và diễn viên người Mỹ. Cô ra mắt khán giả lần đầu tiên trên sân khấu Broadway vào năm 2008 với vai Charlotte trong vở nhạc kịch 13. Tháng 3/2013, Grande đạt được thành công khi đĩa đơn "The Way" từ album đầu tay Yours Truly lọt vào top 10 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 và được RIAA chứng nhận đĩa bạch kim đôi. Sau đó Grande đã nhận được giải thưởng nghệ đột phá của năm từ Music Business Association cho những thành tựu đạt được của mình trong suốt năm 2013.Ngày sinh: 26/6199326/61993 Nơi sinh: Florida, MỹFlorida, Mỹ Ca khúc: The way, Problem, Break free, Dangerous Woman,...