https://zingnews.vn//lady-gaga-duoc-be-den-cho-chup-anh-vi-so-ban-vay-post1070738.html
Lady Gaga được bế đến chỗ chụp ảnh vì sợ bẩn váy
Vì chiếc váy quá cồng kềnh, nữ ca sĩ 34 tuổi phải nhờ đến sự trợ giúp của một người đàn ông.Lady Gaga không thể tự đi vì mặc váy quá dài Trong một buổi chụp hình tạp chí, Lady Gaga đã tạo tiếng cười cho nhiều người khi được bế đi.Lâu nay, Lady Gaga luôn là người nổi tiếng về sự đầu tư cho trang phục và cũng khốn khổ vì những thiết kế lộng lẫy.Mới đây, cô được một người đàn ông bế đến địa điểm chụp ảnh cho tạp chí InStyle số tháng 5 vì sợ váy bẩn. Việc này đã tạo nên tiếng cười cho nhiều người trong đội ngũ ê-kíp.Stylist Sandra Amador và Tom Eerebout đã chọn cho nữ ca sĩ 34 tuổi chiếc váy satin màu hồng tím nằm trong bộ sưu tập SS20 của Giambattista Valli. Thiết kế xếp tầng giúp Gaga trông càng lộng lẫy, dễ dàng thể hiện sự bay bổng trong buổi chụp.Vì sợ váy bẩn, Lady Gaga phải nhờ đến sự trợ giúp của một người đàn ông. Ảnh: InStyle, Nathaniel Goldberg.Ngoài ra, chiếc vòng cổ quá to cũng khiến ngôi sao 8X khó cử động cổ. Do đó, cô chỉ được nằm im một tư thế khi được bế.Để đồng điệu với chiếc váy, mái tóc và móng tay của giọng ca Shallow cũng được phủ màu sắc đầy nữ tính nhưng không kém phần ma mị.Sau khi hình ảnh được đăng tải bởi một người trong đoàn, nhiều fan đã dành những lời nhận xét hài hước cho Gaga."Trông cô ấy giống như đang mặc cây hoa mẫu đơn lên người", tài khoản Godzillary bình luận.Người dùng Mazittu nhận xét: "Có lẽ cô ấy cần nghiêm túc thuê riêng một người để làm mỗi việc bế mình đi thôi".Bên cạnh đó, số khác lại cho rằng trang phục của nữ ca sĩ nhạc pop quá rườm rà và không có gì đặc sắc. Họ cho rằng cô luôn tạo sự chú ý khi cố tình mặc những bộ váy như vậy đến sự kiện.Stylist cũng chuẩn bị một số mẫu thiết kế của Givenchy hay Valentino cho Lady Gaga. Ảnh: InStyle.Mới đây, Lady Gaga hợp tác với các tổ chức vận động quốc tế và quyên góp được khoảng 45 triệu USD cho tổ chức y tế thế giới trong đợt dịch Covid-19.Ngoài ra, cô cũng quyết định hoãn việc ra mắt album mới vào ngày 10/4 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Thay vào đó, cô và một số nghệ sĩ khác đang chuẩn bị 2 giờ đặc biệt cho chương trình ca nhạc online One World: Together at Home. Chương trình này sẽ được phát sóng trên tất cả các đài truyền hình lớn vào ngày 18/4.