https://zingnews.vn//lady-gaga-dang-anh-ngam-minh-trong-bon-da-post1124660.html
Lady Gaga đăng ảnh ngâm mình trong bồn đá
Hành động ngâm mình trong bồn đá của Lady Gaga được cho là cô muốn thắng ở lễ trao giải MTV Video Music Awards diễn ra ngày 30/8.Ngày 26/8, Lady Gaga đăng trên Instagram cá nhân bức ảnh cô ngâm mình trong bồn đá kèm hashtag #vmas. Báo Anh bình luận hành động này thể hiện sự quyết tâm chiến thắng tại MTV Video Music Awards của nữ ca sĩ. Trong hình, nữ ca sĩ buộc gọn tóc, đeo khẩu trang và ngồi trong một bể đầy đá. Bài đăng thu hút gần 2 triệu lượt yêu thích.Lady Gaga đăng ảnh ngâm mình trong bồn đá. Ảnh: @ladygaga.Theo People, Lady Gaga cùng Ariana Grande lên kế hoạch trình diễn ca khúc hợp tác chung - Rain on Me - tại sự kiện VMAs tới đây. Màn kết hợp đánh dấu lần đầu Lady Gaga trở lại sân khấu của giải thưởng âm nhạc kể từ năm 2013. Trong khi đó, Ariana Grande biểu diễn tại VMAs lần gần nhất là vào năm 2018, với ca khúc God Is a Woman.Tại lễ trao giải của MTV năm nay, Lady Gaga và Ariana Grande nhận ba đề cử bao gồm video của năm, bài hát của năm và màn hợp tác xuất sắc.MV Rain on Me ra mắt công chúng ngày 23/5. Đây là single thứ hai trong album Chromatica của Lady Gaga. Ngay sau khi phát hành, sản phẩm nhận được sự quan tâm từ khán giả nhờ giai điệu bắt tai.Trước đó, MTV thông báo VMAs sẽ không tổ chức tại trung tâm Barclays, New York theo kế hoạch. Thay vào đó, buổi lễ dự kiến diễn ra ngoài trời với số lượng khán giả hạn chế. Hiện tại, các ngôi sao dự kiến ​biểu diễn bao gồm Miley Cyrus, The Weeknd, BTS , Black Eyed Peas, DaBaby, Doja Cat, Maluma và CNCO.TMZ đưa tin rằng chỉ những người hâm mộ sống tại New York mới được tham dự sự kiện. Cư dân địa phương được mang theo một khách mời. Những khán giả đăng ký tham gia đã được xét nghiệm Covid-19 từ 23/8 và tự cách ly cho tới buổi lễ, diễn ra ngày 30/8.