https://zingnews.vn//lalamove-ung-dung-giao-hang-sieu-toc-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho-post1199108.html
Lalamove - ứng dụng giao hàng siêu tốc cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Với phương thức vận chuyển đa dạng, nhanh chóng và nhiều ưu điểm, ứng dụng giao hàng siêu tốc Lalamove được nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ yêu thích.Ước tính của Google và Temasek cho thấy đến năm 2025, quy mô thị trường gọi xe trực tuyến tại Việt Nam được dự đoán đạt mức 2 tỷ USD . Dù chịu tác động không nhỏ bởi đại dịch Covid-19, thị trường vẫn chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng của nhóm người dùng cá nhân, chủ shop kinh doanh, đặc biệt là các doanh nghiệp, để đảm bảo hàng hóa được đến tay khách hàng nhanh nhất mà không tốn quá nhiều chi phí xây dựng đội ngũ riêng.Trong số các ứng dụng đặt xe giao hàng phổ biến tại Việt Nam, không thể không nhắc đến Lalamove. Trong khi một số ứng dụng tương tự chỉ cung cấp dịch vụ giao hàng nhỏ gọn bằng xe máy, Lalamove có thể giúp khách giao những chuyến hàng cồng kềnh, hay hàng cần xe có tải trọng lên đến 2 tấn. Đặt nhanh, chi phí cạnh tranh, tài xế thân thiện và cho phép giao đến 20 điểm trên cùng một đơn hàng... là những lợi thế của ứng dụng Lalamove.Lahamove sử dụng phương tiện vận tải chuyên nghiệp.Thực tế, ứng dụng Lalamove đang cung cấp dịch vụ với mức giá cạnh tranh tại Việt Nam: 16.000 đồng/đơn giao 3 km cho xe máy (mỗi km tiếp theo thêm 5.000 đồng) và 150.000 đồng/đơn giao 4 km đối với xe tải.Đây là mức giá cho các đơn giao hàng siêu tốc, nghĩa là hàng hóa của bạn từ khi giao cho tài xế sẽ lập tức được chuyển đến cho người nhận, không bị ghép chung với đơn giao của người khác.Dịch vụ giao hàng siêu tốc của Lalamove có giá cạnh tranh, giúp chủ doanh nghiệp tiết kiệm chi phí.Đối với những hàng hóa thực phẩm, đồ dùng dễ vỡ, hàng hóa có giá trị hay hàng to cồng kềnh, Lalamove vẫn cung cấp dịch vụ giao siêu tốc để đảm bảo hàng hóa đến tay người nhận nguyên vẹn như khi vừa gửi giao. Ngoài dịch vụ giao hàng siêu tốc, người gửi còn có thể đặt lịch hẹn giờ tới lấy, hoặc đặt theo yêu cầu riêng của người nhận, áp dụng cho tất cả loại xe và có thể đặt trước tối đa đến 1 tháng.Lalamove cũng cung cấp cả dịch vụ chuyển văn phòng và chuyển nhà kèm bốc xếp. Nếu như trước kia, phần lớn thị phần dịch vụ vận chuyển đồ đạc to, cồng kềnh thuộc về các tài xế xích lô, xe ba gác thì giờ đây, Lalamove mang đến giải pháp ưu việt hơn. Theo đó, ứng dụng cho phép người dùng đặt xe chuyển đồ đạc văn phòng hoặc chuyển nhà nhanh chóng, thuận tiện và còn có thêm các dịch vụ bốc xếp 1-2 chiều với giá cả rõ ràng trên ứng dụng.Với Lalamove, người dùng không phải lo lắng khi nhận hàng cồng kềnh, không thể tự vận chuyển lên tầng cao.Bên cạnh đó, Lalamove còn cung cấp giải pháp giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí giao hàng chặng cuối. Tốc độ tăng trưởng nhanh của thương mại điện tử tại Việt Nam đang khiến nhu cầu vận tải B2C và C2C ngày càng nhiều, nhu cầu cung ứng giao vận nhanh trong ngày cũng tăng cao. Tuy vậy, nhiều phân tích đã chỉ ra rằng, để duy trì bộ phận vận tải cho doanh nghiệp, các chuỗi cửa hàng, siêu thị thường phải mất 3-5% doanh thu vào mục đích giao hàng chặng cuối cho khách.Lalamove hiện hoạt động chủ yếu tại TP.HCM và Hà Nội. Tuy nhiên, ứng dụng này cũng cho phép các đơn giao hàng xe tải có thể giao từ TP.HCM đến Bình Dương, hoặc từ Hà Nội đến hơn 10 tỉnh thành lân cận như Hải Phòng, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh…Ngoài ra, đơn vị này chỉ nhận những đơn giao hàng siêu tốc. Có nghĩa là khi tài xế nhận đơn, hàng hóa sẽ được giao nhanh nhất theo khoảng cách chính xác giữa người giao và người nhận. Điều này giảm thiểu thời gian chờ đợi cũng như các rủi ro về thất lạc hoặc hư hỏng hàng hoá, bởi tài xế không phải qua những kho hàng trung chuyển hoặc chờ lấy thêm hàng từ những đơn khác.Dịch vụ được thực hiện nhanh chóng, đảm bảo chất lượng hàng hóa.Ngày 16/3, ứng dụng Lalamove Việt Nam đã ra mắt bản cập nhật trên iOS và Android, với giao diện hoàn toàn mới và bổ sung nhiều tiện ích. Trong đó, tiêu biểu là tính năng Lalamove Coupon, giúp lưu trữ và áp dụng tự động trong đơn hàng để người dùng chủ động tiết kiệm chi phí giao hàng.Giao diện mới của ứng dụng Lahamove.