https://zingnews.vn//lalamove-tang-10000-khau-trang-va-nuoc-rua-tay-cho-tai-xe-giao-hang-post1067466.html
Lalamove tặng 10.000 khẩu trang và nước rửa tay cho tài xế giao hàng
Lalamove triển khai phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM và Hà Nội bằng việc sát khuẩn thùng giữ nhiệt, trang bị cho đối tác tài xế hàng nghìn khẩu trang và nước rửa tay.Việt Nam đang trong giai đoạn chiến đấu căng thẳng với dịch bệnh Covid-19. Vì vậy, các hoạt động kinh doanh như dịch vụ ăn uống, mua sắm, giải trí cũng bị ảnh hưởng do người dân hạn chế ra đường và đến những nơi đông người. Trước tình hình đó, nhiều người chọn hình thức mua hàng trực tuyến với dịch vụ giao nhận nội thành.Lượng đơn hàng tăng, nhưng giữa thời kỳ bệnh dịch đang lây lan, với trách nhiệm của mình, Lalamove đã chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh và đem đến những chuyến giao hàng an toàn, an tâm hơn mỗi ngày.Hoạt động giao hàng trực tuyến gia tăng trong mùa dịch.Luôn quan niệm an toàn không chỉ với hàng hóa giao nhận mà còn cho chính các đối tác tài xế và khách hàng vẫn luôn tin tưởng sử dụng dịch vụ, Lalamove triển khai các hoạt động song hành cùng tài xế và khách hàng trong mùa dịch.Cụ thể, ngay từ những ngày đầu, Lalamove đã chuẩn bị 10.000 khẩu trang y tế và nước rửa tay để trang bị cho các đối tác tài xế. Bên cạnh đó, các hướng dẫn đeo khẩu trang đúng cách cũng được phổ biến đến từng bác tài để đảm bảo thực hiện tốt nhất việc ngăn ngừa các nguy cơ nhiễm bệnh. Duy trì kinh doanh ổn định trong bối cảnh dịch bệnh là mục tiêu của nhiều doanh nghiệp, nhưng với Lalamove, sức khỏe của tài xế hàng ngày khoác màu áo cam rong ruổi khắp các nẻo đường để giao hàng mới là quan tâm hàng đầu.Các tài xế giao hàng của Lalamove được trang bị khẩu trang và nước rửa tay.Ngoài ra, sau khi phát khẩu trang và nước rửa tay cho tài xế, Lalamove cũng tiến hành xịt khử trùng tất cả phương tiện vận chuyển và thùng giữ nhiệt nhằm đảm bảo an toàn, loại bỏ nguy cơ lây nhiễm bệnh và ngăn ngừa Covid-19 cho khách hàng và cả tài xế.Các thùng giữ nhiệt được xịt khuẩn để đảm bảo an toàn.Ngay từ những ngày đầu dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát, Lalamove đã nhanh chóng thông tin đến các đối tác tài xế những biện pháp cần thiết để phòng chống dịch và tự bảo vệ bản thân. Từ những hướng dẫn rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách, đến việc vệ sinh xe, điện thoại và các phụ kiện khác. Rửa tay trước và sau khi giao hàng, đứng cách xa 2 m khi giao hàng là những biện pháp Lalamove yêu cầu các đối tác tài xế phải nghiêm túc tuân thủ trong khi làm việc.Ngoài ra, các khuyến cáo từ bộ y tế và WHO đều được Lalamove liên tục cập nhật cho các đối tác tài xế của mình. Tất cả hoạt động được triển khai và duy trì đều đặn thể hiện sự đồng hành của doanh nghiệp cùng các bác tài trong cuộc chiến cam go với dịch bệnh và mưu sinh.Giữ khoảng cách 2 m để đảm bảo an toàn giao nhận.Với quyết tâm giúp người tiêu dùng ở nhà yên tâm chống dịch, không xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa do thiếu giải pháp giao nhận, Lalamove luôn sẵn sàng đồng hành và liên tục phục vụ liên tục nhu cầu vận chuyển của khách hàng một cách chuyên nghiệp, an toàn, tận tâm nhất.