https://zingnews.vn//lalamove-mien-chiet-khau-thang-9-cho-doi-tac-tai-xe-tphcm-post1261256.html
Lalamove miễn chiết khấu tháng 9 cho đối tác tài xế TP.HCM
Để tri ân và tiếp sức cho các đối tác tài xế, Lalamove sẽ miễn phí hoàn toàn chiết khấu cho đơn hàng được hoàn thành tại TP.HCM từ 9/9 đến 30/9.Tình hình giãn cách xã hội kéo dài khiến thu nhập của đội ngũ giao hàng (shipper) bị ảnh hưởng nặng nề. Dù vậy, các shipper nói chung và đối tác tài xế của Lalamove nói riêng vẫn không ngại khó khăn để vận chuyển hàng thiết yếu đến cho người dân, trong đó có người dân tại các khu cách ly và vùng đỏ, dưới sự cho phép của cơ quan chức năng.Đồng hành cùng shipper, Lalamove tổ chức chương trình miễn phí chiết khấu "Tiếp sức bác tài áo cam chống dịch". Chương trình nhằm giúp tài xế tăng thêm thu nhập, khích lệ tiêm phòng vaccine, động viên tinh thần, giúp kết nối tài xế và khách hàng hiệu quả hơn, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ giao hàng.“Việc miễn phí chiết khấu giúp bác tài có cơ hội tăng thu nhập, tạo động lực mạnh mẽ hơn để họ phục vụ lượng đơn hàng cao trong mùa giãn cách. Chúng tôi hy vọng hoạt động thiết thực này sẽ được đông đảo đối tác tài xế đón nhận. Chúng tôi quyết định áp dụng chính sách này cho mọi đơn hàng hoàn thành trong thời gian từ 0h ngày 9/9 đến hết ngày 30/9” - đại diện Lalamove cho biết.Chương trình kỳ vọng tạo thêm động lực cho các bác tài.Trước nhu cầu dịch vụ giao hàng tăng cao trong mùa dịch, vai trò của đội ngũ shipper ngày càng quan trọng. Họ là mắt xích không thể thiếu trong chuỗi cung ứng, là đội ngũ quan trọng vận chuyển hàng thiết yếu cho các cơ sở y tế, cửa hàng cung cấp nhu yếu phẩm, cũng như góp phần hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Bên cạnh chương trình "Tiếp sức bác tài áo cam chống dịch", Lalamove còn tăng cường truyền thông về 5K và lan tỏa thông điệp an toàn mùa dịch. Cụ thể, công ty cung cấp miễn phí túi giữ nhiệt, khẩu trang, nước rửa tay cho tài xế, hỗ trợ chi phí cho các trường hợp tài xế dương tính với Covid-19.Các hoạt động kể trên đều là một phần chiến dịch "Deliver Care" của Lalamove nhằm tiếp sức cộng đồng để mang lại những thay đổi tích cực. Trong đó, công ty đã hợp tác với hơn 30 tổ chức phi chính phủ, các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp nhằm hỗ trợ vận chuyển miễn phí hơn 200.000 mặt hàng thiết yếu. Trong giai đoạn đầu của chiến dịch, hơn 86.000 trường hợp đã được tiếp cận và giúp đỡ.Với các tài xế muốn trở thành đối tác của Lalamove, quy trình đăng ký đều được số hóa, đơn giản và an toàn. Các tài xế cần chuẩn bị hình ảnh CCCD/CMND, giấy phép lái xe, giấy tờ xe, sau đó nhấn vào đây hoặc vào mục "Tài xế" tại website lalamove.com. Đội ngũ công ty sẽ thông báo ngay khi tài khoản được xác nhận. Các tài xế sẽ tham gia khóa đào tạo trực tuyến; tài khoản sẽ được kích hoạt sau khi hoàn tất khóa đào tạo này.