https://zingnews.vn//lalamove-mo-rong-dich-vu-tai-hai-phong-post1254714.html
Lalamove mở rộng dịch vụ tại Hải Phòng
Từ tháng 7, Lalamove hoạt động tại Hải Phòng với dịch vụ giao hàng siêu tốc bằng xe máy, xe tải, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách cá nhân lẫn doanh nghiệp vừa và nhỏ.Ứng dụng Lalamove cung cấp các loại xe phù hợp từng nhu cầu vận chuyển. Bên cạnh những đơn hàng nhỏ gọn được giao bằng xe máy, đơn vị này còn dùng xe tải chuyên chở các đơn có tải trọng lớn đến 2 tấn. Lalamove dự kiến mở rộng 2 phương tiện vận chuyển xe van và bán tải trong thời gian sắp tới.Đội ngũ tài xế thân thiện, giao hàng nội thành nhanh chóng và cho phép đặt 20 điểm trên cùng đơn hàng là những tiện ích nổi bật khác của Lalamove.Chia sẻ lý do chọn Hải Phòng là thị trường mở rộng tiếp theo tại Việt Nam, ông Bạch Tuấn Anh, Giám đốc điều hành Lalamove khu vực phía Bắc, cho biết: “Hải Phòng là trung tâm kinh tế trọng điểm vùng duyên hải Bắc Bộ. Với lợi thế về vị trí, tiềm năng phát triển đa dạng, thành phố này thu hút nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là một trong những nhóm khách hàng chính của Lalamove. Thời gian đầu, chúng tôi ưu tiên tập trung tuyển dụng đối tác tài xế xe máy và xe tải. Điều này nhằm tạo dựng đội ngũ shipper chuyên nghiệp, hoạt động khắp các quận nội thành Hải Phòng, từ đó đáp ứng đa dạng nhu cầu vận chuyển của khách hàng”.Hải Phòng là thị trường trọng điểm của Lalamove trong thời gian tới.Nhu cầu tối ưu hóa quy trình logistic của các doanh nghiệp địa phương tăng cao do sự dịch chuyển mô hình kinh doanh sang kênh thương mại điện tử và mạng xã hội trước biến động của dịch Covid-19. Đây là cơ hội để Lalamove tập trung đẩy mạnh dịch vụ giao hàng với mức giá cạnh tranh, hỗ trợ doanh nghiệp duy trì sản xuất và kinh doanh.“Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đem đến cơ hội việc làm cho hàng nghìn lao động tại Hải Phòng, với mức thu nhập tốt cùng nhiều quyền lợi dành riêng cho tài xế, giúp cải thiện cuộc sống trong thời điểm khó khăn này”, ông Bạch Tuấn Anh nói thêm.Lalamove đem đến cơ hội việc làm cho hàng nghìn lao động tại Hải Phòng, với mức thu nhập tốt cùng nhiều quyền lợi.Tháng 12/2020, trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng hoạt động của mọi ngành hàng, Lalamove điều chỉnh cước phí dịch vụ giúp khách hàng giảm gánh nặng chi phí, góp phần đưa doanh nghiệp vượt qua thử thách.Năm nay, Lalamove liên tục cập nhật tình hình xã hội để đưa ra những điều chỉnh phù hợp. Từ tháng 7, Lalamove thay đổi dịch vụ giao nhận để tuân thủ quy định của Chính phủ và đảm bảo an toàn cho khách hàng lẫn tài xế. Bên cạnh đó, đội ngũ Lalamove cũng hỗ trợ tài xế đăng ký online, nhận việc trong mùa dịch và cấp giấy thông hành, tạo điều kiện thuận lợi để họ an tâm hoạt động.