https://zingnews.vn//lamborghini-dung-san-xuat-ferrari-hoat-dong-bat-chap-dich-covid-19-post1059196.html
Lamborghini dừng sản xuất, Ferrari hoạt động bất chấp dịch Covid-19
Lamborghini tạm dừng sản xuất 2 tuần vì dịch Covid-19 bùng phát tại Italy. Trong khi Ferrari lại có động thái trái ngược hoàn toàn.Lamborghini sẽ ngừng sản xuất trong gần hai tuần cho đến ngày 25/3 do sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Italy. Nhà sản xuất siêu xe đã thông báo dừng mọi hoạt động tại nhà máy ở Bologna, miền bắc Italy.Lamborghini dừng sản xuất vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Paultan."Biện pháp này là một hành động có trách nhiệm xã hội và sự đảm bảo an toàn đối với người dân của chúng tôi, trong bối cảnh virus corona đang bùng phát tại Italy và các nước khác thế giới. Công ty sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và sẽ tái sản xuất vào thời điểm thích hợp", Giám đốc điều hàng Lamborghini - Stefano Domenicali cho biết.Trong khi đó, hãng siêu xe đối thủ của Lamborghini là Ferrari lại có động thái trái ngược hoàn toàn. Nhà máy Maranello của Ferrari vẫn tiếp tục hoạt động bất chấp các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt của chính phủ Italy.Nhà máy Ferrari tại Maranello vẫn hoạt động bình thường bất chấp dịch Covid-19 đang bùng phát. Ảnh: Paultan.Một quy định mới đã được ban hành ở những khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi Covid-19, nhưng luật này không cấm các cá nhân làm việc. Ferrari tuyên bố hãng đã có các biện pháp cần thiết cho nhân viên của mình để có thể làm việc trong điều kiện tốt nhất, đảm bảo chuỗi cung ứng của hãng."Chuỗi cung ứng của chúng tôi vẫn còn và chúng tôi cẩn thận theo dõi nguồn cung. Chúng tôi không thấy bất kỳ vấn đề ngắn hạn nào. Nó giúp chúng tôi không bán hàng dựa trên tính khả dụng mà dựa trên số đơn đặt hàng. Điều đó giúp chúng tôi quản lý sản xuất trong tương lai”, Giám đốc thương mại của Ferrari - Enrico Galliera nói với Autocar.Tuy nhiên, thương hiệu siêu xe từ Maranello cho biết họ vẫn đang thảo luận liên tục với chính quyền và sẵn sàng điều chỉnh các biện pháp khi tình hình chuyển biến.