https://zingnews.vn//lamborghini-huracan-se-bi-khai-tu-post1276429.html
Lamborghini Huracan sẽ bị khai tử
Thời điểm ra mắt dự kiến của mẫu xe thay thế Huracan là vào năm 2022.Kể từ khi ra mắt vào năm 2014, Lamborghini Huracan đã có 6 phiên bản, bao gồm LP 610-4, LP 580-2, Performante, EVO, EVO RWD và STO. Chính vì thế, hãng xe Italy cần một sự thay đổi toàn diện cho mẫu siêu xe vốn đã khá "quen mặt" này.Lamborghini không tiết lộ nhiều về người "kế nhiệm" của Huracan, nhưng mới đây, một thông tin rò rỉ đã tiết lộ mẫu siêu xe "baby-Lambo" mới sẽ ra mắt vào mùa xuân năm 2022.Thời điểm ra mắt dự kiến của người "kế nhiệm" Huracan là vào năm 2022. Ảnh: CarBuzz.Trong chương trình Spike's Car Radio, phóng viên Jonny Lieberman của tờ MotorTrend với tư cách khách mời đã chia sẻ về kế hoạch đến thăm Italy để tham gia vào buổi lái thử người "kế nhiệm" Huracan.Jonny Lieberman cũng cho biết thêm với lệnh cấm tiết lộ, anh không thể bật mí nhiều về mẫu xe này cho đến tháng 3 hoặc 4 năm sau.Thời điểm này khá trùng khớp với Triển lãm Geneva Motor Show 2022 được dự kiến tổ chức trước đó, mặc dù BTC đã quyết định hủy bỏ vào tháng rồi. Nhiều khả năng Lamborghini sẽ ra mắt mẫu xe này theo hình thức trực tuyến, vốn là phương pháp ra mắt xe thông dụng trong đại dịch Covid-19.Các thông tin chi tiết về ngoại thất, nội thất và động cơ của người "kế nhiệm" Huracan vẫn chưa được tiết lộ. Trước đó, một thông tin rò rỉ cho biết thế hệ tiếp theo của mẫu siêu xe sử dụng chung nền tảng và động cơ với Lamborghini Huracan là Audi R8 sẽ sử dụng động cơ V8, dung tích 4.0L, tăng áp kép, sản sinh công suất được dự đoán dao động 453-641 mã lực.Động cơ này hiện được sử dụng trên rất nhiều mẫu xe của Tập đoàn Volkswagen, điển hình là Audi RS và Lamborghini Urus. Nếu đúng như vậy, đây là sự kiện đánh dấu sự kết thúc của kỷ nguyên động cơ hút khí tự nhiên trên R8. Người "kế nhiệm" Huracan cũng tương tự nếu Lamborghini và Audi tiếp tục chia sẻ động cơ cho nhau.Huracan nhiều khả năng là mẫu siêu xe "baby-Lambo" cuối cùng sử dụng động cơ hút khí tự nhiên. Ảnh: CarBuzz.Tại Việt Nam, Huracan là dòng xe phổ biến thứ hai sau Aventador với 15 chiếc được nhập về, bao gồm nhiều phiên bản khác nhau như LP 610-4, LP 580-2, EVO và mới đây nhất là STO.Những năm gần đây, với cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới, những chiếc siêu xe từ Lamborghini như Aventador, Huracan không được lòng nhiều đại gia Việt vì dung tích xy-lanh lớn do sử dụng động cơ hút khí tự nhiên, khiến giá thành đội lên khá cao, vượt xa những siêu xe cùng phân khúc nhưng sử dụng động cơ tăng áp, dung tích xy-lanh nhỏ hơn đến từ những hãng xe khác như McLaren, Ferrari...