https://zingnews.vn//lamborghini-dat-doanh-so-ky-luc-trong-dai-dich-covid-19-post1272637.html
Lamborghini đạt doanh số kỷ lục trong đại dịch Covid-19
Mẫu SUV Urus đóng vai trò quan trọng giúp hãng siêu xe Italy có được doanh số kỷ lục.Đại dịch Covid-19 đang tạo ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực đối với nền công nghiệp ôtô, điển hình là cơn khủng hoảng thiếu chip bán dẫn. Cơn khủng hoảng này khiến nhiều hãng xe phải cắt giảm sản lượng, dẫn đến thời gian bàn giao xe cho khách hàng chậm, khiến doanh số không được như mong đợi.Điển hình là Mercedes-Benz, hãng đã thông báo thời gian chờ để nhận xe của khách hàng có thể kéo dài tới hơn một năm. Ở nửa bên kia bán cầu, hãng xe Nhật Bản Toyota đã ngừng hoạt động các nhà máy ở Mỹ, Canada, Mexico và các nơi khác.Thời gian chờ đợi nhận xe của khách hàng mua Mercedes-Benz có thể kéo dài tới hơn một năm. Ảnh: NetCarShow.Trong đó, mẫu xe bị ảnh hưởng nặng nề trong dải sản phẩm của Toyota là Land Cruiser 2022 khi hãng xe Nhật Bản cho biết họ cần tới 4 năm để có thể đáp ứng nhu cầu hiện tại của khách hàng.Toyota Land Cruiser 2022 là mẫu xe bị ảnh hưởng nặng nề trong dải sản phẩm của hãng xe Nhật Bản. Ảnh: CarBuzz.Khác với phần đông nhà sản xuất ôtô bị ảnh hưởng nặng nề từ cơn khủng hoảng chip, Lamborghini dường như đang "bình chân như vại". Trong thông báo mới nhất, hãng siêu xe Italy vừa đạt doanh số kỷ lục trong 9 tháng vừa qua của năm 2021, với 6.902 chiếc được bàn giao tới tay các khách hàng trên toàn cầu. Con số này cao hơn 23% so với cùng kỳ năm ngoái và hơn 6% vào năm 2019. Với số lượng đơn đặt hàng cao, Lamborghini tự tin trong việc lập kỷ lục về doanh số bán hàng trong một năm.Lamborghini đang tự tin trong việc lập kỷ lục về doanh số bán hàng trong một năm. Ảnh: Motor1.Châu Âu, Trung Đông và châu Phi vẫn là những thị trường quan trọng nhất đối với Lamborghini với 2.622 chiếc được giao trong ba quý vừa rồi, tăng 17% so với năm 2020. Châu Mỹ đứng thứ hai với doanh số 2.407 chiếc và tăng 25%, trong đó khu vực châu Á - Thái Bình Dương đạt 1.873 chiếc, tăng 28% so với năm ngoái.Lamborghini Urus vẫn là mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu siêu xe Italy với 4.085 chiếc được bàn giao đến tay khách hàng trong 9 tháng vừa qua của năm 2021. Huracan đứng thứ hai với doanh số 2.136 chiếc, tăng 28% so với năm 2020. Aventador đứng thứ ba với 681 chiếc được bàn giao đến tay khách hàng.Lamborghini Urus đóng vai trò quan trọng trong thành công của hãng xe Italy. Ảnh: NetCarShow.“Thương hiệu Lamborghini đang ở một vị trí cực kỳ mạnh mẽ, với một loạt những mẫu xe toàn diện và đáng mơ ước sử dụng động cơ V10, V12, cùng chiếc SUV thể thao Urus. Chúng tôi không chỉ vượt qua thời gian khó khăn trong 18 tháng qua mà còn duy trì mức tăng trưởng ổn định. Đây là minh chứng về hiệu năng của những mẫu xe, sức ảnh hưởng của thương hiệu trên toàn cầu, chiến lược kinh doanh và mạng lưới đại lý của hãng", Stephan Winkelmann, CEO kiêm Chủ tịch Lamborghini cho biết.Tại Việt Nam, thú chơi Lamborghini Urus cũng nở rộ trong thời gian qua với 12 chiếc được nhập về. Tuy nhiên, với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, doanh số của Lamborghini có phần chững lại trong vài tháng qua. So với đối thủ Ferrari, số lượng Lamborghini tại Việt Nam có phần yếu thế hơn với 69 chiếc được nhập về, trong khi con số này ở Ferrari là 72 chiếc.