https://zingnews.vn//lamita-hua-hoan-tien-lai-cho-khach-tap-post1170262.html
Lamita hứa hoàn tiền lại cho khách tập
Sau thông báo tạm đóng cửa, Lamita khẳng định đang tái cấu trúc hệ thống. Đơn vị này cho học viên chọn bảo lưu thẻ tập và nhận voucher giảm giá hoặc hoàn lại tiền theo lộ trình.Trao đổi với Zing chiều 5/1, đại diện Lamita cho biết việc đóng cửa hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness chỉ là tạm thời và đơn vị này đang cần thời gian để tái cấu trúc công ty. Tuy nhiên, thời gian quay trở lại hoạt động vẫn còn bỏ ngỏ.Trước những phản ánh từ phía khách hàng, Lamita khẳng định không có tình trạng cố tình thu tiền của học viên khi đã có quyết định tạm dừng hoạt động hệ thống. Đơn vị này cũng đưa ra lộ trình hoàn trả học phí và cam kết thực hiện chính sách bảo vệ quyền lợi đối với học viên tham gia hệ thống.Lamita khẳng định đang tái cấu trúc hệ thống nhưng bỏ ngỏ thời gian quay trở lại. Ảnh: Lamita.Theo đó, học viên có quyền lựa chọn bảo lưu thẻ và nhận 1 voucher giảm giá 50% cho khóa học tiếp theo (tương đương thêm 20 buổi tập vào thẻ tập hiện hữu) khi Lamita quay trở lại hoạt động.Phương án thứ hai là học viên được hoàn trả học phí còn lại sau khi được đối chiếu với các điều kiện thời hạn thẻ, số buổi đã dùng và các phí vận hành hệ thống trong quá trình học.Với các học viên chọn phương án 2, trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được thông tin đăng ký của khách hàng, Lamita cho biết sẽ đối chiếu và phản hồi lại phía khách hàng. Sau khi xác nhận và thống nhất thông tin về việc hoàn học phí, sẽ tiến hành hoàn trả học phí cho học viên trong vòng 14 ngày làm việc tiếp theo.Trước đó, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita cho biết sau những khó khăn trong việc vận hành hệ thống vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đơn vị này phải tạm dừng hoạt động hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness từ ngày 4/1.Lamita khởi đầu từ một trung tâm Zumba có tên Zumba Hà Nội, được sáng lập năm 2012. CEO và Founder Lamita là bà Vũ Thị Thùy Linh, từng lên Shark Tank Việt Nam gọi vốn hồi tháng 8/2019.Khi ấy, Lamita được Shark Hưng và Shark Liên cam kết rót vốn 10 tỷ cho 35% cổ phần. Tuy nhiên, xác nhận với Zing, Lamita thông tin sau đó đã không nhận đầu tư từ các Shark.Tính đến hiện tại, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc, 60.000 khách hàng, 5.000 học viên và 100 nhân sự.Hồi tháng 5/2020, một startup trong lĩnh vực fitness khác là Công ty cổ phần Công nghệ Onaclover - WeWow đã phải tuyên bố phá sản và không thể duy trì hoạt động kinh doanh và sản phẩm của mình. Sau đó, khách hàng của WeFit tại TP.HCM phải chuyển sang hệ thống phòng tập của CitiGym để tiếp tục sử dụng dịch vụ.