https://zingnews.vn//lamita-bi-to-sap-dong-cua-van-giuc-hoc-vien-nop-tien-post1170121.html
Lamita bị tố sắp đóng cửa vẫn giục học viên nộp tiền
Nhiều học viên mới chỉ đăng ký được vài hôm, chưa kịp đi tập thì Lamita thông báo đóng cửa toàn hệ thống. Những người này yêu cầu Lamita phải hoàn lại tiền.Sáng 4/1, nghe tin Lamita đóng cửa hệ thống phòng tập, chị Nguyễn Minh Thúy (học viên sử dụng thẻ VIP tại Lamita, Hà Nội) cảm thấy bất ngờ. Chị liền gọi cho Yến là quản lý điểm tập tại Giảng Võ để xác tín nhưng không được, lúc sau mới thấy Lamita thông báo trong nhóm học viên.Loại thẻ chị Thúy mua có thời hạn 2 năm, giá 10 triệu đồng và còn 1 năm chưa sử dụng. Dẫu vậy, từ khi thông báo đóng cửa hệ thống phòng tập, Lamita không liên hệ với chị để thực hiện nghĩa vụ đối với khách hàng.“Bên Lamita giải quyết vấn đề thiếu trách nhiệm. Giờ tôi muốn hoàn tiền chứ không muốn lằng nhằng”, học viên này nói.Trước khi thông báo đóng cửa, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc. Ảnh: Lamita.Thực tế, chị Thúy từng bị rơi vào hoàn cảnh “đem con bỏ chợ” như thế này. Hồi tháng 5/2020, WeFit tuyên bố phá sản, trong khi thẻ của chị còn cả chục triệu đồng.Không chỉ chị Thúy, chị Trần Thị Đông mới mua gói Fit 30 buổi giá 1,5 triệu đồng vào ngày 16/12/2020, còn 25 buổi chưa tập; chị Trần Thị Thanh Vân đăng ký gói tập 3 tháng giá 2.250.000 đồng nhưng chưa tập buổi nào; chị Hoàng Thanh Huyền cũng đóng tiền rồi nhưng chưa kịp đi tập…Riêng chị Đông cho biết trước khi sự việc xảy ra, Lamita có hiện tượng “lục đục”. Lúc đó, thẻ cũ của chị còn hạn, sau vẫn thấy mở lớp mới nên chị mua thêm học tiếp.“Cách đây hơn 1 tháng, nhiều phòng tập của Lamita đóng cửa, một số huấn luyện viên phải nghỉ dạy có đăng bài nhắc đến chuyện yêu cầu thanh toán nốt tiền lương. Sau vụ việc, lớp lúc đông nhất khoảng 30 người giảm xuống có hôm dưới 10 người”, chị Đông chia sẻ.Lamita từng được Shark Đỗ Liên và Shark Hưng quan tâm. Ảnh: Shark Tank Việt Nam.Ngoài ra, có nhiều học viên tố Lamita biết mình sắp đóng cửa nhưng vẫn thúc học viên đóng tiền. Chị Trần Thị Hoa vừa gia hạn thẻ trước dịp nghỉ Tết Dương lịch, trong khi chị Đinh Thị Phương mới chuyển khoản được mấy hôm, thẻ còn chưa kịp kích hoạt.Tất cả khách hàng tham gia hệ thống đều mong muốn Lamita giữ đúng cam kết, có cách giải quyết hợp tình, hợp lý với cộng đồng. Phương án được nhiều học viên nhắc đến là hoàn lại tiền.Trao đổi với Zing, đại diện Lamita cho biết quyết định dừng hoạt động hệ thống phòng tập chỉ được đưa ra trong ngày 2/1 và 3/1. Đơn vị này khẳng định không hề có chuyện biết mình sắp đóng cửa mà vẫn cố gắng thu tiền của học viên.“Thời gian tới, Lamita sẽ hoàn thành nghĩa vụ đối với các học viên”, đại diện Lamita nói và cho biết đang ghi nhận lại thông tin cá nhân của các học viên. Tuy nhiên, phương án xử lý không được tiết lộ.Trong thông báo được phát đi hôm 4/1, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita cho biết sau những khó khăn trong việc vận hành hệ thống vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đơn vị này phải tạm dừng hoạt động hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness.Lamita khởi đầu từ một trung tâm Zumba có tên Zumba Hà Nội, được sáng lập năm 2012. CEO và Founder Lamita là bà Vũ Thị Thùy Linh, từng lên Shark Tank Việt Nam gọi vốn hồi tháng 8/2019.Khi ấy, Lamita được Shark Hưng và Shark Liên cam kết rót vốn 10 tỷ cho 35% cổ phần. Tuy nhiên, xác nhận với Zing, Lamita thông tin sau đó đã không nhận đầu tư từ các Shark.Tính đến hiện tại, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc, 60.000 khách hàng, 5.000 học viên và 100 nhân sự.