https://zingnews.vn//lan-toa-loi-song-khoe-manh-huong-den-cong-dong-trong-thoi-dich-post1235901.html
Lan toả lối sống khoẻ mạnh, hướng đến cộng đồng trong thời dịch
Trong những ngày giãn cách vì dịch bệnh, dù cuộc sống có phần xáo trộn, các hoạt động nâng cao sức khỏe thể chất lẫn tinh thần vẫn được mọi người thực hiện bằng nhiều cách.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc chủ động tăng cường sức khoẻ qua dinh dưỡng và vận động là một trong những cách hữu hiệu để phòng chống dịch.Sức khỏe - “tấm lá chắn” hữu hiệuNâng cao sức khỏe thông qua việc ăn uống đủ chất dinh dưỡng, khoa học, an toàn thực phẩm… là điều ai cũng biết. Tuy nhiên, trong thời điểm giãn cách, khi các khu chợ đóng cửa, mọi người hạn chế ra đường, nhiều gia đình linh hoạt ứng biến để thích nghi tình hình mới.Chị Châu Thanh Thanh (quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết, ngoài việc lên kế hoạch mua thực phẩm sao cho nhanh gọn, liệt kê trước các món đồ cần thiết, ưu tiên đồ có thể cất trữ dài ngày, chị còn tận dụng khoảng sân nhỏ để trồng thêm rau xanh. Trước đây khi đi chợ dễ dàng, chị Thanh thường mua nhiều thực phẩm rồi quên không dùng. Giờ đây, việc ứng biến để làm các món ăn ngon với những nguyên liệu có sẵn trong nhà khiến chuyện bếp núc thú vị hơn.“Ngoài bữa chính đủ chất, tủ lạnh nhà tôi luôn có sẵn sữa và trái cây để các con bổ sung dinh dưỡng, vitamin. Gia đình tôi duy trì thói quen uống 1-2 hộp sữa mỗi ngày. Thỉnh thoảng, 2 mẹ con cùng trổ tài làm sinh tố, mứt hay sữa chua trộn trái cây rồi chia sẻ lên mạng xã hội với bạn bè”, chị Thanh chia sẻ.Chị Thanh thường xuyên chia sẻ những bữa cơm gia đình thơm ngon, vui vẻ trên trang cá nhân.Nếu chia sẻ của các mẹ thường xoay quanh bữa ăn, thì lối sống khỏe mạnh với gen Z là thường xuyên tập luyện thể dục, thể thao. Khi phòng gym, công viên đóng cửa, các bạn trẻ sáng tạo nhiều cách vận động tại nhà. Thậm chí, nhiều bạn tập thể dục bằng cách dọn dẹp nhà cửa.Bạn Nhung Hoàng (quận 1, TP.HCM) tích cực chia sẻ thói quen tập thể dục, vận động tại nhà khi tham gia chiến dịch “Bạn khoẻ mạnh, Việt Nam khoẻ mạnh”. “Những ngày đầu ở nhà, tôi thấy cơ thể ù lì, uể oải nên rủ cả hội bạn tập thể dục trực tuyến. Mỗi người được phân công tìm bài tập cho cả nhóm. Tập theo nhóm nên không thấy lười biếng, mình khỏe, mọi người cũng khỏe”, Nhung Hoàng chia sẻ.Nhung Hoàng và hội bạn thân thường xuyên tập thể dục “online”.Không riêng Nhung Hoàng, nhiều bạn trẻ cũng hòa mình vào trào lưu nâng cao sức khỏe tại nhà và đăng tải nhiều video, hình ảnh tập thể dục như nâng cao đùi, squat, nhảy dây… Các bài đăng đều kèm hashtag #VinamilkcungVietNamkhoemanh, #VaccineCovid19chotreem, vừa khuyến khích tập luyện, vừa lan toả tinh thần tích cực thông qua chiến dịch “Bạn khoẻ mạnh, Việt Nam khoẻ mạnh”.Tinh thần cũng cần khỏe mạnhTrong thời điểm Covid-19 gieo “nốt trầm” ở nhiều tỉnh thành, hình ảnh y bác sĩ tuyến đầu truyền cảm hứng mạnh mẽ về sự tích cực, lạc quan. Đó là bác sĩ trẻ cắt tóc xông pha “điểm nóng” Bắc Giang với nụ cười tươi, nữ nhân viên y tế vẫy tay chào con qua điện thoại với niềm vui ánh lên trong mắt, dòng chữ “mệt chỉ là cảm giác” trên tấm áo bảo hộ đẫm mồ hôi...Trong cuộc sống đời thường, chúng ta cũng có thể bắt gặp những câu chuyện ấm áp, lạc quan như vậy. Những phiên chợ 0 đồng giữa đại dịch, những bạn trẻ tình nguyện đăng ký tham gia chống dịch, mọi người nấu cơm để gửi tặng người nghèo… lan toả sự tích cực trong thời dịch.Mạng xã hội chia sẻ hình ảnh y bác sĩ tuyến đầu truyền cảm hứng mạnh mẽ về sự tích cực, lạc quan.Sự nhân văn và tinh thần lạc quan cần được lan tỏa rộng hơn. Ai cũng có thể là một phần trong đó. Cùng con trồng cây, đánh đàn, ca hát hay chia sẻ về quyển sách hay... đều là những hành động đóng góp vào sự “mạnh khỏe” chung của cộng đồng.“Bao giờ hết dịch?” vẫn là dấu chấm hỏi lớn nhưng nếu chọn sống khỏe, lan tỏa thái độ tích cực, lạc quan, sau những ngày giãn cách, chúng ta sẽ trở lại cuộc sống bình thường với tâm thế khỏe mạnh, hạnh phúc hơn. Không chỉ vậy, hành động của mỗi người sẽ cộng hưởng và tạo nên nguồn năng lượng tích cực, giúp cộng đồng vượt qua dịch bệnh.Thông điệp tích cực của chiến dịch “Bạn khoẻ mạnh, Việt Nam khoẻ mạnh” được truyền tải qua những câu chuyện “ấm lòng” của thành phố ngày giãn cách.