https://zingnews.vn//lan-truyen-ban-cam-ket-cach-ly-tai-nha-cua-vo-chong-mac-covid-19-post1224080.html
Lan truyền bản cam kết cách ly tại nhà của vợ chồng mắc Covid-19
Cán bộ trạm y tế nói rằng cặp vợ chồng về từ Bình Dương chỉ cần theo dõi sức khỏe, không phải cách ly tại nhà. Bản cam kết lan truyền trên mạng là do cán bộ y tế "đưa nhầm".Ngày 6/6, Bộ Y tế công bố Hà Tĩnh có 5 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh ở tỉnh này lên 7 người. Họ đều là F1 của hai bệnh nhân N.V.M. (BN8425, 56 tuổi) cùng vợ N.T.H. (BN8427, 52 tuổi), có địa chỉ thường trú tại thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Theo điều tra dịch tễ, hai vợ chồng bệnh nhân 8425, 8427 là lao động tự do ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.Sáng 30/5, vợ chồng này đi máy bay từ TP.HCM về sân bay Vinh (Nghệ An) và được người thân đón về nhà ở tổ 12 Đoài Thịnh (xã Thạch Trung) bằng ôtô riêng.Một góc xã Thạch Trung và phường Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh), nơi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Trường.Trưa cùng ngày, hai người này đến trạm y tế xã Thạch Trung khai báo y tế và ký cam kết cách ly tại nhà theo quy định, không ra khỏi nhà để thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Đại diện chính quyền địa phương và trạm y tế xã Thạch Trung cũng xác nhận vào bản cam kết này.Tuy nhiên, sau khi ký cam kết, vợ chồng ông M. đã rời khỏi nơi ở, đi đến nhiều địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Đến ngày 4/6, khi biết tin bản thân từng tiếp xúc F0 tại Bình Dương, vợ chồng ông M. cùng 6 người trong gia đình liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy vợ chồng ông M. dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế địa phương sau đó phong tỏa nơi ở của 2 ca bệnh, truy vết F1, F2 để dập dịch. Tuy nhiên, chỉ trong hai ngày 5 và 6/6, Hà Tĩnh tiếp tục ghi nhận 5 ca mắc Covid-19. Họ đều là F1 của cặp vợ chồng từ Bình Dương trở về.Nhiều người khi thấy bản cam kết của ông M. lan truyền trên mạng xã hội đều cho rằng cặp vợ chồng này đã không chấp hành quy định, vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Nói với Zing, ông Nguyễn Duy Thanh, Trạm trưởng trạm y tế xã Thạch Trung, cho biết cán bộ y tế đã “đưa nhầm” giấy theo dõi sức khỏe tại nhà thành cam kết cách ly tại nhà cho ông N.V.M. (BN8425).“Vợ chồng ông M. không nằm trong diện cách ly y tế 14 ngày tại nhà mà chỉ cần khai báo y tế, theo dõi sức khỏe theo quy định. Địa điểm hai người này lưu trú tại Bình Dương ở thời điểm đó chưa bùng phát dịch bệnh nên trạm y tế không lấy mẫu xét nghiệm”, ông Thanh lý giải.Hà Tĩnh đang phong tỏa hơn 900 hộ dân liên quan các ca bệnh. Ảnh: Phạm Trường.Theo ông Thanh, trường hợp vợ chồng ông M. được yêu cầu theo dõi sức khỏe tại nhà tức là hạn chế đi khỏi nơi cư trú nhưng vẫn được đi lại và tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế. Riêng bản cam kết lan truyền trên mạng là do đưa nhầm nên không có hiệu lực. Đơn vị thừa nhận sai sót và có bản tường trình sự việc gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương.Hà Tĩnh hiện có 8 ca mắc Covid-19, trong đó 2 trường hợp được chuyển ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2, 3 trường hợp điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, 3 ca còn lại điều trị tại Bệnh viện khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).Ngành y tế địa phương cũng có kết quả xét nghiệm 179/247 F1 và 2.008 mẫu F2 âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Hơn 900 hộ dân trong khu vực có ca nhiễm cũng bị phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm. Cách ly tập trung 406 người, cách ly tại nhà hơn 4.200 trường hợp.