https://zingnews.vn//lan-toa-yeu-thuong-va-truyen-cam-hung-an-yen-giua-thoi-dich-benh-post1124954.html
Lan tỏa yêu thương và truyền cảm hứng an yên giữa thời dịch bệnh
Dịch bệnh Covid-19 tác động đến sức khỏe lẫn đời sống tinh thần, khiến nhiều người mong ước về cuộc sống an yên.Khi dịch bệnh bùng phát trở lại, nhiều người mong trở lại cuộc sống giản dị, an yên. Với người lao động nghèo, ước mơ sống ổn định vốn khó nay càng trở nên xa xỉ trong thời dịch. Thế nhưng giữa lúc khó khăn, vẫn có những tấm lòng cho đi bằng sự tử tế, truyền cảm hứng sống tích cực và mang đến điều tốt đẹp cho cộng đồng.Từ những câu chuyện ấm tình người“ATM gạo” xuất hiện vào thời điểm dịch bùng phát sau ca nhiễm thứ 17. Giải pháp này giảm nỗi lo về miếng cơm qua ngày cho người lao động nghèo. Theo chủ nhân ý tường, mỗi cái bấm nút, ATM sẽ cho ra 1,5-2 kg gạo, đủ để gia đình bốn người nấu hai bữa/ngày.Hình ảnh dòng người xếp hàng trật tự, không chen lấn, xô đẩy, đảm bảo giãn cách 2 m mang đến cảm giác an yên giản dị, cũng như lan tỏa tinh thần tương hỗ lẫn nhau. Mô hình này ngày càng lan rộng và xuất hiện ở nhiều nơi từ Hà Nội, Huế, Đà Nẵng đến Tây Nguyên.Tiếp nối ý tưởng “ATM gạo”, TP.HCM xuất hiện “ATM khẩu trang” tại quận Tân Phú vào đầu tháng 8. Ý tưởng khởi động với mục đích trao tặng người dân nghèo phương tiện bảo vệ sức khỏe trong đợt dịch đang diễn biến phức tạp.Dịch bùng phát lần thứ 2, Đà Nẵng chịu ảnh hưởng nặng nề với số ca nhiễm tăng cao. Vẫn tinh thần tương thân tương ái, nhiều cá nhân, tổ chức và chính quyền giúp đỡ đồng bào. Từ đầu tháng 4 đến nay, thành phố được các nhà hảo tâm ủng hộ tiền mặt, gạo, thực phẩm và hàng hóa, trị giá hơn 2 tỷ đồng . Không ít doanh nghiệp cũng chung tay thể hiện trách nhiệm xã hội bằng việc cung cấp gạo, lương thực, khẩu trang… cho người nghèo với giá trị từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng.Tấm lòng hảo tâm xuất hiện giữa đại dịch, trong đó có Hanwha Life Việt Nam.Không chỉ người lao động nghèo, trẻ em cũng chịu tổn thương nhiều từ dịch bệnh. Nhiều trẻ gặp khó khăn trong học tập, chịu ảnh hưởng tâm lý, không tiếp cận dịch vụ y tế do cha mẹ mất thu nhập. Thấu hiểu điều đó, Hanwha Life Việt Nam khởi động chương trình “An yên cho em" nhằm tạo động lực, tiếp sức những đôi chân nhỏ đến trường, đồng thời kêu gọi sự chung tay của cộng đồng.Theo đó, doanh nghiệp phối hợp cùng Hội Bảo vệ quyền trẻ em (VACR), ChildFund Việt Nam và ChildFund Hàn Quốc trao tặng 1.000 phần quà trị giá 1,2 tỷ đồng cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Hành trình ý nghĩa bắt đầu với lời kêu gọi cộng đồng mạng đóng góp lời chúc tốt đẹp đến các em nhỏ thông qua Facebook và website toichonanyen.hanwhalife.com.vn. Từ đó, hành trình an yên lăn bánh qua 4 địa phương gồm TP.HCM, Hà Nội, Hòa Bình và Nghệ An, mang niềm vui đến các em nhỏ.Đến mong ước an yên trong cuộc sốngTrong dịch bệnh, sự mong manh của cuộc sống hiện hữu rõ hơn. Những câu chuyện về lòng tốt, sự tử tế đã truyền cảm hứng về giá trị thực sự của cuộc sống như sức khỏe, bảo đảm tài chính hay bữa cơm ấm nóng qua ngày.Trong dịch bệnh, mỗi người đều mong ước sự an yên trong cuộc sống.Giá trị an yên do mỗi người định nghĩa nên cách tạo ra cũng khác nhau. An yên đòi hỏi nỗ lực và chủ động tìm kiếm. Mỗi việc làm, thành quả tích lũy về tinh thần lẫn vật chất đều tạo ra an yên cho bản thân, gia đình và xã hội.Với rủi ro của dịch bệnh ngày càng lớn, sản phẩm bảo hiểm “Tôi chọn an yên” đến từ Hanwha Life Việt Nam là giải pháp góp phần mang đến bình an về thể chất lẫn tinh thần. Sản phẩm kết hợp 3 yếu tố: Bảo vệ, tiết kiệm và đầu tư, giúp người dùng chuẩn bị tài chính tương lai chu đáo, bảo vệ bản thân và gia đình trước rủi ro, bệnh tật khó lường. Với phạm vi từ 30 ngày tuổi đến 75 tuổi cho tất cả quyền lợi, “Tôi chọn an yên” hỗ trợ bảo vệ người dùng trước nguy cơ 100 bệnh hiểm nghèo. Ngoài ra, Hanwha Life Việt Nam cũng không loại trừ bảo hiểm trong trường hợp khách hàng không may nhiễm virus Covid-19, trong thời gian hợp đồng bảo hiểm có hiệu lực. Điều này nhằm mang lại những quyền lợi tốt nhất và kịp thời nhất cho khách hàng trong bối cảnh dịch Covid-19 đang gia tăng. Bên cạnh đó, sản phẩm giúp tiết kiệm, đầu tư cho tương lai với khoản thưởng đến 510% phí bảo hiểm năm đầu, tăng quỹ tiết kiệm hiệu quả.Giữa mùa dịch, “Tôi chọn an yên” góp phần thực hiện ước muốn được bảo vệ, tận hưởng tương lai an yên trước nỗi lo, khó khăn hiện tại. Những hành động tốt đẹp, tấm lòng tử tế vẫn âm thầm san sẻ yêu thương, mang đến an yên cho xã hội và mảnh đời kém may mắn hơn.Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết sản phẩm tại đây.