https://zingnews.vn//lan-toa-van-hoa-doc-qua-cuoc-thi-viet-cam-nhan-ve-sach-hay-post1106872.html
Lan tỏa văn hóa đọc qua cuộc thi viết cảm nhận về sách hay
Vừa qua, CTCP Xuất Nhập Khẩu Bến Tre (Betrimex) tổ chức lễ trao giải cuộc thi “Cùng Betrimex đưa sách hay đến với học sinh tiểu học tỉnh Bến Tre”.Chương trình có sự tham dự của Phòng Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn Bến Tre, ban lãnh đạo Betrimex, ban dự án Sách hay cho học sinh tiểu học, hiệu trưởng, hiệu phó, cán bộ thư viện và học sinh các trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Bến Tre.Ban đầu, cuộc thi được triển khai từ 20/10/2019 đến 15/3/2020. Tuy nhiên, trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức quyết định kéo dài cuộc thi đến ngày 30/6 để thầy cô và học sinh có thêm cơ hội tham gia.Cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh tiểu học tại 4 huyện Bình Đại, Giồng Trôm, Thạnh Phú, Ba Tri. Các hình thức dự thi bao gồm: Viết cảm nhận về những cuốn sách hay, có tác động sâu sắc đến người đọc; giáo viên chia sẻ phương pháp truyền cảm hứng đọc sách hiệu quả đến học sinh; clip tổng hợp phong trào, hoạt động về sách của thầy cô và học sinh tại trường…Cuộc thi nhận được sự hưởng ứng tích cực của học sinh.Tính đến nay, ban tổ chức nhận được 765 bài tham dự với đa dạng thể loại như cảm nhận về sách bằng tiếng Việt và tiếng Anh, video kể chuyện, tranh vẽ minh họa nội dung sách, viết kết thúc khác cho truyện, sáng kiến kinh nghiệm trong quá trình phát triển văn hóa đọc tại trường… Sự hưởng ứng của học sinh và thầy cô vẽ nên bức tranh sinh động về tinh thần yêu đọc sách, lan tỏa ý nghĩa của chương trình và tâm huyết của Betrimex trong việc nâng cao tri thức cho thế hệ trẻ Bến Tre.Đại diện ban giám khảo cuộc thi, bà Hoàng Thị Thu Hiền - Trưởng ban dự án Sách hay cho học sinh tiểu học chia sẻ: “Việc đến trường của học sinh bị ảnh hưởng nhiều do dịch Covid-19, nhưng chúng tôi rất bất ngờ và hạnh phúc khi thầy cô, học sinh tham gia cuộc thi nhiệt tình, chia sẻ sâu sắc từng cuốn sách cũng như các vấn đề liên quan đến việc phát huy tinh thần đọc sách. Đặc biệt, số lượng bài dự thi trải đều từ học sinh lớp 1 đến lớp 5. Điều này chứng tỏ cuộc thi đã lan tỏa kịp thời, đúng đối tượng, mục đích”.Các thầy cô nhiệt tình tham gia cuộc thi.Cuộc thi “Cùng Betrimex đưa sách hay đến với học sinh tiểu học tỉnh Bến Tre” nằm trong chuỗi hoạt động “Betrimex trao tặng sách hay cho học sinh tiểu học tỉnh Bến Tre”, được triển khai vào tháng 10/2019 tại 4 huyện Bình Đại, Giồng Trôm, Thạnh Phú, Ba Tri, tiếp cận hơn 48.600 học sinh. Chương trình trao tặng hơn 31.000 đầu sách và tạp chí hay, được lựa chọn kỹ lưỡng với nội dung phù hợp, sách đẹp, mới, trình bày thu hút…Bên cạnh đó, chương trình còn có sự ký kết giữa các phòng giáo dục huyện và trường được nhận sách, tập huấn cho giáo viên phụ trách thư viện nhằm đảm bảo việc đưa sách đến học sinh được triển khai đồng bộ, hiệu quả.Ông Phạm Trọng Bảo Châu - Phó tổng giám đốc Betrimex chia sẻ: “Trải qua hơn 45 năm hoạt động, Betrimex không chỉ sản xuất sản phẩm chất lượng từ dừa, góp phần đưa nông sản Việt Nam ra thế giới, mà còn chú trọng đóng góp cho sự phát triển của địa phương, đặc biệt là thế hệ trẻ. Sách là chìa khoá quan trọng giúp mở ra cánh cửa tương lai, góp phần tạo nên những công dân toàn cầu thông thái, sáng tạo và có chiều sâu”.Ông Bảo Châu khẳng định những hoạt động trong thời gian qua giúp các em có thêm nhiều kiến thức bổ ích, bồi dưỡng tâm hồn, rèn luyện thói quen tốt. Ông cũng hy vọng tình yêu sách tiếp tục được thầy cô và học sinh lan tỏa trong thời gian tới.Betrimex đồng hành cùng dự án Sách hay cho học sinh tiểu học.Ngoài ra, chương trình còn đóng góp vào việc phát triển văn hóa đọc cho học sinh Bến Tre theo Dự thảo Thông tư Điều lệ trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2020. Trong đó, Bến Tre đặt mục tiêu có 100% thư viện thực hiện đầy đủ yêu cầu về cơ sở vật chất và nghiệp vụ thư viện theo quy định.