https://zingnews.vn//lan-toa-dieu-tich-cuc-tu-cuoc-thi-anh-sinh-vien-post1239520.html
Lan tỏa điều tích cực từ cuộc thi ảnh sinh viên
Cuộc thi ảnh online Particles do CLB Phóng viên trẻ của ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) tổ chức, nhằm tạo sân chơi lành mạnh cho sinh viên yêu thích nhiếp ảnh.Cuộc thi không giới hạn về thể loại ảnh. Thí sinh có thêm nhiều cơ hội chia sẻ ảnh hoặc chùm ảnh, ghi lại những khoảnh khắc, câu chuyện, nhân vật hoặc việc làm, dù nhỏ bé nhưng mang giá trị nhân văn, tích cực.Sau hơn hai tuần, Particles nhận được hơn 70 bài dự thi của sinh viên 15 trường trên địa bàn TP.HCM (ĐH Sài Gòn, ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Bách Khoa, ĐH Công nghệ thông tin, ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM).Ở hạng mục ảnh đơn, bài dự thi của Nguyễn Hữu Hướng, sinh viên ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) giành giải nhất. Bài thi là câu chuyện về ông Nguyễn Văn Thuận (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) tuyên truyền phòng chống dịch “kiểu” nông thôn.Nguyễn Hữu Hướng, sinh viên khoa Báo chí Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) đoạt giải nhất ảnh đơn với tác phẩm tuyên truyền phòng dịch "kiểu" nông thôn. Ảnh: BTC.Theo nhà báo Nguyễn Công Thành, giám khảo cuộc thi, ảnh của thí sinh Hữu Hướng gây ấn tượng vì mang tính chất thời sự trong mùa dịch Covid-19.Ngoài ra, bài dự thi của các thí sinh Ngô Thị Đan Vi, Nguyễn Quốc Đạt và Nguyễn Vũ Hồng Nhi cũng được ban giám khảo đánh giá cao.Ở hạng mục chùm ảnh, bài dự thi Con đi học của thí sinh Đặng Phương Minh, sinh viên ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) đoạt giải. Đó là chùm ảnh về môi trường học tập đặc biệt của trẻ em tự kỷ tại Trung tâm Tâm lý học ứng dụng Sông Phố (Đồng Nai).Chùm ảnh của Đặng Minh Phương tái hiện một ngày của trẻ em tự kỷ. Ảnh: BTC.Ở trung tâm này, trẻ không chỉ được học đọc, viết mà còn được thầy cô dạy thói quen sinh hoạt, kỹ năng sống để có thể sớm hòa nhập với cuộc sống. Chùm ảnh được ban giám khảo đánh giá là có ý tưởng nội dung tốt, mang tính báo chí.Ở hạng mục này, chùm ảnh Trao yêu thương từ nghề hớt tóc của Ngô Thị Đan Vi đoạt giải nhì. Chùm ảnh Lý Sơn mùa nước rút của thí sinh Dương Quang Sung giành giải ba và giải tư là chùm ảnh Lan tỏa thông điệp tích cực cùng tuyến đường văn minh của thí sinh Phạm Vũ Lâm.Được biết, cuộc thi ảnh online Particles nằm trong khuôn khổ của Tuần lễ Phóng viên trẻ. Đây là chuỗi sự kiện học thuật về báo chí dành cho học sinh, sinh viên tại TP.HCM do CLB Phóng viên trẻ (khoa Báo chí và Truyền thông - ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn - ĐH Quốc gia TP.HCM) tổ chức.Cùng nằm trong khuôn khổ với Particles, cuộc thi báo chí DEEP ZOOM mang lại cho sinh viên yêu thích nghề báo có trải nghiệm thú vị, cái nhìn cận cảnh về nghề và có cơ hội thử thách giới hạn bản thân.