https://zingnews.vn//lan-ngoc-va-dan-nghe-si-ve-da-nang-sau-chuyen-di-han-quoc-post1256786.html
Lan Ngọc và dàn nghệ sĩ về Đà Nẵng sau chuyến đi Hàn Quốc
Sau 10 ngày ở Hàn Quốc ghi hình, ê-kíp Running Man đã trở về Việt Nam. Họ có mặt tại sân bay Đà Nẵng vào chiều 29/8.Chia sẻ với Zing, người đại diện của Lan Ngọc xác nhận nữ diễn viên cùng các thành viên của Running Man vừa trở về Việt Nam. Họ có mặt tại sân bay Đà Nẵng vào lúc 16h35 chiều 29/8. Theo quy định, dàn sao Running Man sẽ thực hiện cách ly tại ở đây 14 ngày.Dàn sao Running Man và ê-kíp khi xuống sân bay Đà Nẵng.Trong những hình ảnh được ghi lại, Lan Ngọc và các thành viên của Running Man đều mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang kín, nhằm đảm bảo an toàn mùa dịch. Sau khi hoàn thành các thủ tục giấy tờ, các thành viên sẽ được đưa đi cách ly.Cũng như hình ảnh được ghi lại ở Hàn Quốc, đội Running Man về sân bay Đà Nẵng lần này chỉ có 8 thành viên. Jack không xuất hiện ở sân bay cùng đoàn. Đơn vị sản xuất chưa lên tiếng về việc Jack có tham gia ghi hình hay không.Trước đó, nam ca sĩ vướng ồn ào về đời tư. Nhiều ý kiến bức xúc, phản đối việc Jack tham gia Running Man mùa hai.Hình ảnh ê-kíp tại Hàn.Hồi đầu năm 2021, chương trình đã ghi hình được ba tập, nhưng sau đó phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam. Game show được dự định lên sóng từ tháng 7 nhưng phải hoãn lịch chiếu nhiều lần.Nhà sản xuất hiện chưa đưa ra thông báo cụ thể về thời gian chiếu mới, nhưng tin tức từ đài SBS khẳng định Running Man Việt Nam mùa hai sẽ được lên sóng trong nửa cuối năm.