https://zingnews.vn//lan-ngoc-thanh-co-gai-phim-tram-ty-huong-giang-dien-tham-hoa-post1160006.html
Lan Ngọc thành ‘cô gái phim trăm tỷ’, Hương Giang diễn thảm họa
Điện ảnh Việt Nam năm 2020 được ghi dấu bằng nhiều màn hóa thân đáng nhớ của các diễn viên.2020 là năm lao đao của nền công nghiệp điện ảnh. Tại Việt Nam, Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới khiến hệ thống rạp chiếu phim từng phải tạm đóng cửa từ giữa tháng 3 tới đầu tháng 5.Thống kê cho thấy trong năm 2020 có 24 phim Việt ra rạp. Con số ít hơn đáng kể so với hơn 40 phim ra rạp mỗi năm trong giai đoạn 2018-2019.Trường Giang “mất giá”Mùa phim Tết 2020, Trường Giang thủ vai chính trong 30 chưa phải Tết (đạo diễn Quang Huy) cùng nhiều gương mặt quen thuộc như Mạc Văn Khoa, NSND Hồng Vân, NSND Việt Anh… Phim chạm mốc doanh thu gần 45,5 tỷ đồng .Mạc Văn Khoa và Trường Giang trong phim.Đây là doanh thu khả quan so với mặt bằng phim điện ảnh Việt. Tuy nhiên, với một tác phẩm phát hành dịp Tết, với vai chính thuộc về Trường Giang, thì đây là kết quả đáng thất vọng. Năm 2018, phim Tết Siêu sao siêu ngố với Trường Giang trong vai chính từng thu về hơn 109 tỷ đồng , cao gấp 2,4 lần 30 chưa phải Tết.Trong bộ ba phim Việt ra mắt vào ngày mùng 1 Tết, Gái già lắm chiêu 3 của Bảo Nhân và Nam Cito đạt doanh thu “khủng” 168 tỷ dù ra mắt không kèn không trống. Đứng thứ hai là Đôi mắt âm dương cán mốc 61 tỷ đồng . Phim của Trường Giang chỉ xếp ở vị trí thứ ba.Kết quả không mấy ấn tượng của phim làm dấy lên câu hỏi Trường Giang đã nhạt?Ninh Dương Lan Ngọc - người đẹp trăm tỷMùa phim Tết 2019, Ninh Dương Lan Ngọc thủ vai nữ chính trong Cua lại vợ bầu của đạo diễn Nhất Trung. Tác phẩm kể lại công cuộc “hâm nóng tình cảm” của anh thợ sửa xe Trọng Thoại (Trấn Thành) với cô vợ giỏi giang Nhã Linh (Ninh Dương Lan Ngọc) khi người yêu cũ của Linh (Bùi Anh Tú) đột ngột xuất hiện.Lan Ngọc liên tục ghi dấu ấn.Cua lại vợ bầu được khán giả đón nhận nhiệt liệt và giới phê bình đánh giá tích cực nhờ cốt truyện tình cảm hài dễ theo dõi và dàn diễn viên tròn vai. Chuyện tình trên màn ảnh của Trấn Thành và Ninh Dương Lan Ngọc thu về 191,8 tỷ đồng , trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất mùa phim Tết 2019.Ninh Dương Lan Ngọc tái xuất vào mùa phim Tết 2020 với Gái già lắm chiêu 3 - tác phẩm đánh dấu sự trở lại của loạt phim Gái già lắm chiêu sau một năm vắng bóng. Trong phần 3, Ms Q được đưa về ra mắt nhà người yêu (Lê Xuân Tiền) nhân dịp sinh nhật bà nội anh (NSND Hồng Vân) và ngỡ ngàng vì gia thế cao sang của anh.Với doanh thu 168 tỷ, tác phẩm của Bảo Nhân và Nam Cito trở thành phim Việt chiếu Tết có doanh thu cao nhất 2020. Thành tích trên khiến Ninh Dương Lan Ngọc trở thành nữ diễn viên hai lần liên tiếp thủ vai nữ chính trong phim Việt có doanh thu cao nhất dịp Tết Nguyên đán.Hương Giang và thảm họa điện ảnhGiữa tháng 2, Hương Giang góp mặt trong bộ phim hành động, hài Sắc đẹp dối trá. Hoa hậu chuyển giới 2018 thủ vai Hang Dương (đọc chệch từ Hương Giang), chàng diễn viên đóng thế xui xẻo với ước mơ trở thành phụ nữ.Sắc đẹp dối trá là bộ phim được làm để ve vuốt Hương Giang.Số phận xô đẩy khiến Dương phải trốn sang Thái phẫu thuật chuyển giới nhằm tránh sự truy sát của một nhóm giang hồ. Dù ước mơ đã thành sự thật, Dương lại lâm cảnh thiếu thốn khi cha trở bệnh nặng. Cùng đường, cô quyết định thi hoa hậu để lấy tiền trang trải việc chữa trị. Từ đây, một loạt rắc rối dở khóc dở cười bắt đầu.Sắc đẹp dối trá có thể coi là “thảm họa kép” của điện ảnh Việt. Tác phẩm mang đến cho khán giả cùng lúc kịch bản phim phi lý và diễn xuất gượng gạo, nhạt nhòa của Hương Giang.Cuộc đời Dương trên màn ảnh, từ chỗ chàng trai với ước mơ trở thành phụ nữ cho đến cô hoa hậu xinh đẹp nuột nà, cũng chính là câu chuyện cuộc đời Hương Giang, nhưng đã được xào nấu.Năm đột phá của Thu TrangNăm 2020, Thu Trang góp mặt trong ba phim: Đôi mắt âm dương, Tiệc trăng máu và Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử. Nữ diễn viên từng được mệnh danh “hoa hậu hài” gây bất ngờ khi hóa thân thành những phụ nữ chìm trong bi kịch ở Đôi mắt âm dương và Tiệc trăng máu.Năm 2020 chứng minh Thu Trang có thể tiến xa với các vai chính kịch.Vai nữ họa sĩ mất trí nhớ với chuyển biến tâm lý phức tạp trong Đôi mắt âm dương hồi tháng 2 là màn “xé nháp” để tới cuối năm, Thu Trang tỏa sáng với vai Thu Quỳnh của Tiệc trăng máu.Thu Quỳnh của cô là một phụ nữ mơ mộng, yêu văn thơ, hy sinh sự nghiệp để chu toàn chuyện gia đình. Nhưng những gì cô nhận lại từ hôn nhân chỉ là bẽ bàng và đau khổ.Khán giả, vốn đã quen với hình ảnh ồn ào của Thu Trang, nín thở dõi theo hành trình của Thu Quỳnh trên màn ảnh. Lúc này, cô là người phụ nữ vô tư tới mức vô duyên; lúc khác, nhân vật là người vợ nuốt ngược cơn tủi hờn để giữ thể diện cho chồng.Diễn xuất của Thu Trang biến đổi linh hoạt theo từng diễn biến của Tiệc trăng máu. Dù đảm nhận vai diễn đậm màu sắc chính kịch, nữ diễn viên vẫn khéo léo lồng ghép một số cử chỉ, lời thoại hài hước sở trường, khiến màu sắc phim bớt u ám.Thái Hòa giữ vững phong độTrong Tiệc trăng máu, Thái Hòa và Thu Trang đảm nhận hai vai diễn có sức nặng hơn cả. Bất Bình của Tiệc trăng máu là vai diễn điện ảnh đầu tiên của Thái Hòa từ sau Hồn papa da con gái (2018).Bất Bình đại diện cho cố tật của phần đông nam giới Á Đông - những người “trụ cột gia đình” theo quan niệm gia đình truyền thống. Trách nhiệm bảo vệ gia đình, đến một mức độ nào đó, biến Bất Bình thành những người đàn ông gia trưởng, độc đoán.Thái Hòa giữ vững phong độ bằng vai diễn trong Tiệc trăng máu.Trên màn ảnh, Thái Hòa khiến khán giả ghét anh bằng tạo hình cổ lỗ sĩ, bằng thái độ khinh khỉnh với những người xung quanh. Bất Bình thường xuyên ngang nhiên cắt ngang lời vợ, như thể anh không quan tâm, không muốn biết hay thậm chí không coi những gì cô nói là quan trọng.Tương tự bạn diễn Thu Trang, Thái Hòa thành công khi khéo léo lồng ghép nét hài hước duyên dáng, như những khoảng nghỉ cần thiết, vào vai diễn nặng về tâm lý.Năm 2018, Thái Hòa từng thành công khi vào vai Hùng trong Chàng vợ của em. Hùng là một người chồng tận tụy, vun vén cho sự nghiệp của vợ - đối lập hoàn toàn với Bất Bình. Cùng năm, anh hóa thân thành người cha đơn thân bị hoán đổi thân xác với cô con gái tuổi thiếu niên do Kaity Nguyễn thủ vai trong Hồn papa da con gái.Hai vai diễn và Bất Bình của Tiệc trăng máu là phiên bản “nghịch đảo” những nhân vật hài hước, ồn ào mà Thái Hòa từng đảm nhận. Anh vẫn là Thái Hòa với những màn tấu hài duyên dáng. Nhưng thay vì là trọng tâm của vai diễn, yếu tố hài hước chỉ còn nét chấm phá cho diễn xuất thiên về chính kịch.