https://zingnews.vn//lan-khue-xin-loi-ve-phat-ngon-chong-dich-tai-tphcm-post1240635.html
Lan Khuê xin lỗi về phát ngôn chống dịch tại TP.HCM
Lan Khuê cho biết cô sai khi phát ngôn về tình hình chống dịch tại TP.HCM. Vì thế, cô gỡ dòng chia sẻ trên trang cá nhân và gửi lời xin lỗi tới công chúng.Sau dòng chia sẻ về công tác phòng chống dịch tại TP.HCM và bị khán giả phản ứng, Lan Khuê đã gỡ bài đăng trên trang cá nhân. Đồng thời, cô gửi lời xin lỗi tới công chúng.Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 cho biết: "Tôi chân thành xin lỗi mọi người. Vì hôm nay, tôi nhận được những tin tức buồn từ nhiều người quen nên đã có dòng chia sẻ vừa qua. Tôi biết mọi giải thích thế nào cũng không phù hợp với tình hình hiện tại. Đây là lỗi của tôi".Lan Khuê xin lỗi sau phát ngôn về tình hình chống dịch ở TP.HCM.Trao đổi với Zing, người đại diện của Lan Khuê cho biết cô đã xin lỗi và không muốn bình luận thêm về vụ việc.Tối 18/7, trên trang cá nhân, Lan Khuê gây chú ý khi đăng tải dòng chia sẻ về tình hình chống dịch Covid-19 tại TP.HCM thời điểm hiện tại.Cụ thể, Lan Khuê viết: “Đợt giãn cách này, người dân tự tìm cách cung ứng thực phẩm, hỗ trợ nhau. Tôi không thấy có sự hướng dẫn, điều tiết nào cụ thể, rõ ràng".Những chia sẻ của cô ngay lập tức nhận sự phản ứng từ phía khán giả. Họ cho rằng Lan Khuê phát ngôn tiêu cực, thiếu chính xác về công tác phòng chống dịch tại TP.HCM."Các cơ quan ban ngành đang nỗ lực từng ngày để cung ứng lương thực, thực phẩm đầy đủ cho người dân. Bà con ở nhiều địa phương khác cũng gửi gạo, rau củ và nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm để tiếp tế cho TP.HCM. Lan Khuê phát ngôn như vậy là thiếu hiểu biết và không cập nhật tình hình", một tài khoản bình luận.Trước Lan Khuê, MC Trác Thúy Miêu có bài viết gây kích động trên trang cá nhân, đưa tin không đúng về công tác phòng, chống dịch tại TP.HCM.Cụ thể, nữ MC thể hiện quan điểm cá nhân về việc đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch.Bài viết của nữ MC nhận chỉ trích từ phía công chúng. Sau đó, cô xóa bài viết và tạm khóa trang cá nhân.Sau sự việc, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) Lê Quang Tự Do đã có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM yêu cầu xem xét, xử lý MC Trác Thúy Miêu."Trước mắt, Sở sẽ giao cho thanh tra rà soát hồ sơ, xử lý vụ việc. Sau đó, Sở mời MC Trác Thúy Miêu lên làm việc, cung cấp thông tin. Những sai phạm sẽ được làm rõ trong buổi làm việc. Sở sẽ cung cấp thông tin sau khi xử lý xong", ông Lâm Đình Thắng, giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM trả lời Zing.