https://zingnews.vn//lan-ngoc-nghe-si-can-chat-rieng-de-khan-gia-khong-chan-minh-post1112773.html
Lan Ngọc 'Nghệ sĩ cần chất riêng để khán giả không chán mình'
Trở lại guồng quay công việc sau mùa dịch, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ về những khó khăn của nghệ sĩ và cách làm mới bản thân để giữ được chỗ đứng trong lòng khán giả.Trở lại guồng quay công việc sau mùa dịch, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ về những khó khăn của nghệ sĩ và cách làm mới bản thân để giữ được chỗ đứng trong lòng khán giả.Không chỉ khẳng định tài năng trong lĩnh vực diễn xuất, Ninh Dương Lan Ngọc còn được công chúng yêu mến bởi hình ảnh duyên dáng nhưng không kém phần “lầy lội” khi thử sức ở vai trò ca sĩ với MV Gái già muốn lấy chồng, Yêu em phải nói hay tham gia các gameshow truyền hình chiếm sóng giờ vàng. Trải qua mùa giãn cách xã hội, cũng như bao nghệ sĩ khác, Lan Ngọc đang nỗ lực trở lại guồng quay công việc để tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật với mong muốn khán giả không quên mình.Hẹn gặp vào một ngày nắng rực rỡ, cô “Nương” Cánh đồng bất tận xuất hiện nổi bật trong chiếc đầm vàng cùng nụ cười tươi tắn quen thuộc. Lan Ngọc cho biết cô di chuyển đến quán bằng chiếc xe máy yêu thích để kịp gặp gỡ mọi người trong những ngày đang tất bật chuẩn bị cho dự án nghệ thuật sắp tới.- Trong mùa dịch và giãn cách xã hội, các nghệ sĩ Việt đều phải gác lại mọi hoạt động nghệ thuật. Những ngày ở nhà của Lan Ngọc đã diễn ra như thế nào? Bạn có nhớ nghề không?- Thời gian dài ở nhà khiến tôi rất nhớ nghề, nhưng cũng nhờ đó tôi tìm được cách cân bằng cuộc sống. Tôi có thể dành nhiều thời gian tập thể dục để duy trì vóc dáng hay chăm chút cho nhan sắc, dưỡng da tỉ mỉ hơn, tự vào bếp nấu ăn cho cả nhà... Ngoài ra, tôi cũng có thể tập trung xem lại sản phẩm của mình, nghiên cứu các kịch bản kỹ hơn để rút kinh nghiệm và chuẩn bị cho những dự án sắp tới.Không những thế, tôi còn được giao lưu với các fan thường xuyên, cẩn thận đọc và trả lời từng bình luận, nhắn gửi của mọi người. Những chia sẻ, góp ý của các bạn tiếp thêm cho tôi nhiều động lực và cảm hứng để trở lại ngay sau khi thời gian giãn cách kết thúc.- Sinh nhật năm nay rơi đúng vào giai đoạn giãn cách xã hội, Lan Ngọc đã tổ chức bữa tiệc như thế nào? Món quà đáng nhớ nhất bạn nhận được là gì?- Sinh nhật năm nay rất đặc biệt và đáng nhớ. Đó là một buổi tiệc ấm cúng bên cha mẹ, anh chị và các cháu. Tôi không thấy buồn và cô đơn chút chút nào vì nhận được rất nhiều quà tặng từ các bé trong team #CámCon. Các bạn tặng tôi cả “tiệm tạp hóa” từ quần áo, giày dép, đồ ăn, gấu bông… đến cả tranh tự vẽ. Tất cả món quà ấy tôi đều cất giữ cẩn thận hoặc để trang trí trong nhà. Năm nay, quà còn nhiều hơn năm ngoái nên tôi thích lắm (cười).- Nhìn vào mặt tích cực, có thể nói giai đoạn giãn cách xã hội đã tạo cơ hội để chúng ta sống chậm lại, quan tâm đến bản thân và gia đình nhiều hơn. Lan Ngọc có đồng tình với quan điểm này?- Không chỉ tôi mà chắc chắn nhiều người cũng chung suy nghĩ như vậy. Cuộc sống hiện đại có quá nhiều bận rộn và lo toan, chúng ta bị cuốn theo công việc, các mối quan hệ và có thói quen hướng ngoại thay vì quan tâm đến những giá trị bên trong. Nhưng khi dịch Covid-19 xảy đến, mọi hoạt động ngừng lại, việc chỉ ở nhà tạo cơ hội để mỗi người có thời gian nghỉ ngơi, sống chậm.Chỉ khi sống chậm, mình mới có thể hướng nội để nhìn lại bản thân và điều chỉnh, nhận biết những ưu điểm cần phát huy hay nhược điểm cần khắc phục. Tôi tin rằng, chỉ khi mang một sức mạnh bên trong bền bỉ đi kèm những giá trị cốt lõi, nguyên tắc sống vững vàng, chúng ta mới có thể đi xa được. Hơn nữa, việc dành thời gian quan tâm đến gia đình, người thân cũng giúp cuộc sống của người nghệ sĩ trở nên ý nghĩa và cân bằng hơn.- Theo Lan Ngọc, đâu là những khó khăn, thử thách mà người dân nói chung và người làm nghệ thuật nói riêng gặp phải sau khi trở lại với guồng quay công việc?- Quay lại với công việc sau một thời gian dài gián đoạn, mỗi người cần vượt qua sức ỳ của bản thân, thậm chí phải nỗ lực nâng cấp bản thân nhiều hơn, biết “tăng ga” để nắm lấy cơ hội và làm tốt nhất công việc của mình. Tôi hy vọng thế giới sẽ sớm tìm ra vaccine để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh, mọi thứ nhanh chóng phục hồi. Tôi thường hình dung mình đang điều khiển một chiếc xe tay ga sang chảnh, nhưng phải biết nghệ thuật nhấn nút “Stop” và “Start” kịp thời để cuộc sống của mình luôn “lướt đi êm ái” (cười).- Trở lại với sự nghiệp diễn xuất, dấu mốc nghề nghiệp nào khiến Lan Ngọc tự hào nhất? Bạn đã hài lòng với những gì mình đang có chưa?- Đến hiện tại, giải thưởng Cánh diều vàng ở tuổi 20 là kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời tôi. Nhìn lại hành trình đã qua, tôi cảm thấy mình khá may mắn khi chạm ngõ điện ảnh với vai diễn ấn tượng, được ghi nhận về khả năng diễn xuất từ rất sớm. Đó là nền tảng để tôi phát triển và nhận được nhiều lời mời, cơ hội hợp tác quý giá.Nếu hỏi tôi có hạnh phúc với những mình sở hữu không thì câu trả lời là “có”, nhưng để hài lòng thì “chưa”. Tôi thấy bản thân còn phải cố gắng rất nhiều trong công việc, trau dồi kỹ năng diễn xuất, mang đến nhiều vai diễn ấn tượng hơn để không phụ lòng những người đã yêu thương và ủng hộ tôi trong suốt thời gian qua.- Thị trường giải trí ngày càng có nhiều nghệ sĩ trẻ, tài không đợi tuổi. Theo Lan Ngọc, nghệ sĩ cần làm gì để giữ được chỗ đứng trong lòng công chúng?- Tôi cho rằng hạnh phúc và thử thách lớn nhất đối với nghệ sĩ chính là làm cách nào để giữ được chỗ đứng bền lâu trong lòng công chúng. Đó không đơn giản là chuyện danh phận, mà qua đó còn thể hiện rằng mình là người có giá trị. Với kinh nghiệm xương máu tôi tự đúc rút ra, muốn không bị khuất lấp sau những tên tuổi nghệ sĩ trẻ đang nổi thì mình cần có “chất riêng”. Tuy nhiên, “chất riêng” này phải luôn luôn được “khám phá” để khán giả thấy mình là con người tươi mới, không bị nhàm chán.- Vậy theo bạn, “chất riêng” trong mỗi người được biểu hiện như thế nào?- Mỗi người sẽ có cách định nghĩa khác nhau, nhưng với tôi, “chất riêng” là những yếu tố tạo nên con người mình, thuộc về cái tôi mà không bị số đông hay hoàn cảnh bên ngoài làm ảnh hưởng. Đó là sở trường, tài năng hay giá trị cốt lõi, phong cách sống… mà tôi theo đuổi. Một người muốn tìm được “chất riêng” cần liên tục khám phá những khía cạnh mới mẻ trong chính mình. Giống như cuộc đời của một con bướm phải bắt đầu từ sâu, phát triển thành kén rồi mới lột xác thành bướm. Mỗi giai đoạn lại có một “cái tôi” mới được hình thành, vấn đề là chúng ta có kiên nhẫn, dám đối đầu và vượt qua thử thách để tìm kiếm nó hay không.- Với người làm nghệ thuật, “chất riêng” dường như là yếu tố không thể thiếu. Lan Ngọc đã khẳng định chất riêng của mình bằng cách nào?- Tôi cho rằng không chỉ người làm nghệ thuật mà bất kể ai cũng nên tìm ra nét độc đáo của mình. Vì chỉ khi khám phá ra được “chất riêng” và dám sống với nó, chúng ta mới có thể cống hiến được giá trị, sống cuộc đời hạnh phúc và gặt hái thành công.Riêng về con đường nghệ thuật, tôi nỗ lực thể hiện “chất riêng” của mình qua các vai diễn với phong cách khác nhau. Trước kia, mọi người định danh cho tôi là “ngọc nữ màn ảnh” với vai nàng Nương chất phác, hiền lành. Sau này, tôi muốn thay đổi mình và lột xác bằng các phong cách từ sang chảnh, quyến rũ đến nhí nhảnh, lầy lội trong các dự án điện ảnh hay gameshow…- Đến giờ, bạn đã trở lại được với guồng quay công việc chưa?- Các dự án của tôi ít nhiều gặp phải xáo trộn sau một quá trình gián đoạn, nhưng may mắn là sau thời gian giãn cách xã hội, tôi nhanh chóng bắt kịp trở lại với công việc và tham gia những dự án ý nghĩa, trong đó có chiến dịch “New Me, Discover - Khám phá chất riêng” do Yamaha Motor Việt Nam khởi xướng.Thông điệp của chiến dịch có nhiều điểm tương đồng với những gì tôi theo đuổi, tâm niệm bấy lâu nay, đó chính là: Hãy mạnh dạn thay đổi, bứt phá để khám phá những điều mới mẻ, thắp sáng ngôi sao bên trong chính bạn.Tôi đã rất nỗ lực để vượt qua cái bóng “ngọc nữ” của chính mình để trở thành một Lan Ngọc như ngày hôm nay. Tuy nhiên, tôi sẽ vẫn tiếp tục hành trình khám phá bản thân, đưa ra định nghĩa “cái tôi” hoàn toàn mới để mình không bị bỏ lại phía sau. Việc trở thành đại sứ cho chiến dịch càng làm tôi vững tin rằng phụ nữ hiện đại không ngại làm mới chính mình để cống hiến giá trị nhiều hơn, biết tận hưởng và dám sống với điều mình mơ ước.- Lần đầu trở thành đại sứ thương hiệu của Yamaha và được định danh là “quý cô thành đạt nhưng không theo chuẩn mực”, Lan Ngọc nghĩ gì về nhận xét này? Liệu đây có phải là hình mẫu bạn sẽ tiếp tục thể hiện trong tương lai?- Định danh này thật thú vị, tôi thấy chuẩn đó chứ phải không (cười). Mỗi thời kỳ, mỗi giai đoạn xã hội luôn có những chuẩn mực, thậm chí định kiến khác nhau. Tôi luôn cố gắng không để những yếu tố này cản trở mình và khám phá bản thân ở nhiều góc cạnh để khán giả thấy một Ninh Dương Lan Ngọc luôn mới mẻ, tỏa sáng. Đây có lẽ cũng là điểm kết nối tôi với Grande bởi dòng xe này là thành quả đột phá của Yamaha về kiểu dáng cũng như động cơ, giúp thương hiệu Nhật Bản này luôn mang đến những sản phẩm độc đáo, đáp ứng tốt nhu cầu, thị hiếu của người dùng.Tôi cũng cảm thấy bản thân đồng điệu với “khí chất” quý cô hiện đại của Grande - mẫu xe phá vỡ định kiến về chiếc xe tay ga đơn thuần, mang kiểu dáng tinh tế, sang trọng theo chuẩn châu Âu. Chiếc xe còn giống món phụ kiện để biến hóa nhiều phong cách thời trang khác nhau từ thanh lịch, quyến rũ đến cá tính, phù hợp cả đi làm, đi chơi đến đi tiệc… Thêm một điều thú vị nữa là Yamaha Grande vừa được công bố là xe tay ga dẫn đầu về mức tiết kiệm nhiên liệu tại Việt Nam với mức tiêu thụ chỉ 1,69 lít/100 km theo số liệu của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Đây chắc hẳn là chiếc xe thân thiện với môi trường cũng như khiến người dùng an tâm về chi phí khi sử dụng.- Với gần 2 triệu lượt thích trên Facebook và 1 triệu lượt follow trên YouTube, Lan Ngọc là một trong những nghệ sĩ ảnh hưởng lớn đến giới trẻ. Ngọc có lời khuyên nào dành cho các bạn đang trên con đường nỗ lực khẳng định chính mình?- Tôi tin rằng mỗi người trong chúng ta, đặc biệt là các bạn trẻ đều chứa đựng những khả năng tiềm ẩn, ai cũng có ước mơ, khao khát và mong muốn của riêng mình. Các bạn đừng bao giờ để định kiến của số đông, nỗi sợ hãi thất bại lấn át tiềm năng, giá trị bản thân. Hãy dám thay đổi, luôn luôn làm mới, sẵn sàng đối diện với những khó khăn, thử thách, liên tục “New Me, Discover” và để ngôi sao của bạn tỏa sáng trong hành trình sống thú vị này.