https://zingnews.vn//lan-ngoc-tran-thanh-bay-fan-bi-quyet-sam-he-tiet-kiem-post1222952.html
Lan Ngọc, Trấn Thành bày fan bí quyết sắm hè tiết kiệm
Đón hè sôi động nhưng vẫn đảm bảo tiết kiệm, an toàn thời dịch, Ninh Dương Lan Ngọc và Trấn Thành gợi ý fan lựa chọn mua sắm thông minh trên sàn thương mại điện tử Lazada.Làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 diễn ra vào đúng dịp hè, thời gian mỗi người thường dành cho các hoạt động giải trí và kỳ nghỉ gia đình để giải tỏa căng thẳng. Trước bối cảnh này, để vừa đảm bảo chống dịch vừa tự thưởng cho mình những sản phẩm chào hè sôi động, các bạn trẻ có xu hướng đi tìm các chương trình săn sale tiết kiệm, hot deal giá hời. Đây cũng là thời điểm nhiều sàn thương mại điện tử tung ra loạt ưu đãi cùng quà tặng hấp dẫn để các tín đồ mua sắm tưng bừng lựa chọn và trải nghiệm dễ dàng.Không nằm ngoài xu thế đó, cả Ninh Dương Lan Ngọc lẫn Trấn Thành đều hòa chung vào niềm vui mua sắm - giải trí trực tuyến để lựa chọn những sản phẩm thiết yếu tiết kiệm, đồng thời lan tỏa tinh thần lạc quan chống dịch. Đặc biệt, trong sản phẩm hợp tác gần nhất, 2 nghệ sĩ còn chủ động chia sẻ với người hâm mộ bí quyết tiêu dùng thông minh là tận dụng lễ hội mua sắm lớn nhất hè của Lazada “Ở nhà, săn hàng sale” từ 6/6 đến 10/6 để hưởng ưu đãi hấp dẫn, vừa khỏe vừa rẻ vừa vui.Trấn Thành và Ninh Dương Lan Ngọc hợp tác cùng Lazada lan tỏa mùa hè tích cực giữa đợt dịch căng thẳng.Cụ thể, 2 nghệ sĩ tiết lộ hàng loạt hoạt động khuyến mãi hấp dẫn trong chương trình lần này bao gồm: Ưu đãi toàn sàn đến 50%, miễn phí giao hàng toàn quốc cho đơn từ 0 đồng; voucher tích lũy thu thập mỗi ngày như giảm 25.000 đồng cho mỗi trị giá đơn hàng 250.000 đồng, giảm 100.000 đồng cho mỗi trị giá đơn hàng 1,2 triệu đồng, giảm tối đa đến 400.000 đồng cho mỗi đơn hàng.Lan Ngọc và Trấn Thành đón hè rực rỡ cùng Lazada.Cũng trong dịp này, Lazada tiếp tục “chiêu đãi” tín đồ mua sắm khi tung ra triệu deal đồng giá 1.000 đồng, 6.000 đồng, 66.000 đồng; mua 2 giảm 6% hoặc mua 2 giảm 20% cho toàn nhà bán hàng. Các deal chớp nhoáng ngày 6/6 được tung ra trong khung giờ 0h - 2h - 12h - 19h - 24h, từ 7/6 đến 10/6 trong khung giờ 0h - 12h - 19h - 24h. Đồng thời, khi tham gia trò chơi 1K kỳ diệu vào ngày 6/6, người chơi có cơ hội trúng 1 chiếc xe tay ga Vision 2021 màu trắng vào khung giờ 12h - 19h; 1 điện thoại iPhone 12, 1 đồng hồ Apple Watch và 1 tai nghe không dây Airpods Pro vào các khung giờ còn lại trong ngày.Lan Ngọc tiết lộ về voucher tích lũy 400k cho mọi người.Bên cạnh đó, để mang lại phút giây giải trí tại nhà, Lazada kết hợp Trấn Thành cùng dàn sao Vpop đình đám như Sơn Tùng M-TP, Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Đức Phúc, Văn Mai Hương, AMEE, Hieuthuhai, Juky San, Min, Hứa Kim Tuyền, Quân AP và Puka tạo nên siêu show hè Lazada Super Show vào 20h ngày 5/6.Qua kênh Lazlive, khán giả sẽ được đắm chìm trong không gian âm nhạc đỉnh cao kết hợp công nghệ AR 360 hiện đại, mang đến cảm giác hè chân thực ngay tại nhà. Đồng thời, người xem còn có cơ hội rinh nhiều quà và mã giảm giá trong suốt chương trình. Trung bình cứ 3 giây, Lazada lại dành tặng một món quà đến khách hàng như 100 voucher 6 triệu đồng, 6.000 voucher 666.000 đồng và 6 triệu voucher giá trị khác.Video - Lan Ngọc, Trấn Thành đón hè rực rỡ cùng Lazada Đón hè sôi động nhưng vẫn đảm bảo tiết kiệm, an toàn thời dịch, Ninh Dương Lan Ngọc và Trấn Thành gợi ý fan lựa chọn mua sắm thông minh trên sàn thương mại điện tử Lazada.Theo đại diện Lazada, lễ hội 6/6 năm nay không đơn thuần là bữa tiệc đón hè sôi động được Lazada kỳ công dành tặng các khách hàng, mà còn nhằm lan tỏa tinh thần tích cực, giúp người dân chống dịch an tâm tại nhà mà vẫn có niềm vui lạc quan khi mua sắm giải trí.Các tín đồ mua sắm dễ dàng tận hưởng mùa hè sôi động mà vẫn an toàn cùng Trấn Thành, Lan Ngọc trên Lazada.Ngay từ bây giờ, bạn đã có thể lựa chọn món đồ ưng ý vào giỏ hàng, sau đó mở app Lazada mỗi ngày để thu thập voucher tích luỹ. Đúng 0h ngày 6/6, bạn chỉ cần ấn thanh toán nhẹ nhàng là gói hàng đã được freeship tận cửa.