https://zingnews.vn//lan-truyen-van-ban-gia-mao-hai-phong-cho-hoc-sinh-nghi-post1046268.html
Lan truyền văn bản giả mạo Hải Phòng cho học sinh nghỉ
Sở GD&ĐT thành phố Hải Phòng khẳng định văn bản về việc xin ý kiến UBND thành phố cho học sinh nghỉ đến hết ngày 26/2 lan truyền trên mạng là giả mạo.Trước đó, mạng xã hội Facebook xuất hiện văn bản đề cập nội dung căn cứ tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh hiện nay trên thế giới và tại Việt Nam, Sở GD&ĐT đề nghị UBND thành phố cho phép học sinh nghỉ từ ngày 16/2 đến hết ngày 26/2. Ngay sau đó, văn bản này được lan truyền nhanh chóng, nhận được sự quan tâm của dư luận.Văn bản giả mạo về việc học sinh Hải Phòng được nghỉ học hết ngày 26/2 được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Ảnh: Tiền Phong.Sáng 15/2, Sở GD&ĐT Hải Phòng có văn bản khẳng định công văn lan truyền trên mạng xã hội là giả mạo, thông tin không đúng sự thật. Thực tế tại thời điểm đó, Sở GD&ĐT mới chỉ có Công văn số 235/BS-SGDĐT-VP ngày 7/2/2020 về việc xin ý kiến UBND thành phố cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 16/2.Để đảm bảo thông tin chỉ đạo chính xác, không gây hoang mang cho cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên và nhân dân thành phố, Sở GD&ĐT đề nghị Công an thành phố và Sở Thông tin và Truyền thông điều tra và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân lan truyền văn bản giả mạo trên.Cũng trong ngày 15/2, Sở GD&ĐT thành phố Hải Phòng có văn bản đề nghị UBND thành phố cho phép học sinh nghỉ từ ngày 17/2 đến hết ngày 23/2 để phòng, chống dịch Covid-19 xâm nhập, lây lan trong môi trường học đường.