https://zingnews.vn//lana-del-rey-bi-chi-trich-vi-deo-khau-trang-luoi-post1137896.html
Lana Del Rey bị chỉ trích vì đeo khẩu trang lưới
Hành động đeo khẩu trang lưới khi giao lưu với fan của nữ ca sĩ “Summertime Sadness” bị công chúng chỉ trích là vô trách nhiệm và cho thấy cô xem thường đại dịch Covid-19.Hôm 2/10, Lana Del Rey đến khu The Grove (Los Angeles, Mỹ) để quảng bá tập thơ đầu tay Violet Bent Backwards Over the Grass và ký tặng người hâm mộ.Tuy nhiên, giọng ca Summertime Sadness hứng chịu chỉ trích khi mang khẩu trang lưới. Hành động của cô bị cho là vô trách nhiệm và cho thấy cô coi thường dịch Covid-19.Lana Del Rey bị chỉ trích khi mang khẩu trang lưới. Ảnh: Daily Mail.Daily Mail dùng từ "Lana Del Rey thật vô trách nhiệm" trên tiêu đề bài viết. Ở phần bình luận, một tài khoản đồng tình: "Lana ngốc nghếch thật hay cố tình xuất hiện như thế? Cô ấy không biết mình là mối nguy hiểm cho bản thân và người khác hay sao"."Thật không thể tin nổi Lana lại mang chiếc khẩu trang vớ vẩn đó khi giao lưu với mọi người", "Tôi yêu Lana, nhưng hành động của cô ấy rõ là sai trái"... là ý kiến của một số người khác.Tuy nhiên, có thành viên nhận định sau khẩu trang lưới của Lana là một lớp nhựa trong suốt. "Trước khi tẩy chay Lana, tôi muốn các bạn hãy tìm hiểu rõ sự việc", người dùng Twitter viết.Giọng ca sinh năm 1985 vẫn chưa lên tiếng xác nhận việc này. Trong khi đó, nhiếp ảnh gia Caroline Grant - em gái Lana Del Rey - đáp trả: "Chị gái tôi đứng cách người khác gần 2 m. Hơn nữa, chị ấy đã xét nghiệm âm tính với nCoV rồi".Lời giải thích của Caroline Grant cũng không khiến tình hình khả quan hơn khi chính quyền Los Angeles yêu cầu tất cả phải mang khẩu trang đúng cách, dù xuất hiện trong không gian riêng tư hay công cộng."Tính đến nay, chỉ riêng Los Angeles đã chứng kiến 273.000 trường hợp nhiễm virus corona, trong đó có 6.626 ca tử vong. Bang California có tổng cộng 828.000 số người dương tính và 16.074 trường hợp thiệt mạng", báo Anh thông tin.Sau album NFR! (2019), Lana Del Rey phát hành tập thơ đầu tay vào mùa thu năm nay. Ảnh: Herstyle.Lana Del Rey, tên thật Elizabeth Woolridge Grant, sinh năm 1986 tại New York trong gia đình khá giả. Con đường âm nhạc của cô bắt đầu từ năm 18 tuổi. Tư duy làm nhạc của cô độc đáo ở chỗ sử dụng chất liệu văn học vào những ca từ chất chứa nỗi u uất, rầu rĩ.Sản phẩm của Lana Del Rey có chỗ đứng riêng và được nhiều khán giả yêu mến. Danh hiệu “Nữ hoàng nhạc sadcore” từng thuộc về Cat Power hồi 2006, và Del Rey được giới phê bình coi là người kế vị danh hiệu đó sau album Born to Die.