https://zingnews.vn//lao-dao-vi-bieu-tinh-va-covid-19-hong-kong-airlines-cau-cuu-khap-noi-post1057261.html
Lao đao vì biểu tình và Covid-19, Hong Kong Airlines cầu cứu khắp nơi
Sau khi một nhóm nhà đầu tư "tháo chạy", Hong Kong Airlines đang cầu viện Air China và một số doanh nghiệp khác để tránh nguy cơ sụp đổ.Theo South China Morning Post, Air China - hãng hàng không nhà nước lớn thứ hai Trung Quốc - là một trong số các doanh nghiệp tham gia vào vòng thẩm định để mua lại Hong Kong Airlines.Trước đó, một nhóm nhà đầu tư gồm Tập đoàn Citic, Tập đoàn Công nghiệp Truyền thông Vô Tích và gia đình cựu Tổng thư ký Hong Kong Henry Tang Ying-yen đã tham gia đàm phán mua lại Hong Kong Airlines, nhưng thỏa thuận này sụp đổ do những bất đồng về mức giá.Hong Kong Airlines đang chìm trong khủng hoảng và vừa 10% nhân viên và yêu cầu đội ngũ nhân viên mặt đất làm việc 3 ngày mỗi tuần để cắt giảm chi phí.Hong Kong Airlines trượt tới bờ vực của sự sụp đổ từ nhiều tháng qua do các cuộc biểu tình bùng nổ ở Hong Kong. Dịch virus corona chủng mới càng khiến công ty này lao đao.Hong Kong Airlines trượt tới bờ vực của sự sụp đổ từ nhiều tháng qua. Ảnh: Roy Issa/SCMP.Hong Kong Airlines được thành lập năm 2006. Tập đoàn HNA Group sở hữu 29% cổ phần hãng bay này. Khoảng 34% cổ phần thuộc về Frontier Investment Partner LP.Nguồn tin Bloomberg cho biết liên minh Citic - Vô Tích dự định rót 2 tỷ NDT ( 288,52 triệu USD ) vào Hong Kong Airlines. Tuy nhiên, thương vụ sụp đổ khi Vô Tích chùn bước trước mức giá cổ phiếu HNA đưa ra.Giới quan sát nhận định việc mua Hong Kong Airlines sẽ là cơ hội để Air China mở rộng cổ phần ra ngoài ranh giới Trung Quốc đại lục. Air China hiện sở hữu 29,9% Cathay Pacific Airlines.Với mức này, Air China là cổ đông lớn thứ hai của hãng bay hàng đầu Hong Kong, chỉ sau Swire Pacific Group với 45%.Giới quan sát dự báo Air China có thể thâu tóm Hong Kong Airlines với mức giá rẻ, bởi ngành công nghiệp hàng không và du lịch toàn cầu đang tê liệt vì dịch Covid-19.