https://zingnews.vn//lao-xe-may-vao-canh-sat-o-chot-kiem-dich-linh-42-thang-tu-post1258341.html
Lao xe máy vào cảnh sát ở chốt kiểm dịch, lĩnh 42 tháng tù
Tông trọng thương một cán bộ Công an huyện Mê Linh (Hà Nội) tại chốt kiểm soát dịch Covid-19, Tình vứt xe máy bỏ chạy đến tỉnh Vĩnh Phúc.TAND huyện Mê Linh, Hà Nội, vừa tuyên phạt bị cáo Đặng Văn Tình (18 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) 42 tháng tù giam về tội Chống người thi hành công vụ và Cố ý gây thương tích.Bị cáo Đặng Văn Tình. Ảnh: Công an Hà Nội.Khoảng 22h10 ngày 21/8, Tình đi xe máy che biển số đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 3, xã Kim Hoa, huyện Mê Linh, và bị lực lượng chức năng ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.Bị cáo không chấp hành, tiếp tục tăng ga bỏ chạy và tông vào trung úy Lưu Trường Giang, cán bộ Công an huyện Mê Linh. Tình sau đó bỏ xe máy chạy trốn. Một ngày sau, cơ quan chức năng bắt giữ được bị cáo khi nam thanh niên này lẩn trốn ở tỉnh Vĩnh Phúc.Vụ việc khiến cán bộ Công an huyện Mê Linh vỡ xương mâm gối chày trái. Các bác sĩ kết luận tỷ lệ thương tật của vị trung úy là 18%.