https://zingnews.vn//lao-dong-da-nang-thap-thom-cho-thuong-tet-post1287260.html
Lao động Đà Nẵng thấp thỏm chờ thưởng Tết
Hàng chục nghìn lao động, công nhân ở Đà Nẵng đang trông ngóng cơ quan, doanh nghiệp công bố mức thưởng Tết để có kế hoạch mua sắm dịp cuối năm.Theo báo cáo của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng, mức thưởng Tết năm nay có sự thay đổi rõ rệt. Có doanh nghiệp thưởng cho người lao động cao nhất đến 1,4 tỷ, nhưng cũng nhiều đơn vị chỉ thưởng khoảng 100.000 đồng.Thậm chí, nhiều công ty bị ngưng trệ sản xuất do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên chưa có kết hoạch hoặc không thưởng Tết.'Nhận đủ lương là may rồi'Khảo sát của Zing, đến nay hàng chục công ty tại các khu công nghiệp An Đồn (quận Sơn Trà), Hòa Khánh, Liên Chiểu... chưa công bố mức thưởng Tết dương lịch và Nguyên đán.Chị Nguyễn Thị Hiền (công nhân của một công ty xuất khẩu ở khu công nghiệp Hòa Khánh, Đà Nẵng) cho hay từ năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát thì công ty mà chị làm việc liên tục tạm dừng hoạt động để phòng dịch.Khi dịch bệnh tạm lắng, hàng chục nghìn lao động cũng ít có việc làm vì sự lưu thông hàng hóa gặp khó khăn, đơn hàng hạn chế. Theo lời người phụ nữ này, năm nay doanh thu cơ quan sụt giảm do ảnh hưởng của dịch bệnh.Ảnh dưởng dịch Covid-19 nên nhiều doanh nghiệp du lịch, kinh doanh vận tải ở Đà Nẵng không thưởng Tết cho người lao động. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên."Hai năm qua, chúng tôi được nhận đủ lương là may rồi. Tết năm ngoái, công ty còn thưởng cho mỗi người vài triệu đồng. Năm nay, chúng tôi chưa nghe thông tin gì về việc thưởng Tết", chị Hiền nói.Cùng tâm trạng, chị Nguyễn Thị Mơ (quản đốc của một công ty may trong khu công nghiệp An Đồn) cũng cho biết công ty chưa công bố kế hoạch thưởng Tết."Khoảng 2 tháng nay dịch cơ bản kiểm soát nên đơn hàng mới có trở lại. Trước đây, công nhân nghỉ việc dài ngày. Tình hình của công ty khá chật vật nên chuyện thưởng Tết cũng khó", nữ công nhân nói.Cũng theo chị Mơ, hàng nghìn lao động đang có tâm trạng mong ngóng lãnh đạo doanh nghiệp thưởng Tết để động viên, hỗ trợ công nhân trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022."Công nhân như chúng tôi thì lương, thưởng phập phù. Mọi người đều mong chờ vào tháng lương cuối năm và ít đồng thưởng Tết để mua sắm. Nếu công ty không thưởng thì Tết năm nay rất buồn", chị Nguyễn Thị Ánh (công nhân khu công nghiệp Hòa Cầm, Đà Nẵng) nói thêm.Nhiều doanh nghiệp không thưởng TếtTheo khảo sát của Zing, năm vừa qua dịch bệnh bùng phát nên lĩnh vực du lịch, dịch vụ ở Đà Nẵng bị "đóng băng". Theo thống kê của nhà chức trách, có 542 doanh nghiệp giải thể và 2.297 doanh nghiệp tạm dừng hoạt động.Vài tháng qua, dịch Covid-19 tạm khống chế nên nhiều doanh nghiệp bắt đầu khôi phục sản xuất, kinh doanh. Tuy nhiên, thực trạng chung của các doanh nghiệp vẫn khó khăn. Chính vì vậy, đến nay số lượng doanh nghiệp công bố kế hoạch thưởng Tết cho công nhân, người lao động vẫn còn ít.Nhiều công nhân mong công ty thưởng Tết để có kế hoạch mua sắm dịp cuối năm. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Nguyễn Văn Hùng, giám đốc một công ty chế biến thủy sản ở Đà Nẵng nói gần 700 công nhân, quản lý của đơn vị sẽ không được thưởng Tết trong năm nay."Hai năm đối diện với dịch bệnh nên công ty gần như không hoạt động. Chúng tôi phải thế chấp tài sản để vay vốn, khôi phục sản xuất thì tiền đâu mà thưởng Tết", ông Hùng nói.Bà Nguyễn Thị Trang, giám đốc điều hành của một công ty du lịch ở Đà Nẵng cho biết doanh nghiệp vẫn chưa hoạt động trở lại vì không có nguồn khách. Hơn 90% nhân viên của công ty này đã nghỉ việc hoặc tìm việc khác."Chúng tôi chỉ còn giữ lại một số cán bộ quản lý để duy trì, chờ có nguồn khách mới hoạt động lại. Năm nay khó khăn như thế nên công ty không thưởng Tết", chị Trang cho hay.Có doanh nghiệp thưởng hơn 1,4 tỷ đồngTheo báo cáo của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng, mức thưởng của các doanh nghiệp có sự thay đổi rõ rệt so với các năm trước.Những doanh nghiệp đã gửi báo cáo lên Sở thì mức thưởng dưới một triệu/người khá phổ biến. Những doanh nghiệp thưởng vài chục đến trăm triệu cũng có, nhưng không nhiều.Người lao động ở doanh nghiệp FDI được thưởng cao nhất là 76,7 triệu đồng, thấp nhất là 100.000 đồng. Ảnh: Nguyên Vũ.Trung bình thì mức thưởng cao nhất của năm 2021 là 169,1 triệu đồng/tháng, thấp nhất là 3,92 triệu đồng/tháng. Đơn cử, các công ty TNHH một thành viên do Nhà nước giữ 100% vốn điều lệ, mức thưởng cao nhất là 22 triệu đồng, thấp nhất là 500.000 đồng.Doanh nghiệp cổ phần có vốn Nhà nước thì mức thưởng cao nhất là 15 triệu đồng, thấp nhất là 100.000 đồng. Doanh nghiệp dân doanh, tiền thưởng cao nhất là 11,25 triệu đồng, thấp nhất là 100.000 đồng.Đối với các doanh nghiệp FDI, thưởng cao nhất là 76,7 triệu đồng, thấp nhất là 100.000 đồng. Mức thưởng Tết Nguyên Đán Nhâm Dần năm 2022, các công ty TNHH một thành viên do Nhà nước giữ 100% vốn điều lệ, tiền thưởng cao nhất là 50 triệu đồng, thấp nhất là 1,075 triệu đồng.Các doanh nghiệp cổ phần có vốn góp của Nhà nước thì mức thưởng cao nhất là 45 triệu đồng, thấp nhất là 1 triệu đồng. Đặc biệt, có doanh nghiệp dân doanh công bố mức thưởng cao nhất là 1,432 tỷ đồng , thấp nhất là 200.000 đồng. Đối với nhóm doanh nghiệp FDI, thưởng cao nhất là 150 triệu đồng, thấp nhất 768.000 đồng.