https://zingnews.vn//lao-dong-viet-o-han-quoc-van-an-toan-khi-virus-corona-lay-lan-manh-post1051133.html
Lao động Việt ở Hàn Quốc vẫn an toàn khi virus corona lây lan mạnh
Trong số hơn 26.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Daegu và Gyeongbuk, chưa có người nào nhiễm virus corona, các lao động tại đây vẫn đi làm bình thường.Chiều 24/2, Ban Quản lý lao động tại Hàn Quốc có văn bản gửi đến Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐTB&XH) báo cáo về tình hình người Việt ở Hàn Quốc, đặc biệt tại 2 tâm dịch là Daegu và Gyeongbuk, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại quốc gia này.Thống kê mới nhất cho thấy hơn 26.000 người Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Daegu và Gyeongbuk, trong đó có hơn 4.000 lao động người Việt đang làm việc tại các thành phố này.Hiện chưa có lao động Việt Nam nào bị nhiễm Covid-19 tại đây. Người lao động ở 2 thành phố này vẫn đi làm bình thường. Trong trường hợp nhà máy tạm thời đóng cửa do phát hiện có người bị lây nhiễm Covid-19, người lao động sẽ được thông báo tạm nghỉ làm.Nhằm hỗ trợ giải quyết tình trạng thiếu nhân lực của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong thời gian dịch Covid-19 gia tăng, Bộ Tư pháp Hàn Quốc phối hợp với Bộ Việc làm lao động, Bộ Thủy sản Hải dương Hàn Quốc, cho phép người lao động và thuyền viên nước ngoài nếu hết hạn hợp đồng có thể ở lại làm việc tại doanh nghiệp thêm tối đa 50 ngày.Việc lựa chọn người được phép ở lại theo chính sách này do các bộ thực hiện và thông báo cho Bộ Tư pháp nước này.Hàn Quốc trở thành "ổ dịch" lớn thứ 2 sau Trung Quốc khi có 833 người nhiễm Covid-19. Hiện có hơn 26.000 người Việt sinh sống và làm việc tại Daegu và Gyeongbuk. Ảnh: Yonhap.Để hỗ trợ phòng, chống dịch cho lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc, Ban Quản lý lao động đã chủ động liên hệ với các cơ quan đối tác phía Hàn Quốc để cập nhật các thông tin liên quan đến chính sách, quy định đối với người lao động nước ngoài.Đơn vị cũng thực hiện việc cập nhật thông tin về số lượng, loại hình lao động theo khu vực địa lý, thiết lập các đầu mối liên lạc tại tâm dịch Daegu và Gyeongbuk để cập nhật trực tiếp từ người lao động.Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp có lao động thuyền viên chủ động trong việc theo dõi sát tình hình sức khỏe của người lao động. Doanh nghiệp cần thường xuyên liên hệ với chủ sử dụng lao động nhằm cập nhật tình hình của người lao động để có các biện pháp hỗ trợ khi cần thiết.Tính đến chiều 24/2, Hàn Quốc ghi nhận thêm 70 người dương tính với Covid-19, nâng tổng số người nhiễm ở quốc gia này lên 833 ca, 7 người tử vong. Hàn Quốc đã trở thành nơi có nhiều người nhiễm virus nhất ngoài Trung Quốc. Trước đó, con tàu du lịch Diamond Princess, đang đậu ở cảng Yokohama tại Nhật Bản, là nơi ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm virus nhất với hơn 500 ca.