https://zingnews.vn//lao-xe-vao-trung-uy-cong-an-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1253934.html
Lao xe vào trung úy công an tại chốt kiểm dịch Covid-19
Bị yêu cầu dừng xe để kiểm tra, Tình tăng ga, lao xe vào một cán bộ trực chốt kiểm dịch tại xã Kim Hoa, huyện Mê Linh (Hà Nội).Công an huyện Mê Linh, Hà Nội, đã bắt giữ Đặng Văn Tình (18 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Đặng Văn Tình. Ảnh: An ninh Thủ đô.Tối 21/8, lực lượng chức năng phát hiện Tình điều khiển xe máy, định vượt chốt kiểm soát tại xã Kim Hoa, huyện Mê Linh, nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Nam thanh niên không chấp hành, tăng ga lao xe vào trung úy Lưu Trường Giang (cán bộ trực chốt) rồi bỏ xe chạy trốn.Vụ va chạm khiến trung úy Giang bị thương, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức.Xác định Tình là người điều khiển phương tiện, công an đã triệu tập thanh niên này tới làm việc. Tại cơ quan công an, Tình khai nhận biết có chốt kiểm dịch nhưng sợ bị phạt nên đã tắt đèn, đi xe với tốc độ cao nhằm "thông" chốt.