https://zingnews.vn//lao-dong-o-lai-nha-may-ngoai-tphcm-khi-gian-cach-xa-hoi-post1221466.html
Lao động ở lại nhà máy ngoài TP.HCM khi giãn cách xã hội
Bên cạnh việc vẫn duy trì xe đưa đón, một số doanh nghiệp đã nhanh chóng chuẩn bị chỗ ở cho người lao động TP.HCM tại nhà máy để hạn chế di chuyển ngoại tỉnh.Ở khu vực phía Nam, bên cạnh các nhà máy ở TP.HCM, Tập đoàn Kido còn có nhà máy đặt tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện nay, trong bối cảnh TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Chính phủ, đại diện đơn vị này cho biết đã vận động và sắp xếp cho nhân viên thành phố ở tại nhà máy của tỉnh thay vì di chuyển bằng xe đưa đón liên tỉnh như trước đây.Đối với các nhà máy tại TP.HCM, tập đoàn bố trí cho công nhân viên làm việc lệch ca, đồng thời bổ sung vitamin C cho nhân viên thông qua các suất ăn hàng ngày, vệ sinh và khử trùng sạch sẽ tại các bếp ăn tập thể... Trong trường hợp nhân viên phải ở lại nhà máy, doanh nghiệp đã lên kịch bản và sắp xếp chỗ ở riêng biệt."Chúng tôi đang triển khai những kế hoạch tạm thời nhằm giảm thiểu tối đa tình trạng lây lan của dịch bệnh mà vẫn đảm bảo được hiệu quả công việc", đại diện tập đoàn chia sẻ.Người lao động di chuyển trên các xe đưa đón liên tỉnh hiện phải tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong khi đó, một số doanh nghiệp với lượng công nhân viên đông đảo từ TP.HCM đến làm việc tại nhà máy các tỉnh, TP khác vẫn tiếp tục duy trì hoạt động xe đưa đón, với điều kiện tuân thủ các yếu tố phòng chống dịch bệnh.Đơn cử, tại công ty Perfetti Van Melle, người lao động cần rửa tay sát khuẩn trước khi lên xe và đeo khẩu trang suốt quá trình di chuyển. Số lượng người trên xe cũng được giảm đi để đảm bảo giãn cách, nhờ việc phân chia nhân sự thành 2 nhóm làm việc luân phiên từ ngày 31/5-4/6 và từ ngày 7-11/6. Việc phân chia này được áp dụng cho cả khối văn phòng ở TP.HCM và nhà máy ở Bình Dương.Tương tự, Công ty CP Dịch vụ trực tuyến Cộng Đồng Việt (VietUnion) cũng chia nhân viên theo lịch làm việc các thứ 2, 4, 6 và 3, 5 để phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế. Riêng tất cả nhân viên và cộng tác viên ngụ tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 được làm việc tại nhà đến hết ngày 14/6.Còn tại Tập đoàn Kido, nhân viên tại trụ sở chính được sắp xếp làm việc tại nhà. Mỗi bộ phận cử một nhân viên trực tại công ty để trình ký các giấy tờ quan trọng, tất cả buộc phải đeo khẩu trang khi ở trong văn phòng. Riêng với các nhân viên cư trú tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 đều được sắp xếp làm việc tại nhà.Bên cạnh đó, các cuộc họp được chuyển đổi sang hình thức trực tuyến để đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh của tập đoàn luôn thông suốt.Theo đại diện các doanh nghiệp, hầu hết nhóm trực tuyến đều trao đổi thông tin liên tục từ ngày 30/5 đến nay để có thể nhanh chóng cập nhật tình hình mới nhất về kế hoạch làm việc.Đáng chú ý, trước thông tin các tòa cao ốc phải mở cửa và không được dùng máy lạnh như khuyến cáo của Sở Y tế TP.HCM, một số doanh nghiệp tỏ ra e ngại về tính thực tế. Bởi lẽ không ít văn phòng không có cửa sổ, đồng thời chưa kịp trang bị quạt để phục vụ nhân viên.