https://zingnews.vn//lao-dong-tphcm-do-xo-di-xet-nghiem-sars-cov-2-post1234832.html
Lao động TP.HCM đổ xô đi xét nghiệm SARS-CoV-2
Nhiều địa phương yêu cầu người người đến phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 khiến lao động ở TP.HCM đổ xô đi xét nghiệm.Dậy từ sáng sớm đến bệnh viện huyện, anh Quang Huề (huyện Nhà Bè, TP.HCM) cho biết từ ngày 5/7, Đồng Nai yêu cầu người ra vào tỉnh phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 nên anh và rất nhiều người khác phải đến bệnh viện từ sớm để xếp hàng chờ đăng ký."Mất một buổi sáng để xếp hàng chờ, nhiều người đến muộn phải ra về vì bệnh viện quá tải", anh nói.Công ty của anh Huề ở Đồng Nai, trong khi nhà ở TP.HCM, mỗi ngày người đàn ông này phải di chuyển liên tục qua các tỉnh để chăm sóc khách hàng nuôi heo."Xét nghiệm xong lại phải đợi thêm 3 tiếng mới có kết quả và giấy xác nhận này chỉ có giá trị trong 7 ngày. Cứ một tuần tôi phải đến bệnh viện test, mỗi lần mất 338.000 đồng, tính ra mất thêm 1,3 triệu đồng/tháng tiền xét nghiệm", anh chia sẻ.Tương tự, anh Đăng, tài xế chuyên chở hàng từ TP.HCM đi và về Đồng Nai cũng phải có giấy xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, ngày 5/7, tại nhiều bệnh viện số lượng người quá đông, nguy cơ lây nhiễm cao nên tài xế này đành phải quay về.Nhân viên y tế tại TP.HCM tổ chức một điểm lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn."Hôm nay tôi xin nghỉ một ngày để đến bệnh đăng ký lấy giấy xác nhận xét nghiệm nhanh nhưng đi đến 2 bệnh viện, nơi nào cũng rất đông người xếp hàng", anh nói và cho biết ngày mai phải xin nghỉ thêm 1 ngày nữa để quay lại bệnh viện xét nghiệm.Ông Trương Chí Thiện, Giám đốc điều hành Công ty CP thực phẩm Vĩnh Thành Đạt cho biết mỗi ngày, công ty có khoảng 30 chuyến xe chở hàng hóa cung cấp cho các tỉnh phía Nam. Trước yêu cầu của các tỉnh thành xung quanh TP.HCM đều quy định người ra vào tỉnh phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19, công ty đã cho tài xế, phụ xe đi test nhanh."Trước đây khi các tỉnh chưa yêu cầu, các siêu thị một số tỉnh như Long An, Đồng Nai cũng đã yêu cầu tài xế phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Thời điểm đó công ty chỉ test cho một số tài xế giao ở các đơn vị này. Nhưng đến hiện tại, phải tiến hành cho tất cả tài xế, phụ xe đi xét nghiệm", ông nói.Theo ông Thiện, quy định này gây ra rất nhiều khó khăn cho doanh nghiệp. "Từ 3-7 ngày công ty lại cho nhân viên xét nghiệm một lần, tốn hàng chục triệu đồng. Trong khi các bệnh viện công lập đang quá tải, phải tìm đến bệnh viện tư nhân với chi phí lên đến hơn 500.000 đồng/người/lần", ông chia sẻ.Trước đó, bắt đầu từ 0h ngày 5/7, tỉnh Đồng Nai áp dụng quy định người dân từ TP.HCM đến phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính mới được vào địa phương.Giấy xét nghiệm có giá trị trong vòng 7 ngày, kể từ ngày có kết quả xét nghiệm, sẽ đủ điều kiện vào Đồng Nai. Sau khi xuất trình giấy xét nghiệm âm tính, lái xe được hướng dẫn khai báo y tế, lộ trình… rồi sau đó được qua chốt tiếp tục hành trình.Tương tự, ngày 4/7, UBND TP Dĩ An (tỉnh Bình Dương) cũng quyết định áp dụng giãn cách theo chỉ thị 16 kể từ 0h ngày 5/7. Người từ TP.HCM, Đồng Nai muốn vào thành phố phải xét nghiệm âm tính.Ngày 2/7, tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu tất cả các trường hợp đi/về từ các tỉnh, thành phố khác khi vào tỉnh Lâm Đồng cũng bắt buộc phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Trong đó, kết quả xét nghiệm real-time PCR âm tính có giá trị 5 ngày, kết quả xét nghiệm nhanh có giá trị trong thời hạn 3 ngày.