https://zingnews.vn//lao-xe-vao-cong-an-tai-chot-kiem-dich-post1259863.html
Lao xe vào công an tại chốt kiểm dịch
Nam không có giấy tờ tùy thân, giấy đi đường nhưng lớn tiếng đòi qua chốt kiểm soát dịch. Nghi phạm sau đó lao xe vào tổ trực chốt khiến một chiến sĩ ngã xuống đường.Ngày 6/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, đã ra quyết định tạm giữ Phạm Thành Nam (27 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Phạm Thành Nam. Ảnh công an cung cấp.Sáng 5/9, Phạm Thành Nam đi xe máy ra khỏi nhà không đội mũ bảo hiểm.Khi đi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đầu đường Cầu Bè (xã Vĩnh Thạnh), Nam bị tổ trực chốt yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Nam không xuất trình được giấy tờ tùy thân, giấy đi đường và có hành động lớn tiếng yêu cầu được qua chốt.Khi tổ trực chốt yêu cầu quay về thì Nam văng tục, chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ và tăng ga tông thẳng vào một chiến sỹ công an, giật đứt cúc áo một dân quân tự vệ.Phạm Thành Nam bị khống chế và đưa về trụ sở. Kết quả test nhanh của nghi phạm âm tính với Covid-19.Theo cảnh sát, Nam có một tiền án về tội Cướp giật tài sản.