https://zingnews.vn//lao-vao-au-da-khi-xep-hang-mua-khau-trang-tai-nhat-ban-post1052699.html
Lao vào ẩu đả khi xếp hàng mua khẩu trang tại Nhật Bản
Một số người gây bức xúc khi cắt ngang hàng và chen lấn, trong khi số khác bị chỉ trích vì mua quá nhiều khẩu trang để dự trữ trong bối cảnh khan hiếm vì dịch bệnh.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã dẫn đến tình trạng khan hiếm khẩu trang tại nhiều nơi. Ngày 26/2, Sora News 24 đưa tin nhiều người đã cắm trại bên ngoài một cửa hàng ở khu mua sắm tại Yokohama (Nhật Bản) trước giờ mở cửa để mua khẩu trang.Ngay bên cạnh những dòng người xếp hàng chờ đợi, một số khách hàng đã cãi vã dẫn đến xô xát. Các video được người qua đường ghi lại và chia sẻ trên Twitter cho thấy ít nhất 4 người đã tham gia vào 2 vụ tranh chấp giữa phố.Theo những người chứng kiến, các vụ việc này đều liên quan đến việc xếp hàng mua khẩu trang. Một số người gây bức xúc khi cắt ngang hàng, chen lấn trong khi một vài người khác bị chỉ trích vì mua quá nhiều khẩu trang để dự trữ trong bối cảnh khan hiếm vì dịch bệnh.Xô xát khi xếp hàng mua khẩu trang tại Nhật Bản. Ảnh cắt từ clip.Dịch Covid-19, bùng phát đầu tiên ở Vũ Hán, Trung Quốc và hiện đã lây nhiễm cho hơn 77.000 người trên toàn cầu. Tại Nhật Bản, đã có 739 trường hợp nhiễm mới chỉ trong vòng 5 ngày qua. Đất nước mặt trời mọc trở thành ổ dịch lớn thứ 3 chỉ sau Trung Quốc và Hàn Quốc.Nhu cầu về khẩu trang, nước rửa tay, chất khử trùng... tăng mạnh khiến các mặt hàng đều trở nên khan hiếm. Trong khi các cửa hàng bán lẻ đều cháy hàng, không ít đơn vị kinh doanh online đã tăng giá để kiếm lời.Nhiều cửa hàng, nhà thuốc tại Nhật đồng loạt treo biển với nội dung giới hạn số lượng khẩu trang mà khách hàng có thể mua để tránh nguy cơ đầu cơ, trục lợi bất chính giữa mùa dịch.