https://zingnews.vn//laptop-chay-hang-o-my-do-dich-covid-19-post1127379.html
Laptop cháy hàng ở Mỹ do dịch Covid-19
Do nhu cầu học online trong mùa dịch bệnh tại Mỹ, nhiều trường và gia đình phải nhanh chóng cung cấp thiết bị cho học sinh. Không phải ai cũng đủ tài chính để mua thêm laptop.Vào tháng 3, học sinh tại Mỹ chuyển sang hình thức học trực tuyến gần như ngay lập tức vì đại dịch Covid-19. Nhiều trường học và gia đình cũng phải chật vật để thích ứng.Tuy nhiên, không phải nơi nào cũng đáp ứng đủ các yêu cầu cho việc học online.“Khi chuyển sang dạy học từ xa, chúng tôi phải cấp thiết bị cho học sinh có nhu cầu. Thời gian đang rất gấp rút, chúng tôi không muốn bắt đầu khi học sinh chưa có đủ thiết bị hoặc tiếp cận được Internet", Lara Hussain, làm việc tại trường Trung học Công lập Denver, nói với CNN Business.Khi hàng loạt trường học, cơ quan trên cả nước đều đặt hàng lượng thiết bị lớn cùng lúc để phục vụ cho việc học, làm việc từ xa, nguồn cung máy tính xách tay nhanh chóng trở nên khan hiếm.Do đó, các trường học và gia đình phải đối mặt với tình trạng đơn hàng về chậm, ít sự lựa chọn và chi phí công nghệ đội lên cao hơn bình thường.Nhiều nhà sản xuất thiết bị cho biết họ đang nỗ lực mở rộng quy mô để đáp ứng nhu cầu. Tuy nhiên, không phải cứ muốn là được ngay.Laptop khan hiếmTrường Trung học Công lập Denver bắt đầu đặt hàng thiết bị từ tháng 4 và đến giữa tháng 7 đã hoàn thành việc đặt 12.500 máy tính xách tay màn hình cảm ứng Lenovo 300E. Đây là loại máy tính từng được sử dụng ở trường và đáp ứng các tính năng, độ bền cần thiết cho việc học từ xa.Nhưng vài tuần sau, nhà cung cấp bên thứ ba cho biết đơn hàng bị kẹt ở hải quan và khuyến khích trường xem xét tìm biện pháp thay thế.“Chúng tôi bắt đầu liên hệ các hãng bán lẻ lớn để xem số lượng tối đa có thể đặt hàng trong ngày là bao nhiêu. Tuy nhiên, lượng hàng tồn kho ở những nơi này nhanh chóng được bán hết, thậm chí không có nổi một phần nhỏ số máy chúng tôi cần", bà Lara cho biết.Nhiều trường học tại Mỹ cần lượng lớn laptop cho việc học online.Nhà trường chuyển sang liên hệ các cửa hàng bán máy tính xách tay cũ, đồng thời đề nghị gia đình các học sinh từng mượn máy vào mùa xuân trả lại thiết bị nếu xoay xở được phương án khác. Trường cũng phải mua những chiếc máy tính xách tay khác với chi phí cao hơn gần 100.000 USD so với ngân sách dự định ban đầu.Dù gặp khó khăn về tài chính, bà Lara cho biết nhà trường sẽ cố gắng hết sức vì việc để học sinh sử dụng các loại laptop khác nhau sẽ làm phức tạp quá trình sửa chữa và buộc giáo viên phải khắc phục sự cố trên nhiều hệ điều hành.“Chúng tôi muốn giáo viên quen thuộc với các công cụ dạy học. Nếu mọi người được dùng chung một loại thiết bị sẽ mang lại kết quả dạy và học tốt hơn, tránh mất thời gian cho các vấn đề khác".Tương tự trường Denver, nhiều học khu và gia đình tại Mỹ cũng đang phải đau đầu vì vấn đề chuẩn bị thiết bị học tập.Vicki Shellnut, sống tại bang Michigan, cho biết trường của con cô cũng gặp khó trong việc mua máy tính xách tay. Cô phải sắp xếp lịch trình của 3 con trên một thiết bị được cấp.Trong khi con trai 14 tuổi của cô phải học online 2 tiếng mỗi ngày, hai đứa 10 tuổi và 9 tuổi còn lại cũng cần 30 phút để trao đổi với giáo viên.Dù có nhiều việc cần dùng đến, gia đình Vicki không thể mua thêm laptop vì tình hình tài chính gặp khó khăn, chồng cô mất việc do dịch bệnh.Nhà sản xuất gặp khóVấn đề ở đây không phải là các công ty sản xuất máy tính ít đi. Nhiều hãng đã có doanh thu tăng vọt thời gian gần đây. Theo nhà phân tích Stephen Baker của NPD Group, từ đầu tháng 4, doanh số bán lẻ máy tính cá nhân đã tăng 44% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, nhu cầu lớn đột xuất khiến các công ty công nghệ gặp khó khăn trong việc đáp ứng.Các công ty sản xuất cũng gặp khó trong việc tìm nguồn cung linh kiện máy tính.“Acer và toàn bộ ngành công nghiệp máy tính đang phải đối mặt với nhu cầu chưa từng thấy. Nguồn cung linh kiện khá eo hẹp. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để đưa sản phẩm đến tay khách hàng nhanh nhất có thể", người phát ngôn của hãng Acer cho biết.Theo nhà phân tích Stephen Baker, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tình trạng khan hiếm hàng diễn ra trong 5 tháng đã thực sự trở thành một thách thức cho các công ty sản xuất máy tính.Theo Jeff Clarke, giám đốc điều hành của hãng Dell, phải mất một thời gian để có được các thành phần quan trọng của máy tính xách tay, ví dụ như màn hình tinh thể lỏng.“Chính nhu cầu tăng đột biến đã dẫn đến tình trạng thiếu hụt trong ngành. Chúng tôi và nhiều doanh nghiệp khác đang cố gắng đáp ứng", ông cho biết.