https://zingnews.vn//laptop-dat-hang-sau-tet-post1186464.html
Laptop đắt hàng sau Tết
Nhiều hệ thống bán lẻ cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát nên nhu cầu mua laptop để học tập và làm việc tăng mạnh.Tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp sau dịp Tết Nguyên đán ở Việt Nam. Theo đó, một số khu vực phải thực hiện giãn cách và phong tỏa để hạn chế việc lây lan. Nhiều học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng buộc phải học tập và làm việc tại nhà. Vì thế, nhu cầu mua sắm laptop trong thời gian này tăng mạnh.Theo ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông hệ thống Thế Giới Di Động (TGDĐ), doanh số laptop tháng 2 dự kiến tăng trên 50% so với tháng trước. Đặc biệt tại các tỉnh phía Bắc tăng trên 300% so với dự kiến.“Người dùng chủ yếu chọn mua laptop tầm giá 12 triệu đồng. Mức giá này dễ tiếp cận và có thể đáp ứng được nhu cầu từ làm việc, học tập. Chúng tôi dự đoán thị trường laptop sẽ tiếp tục tăng mạnh trong năm 2021”, ông Phong nhận định.Thị trường laptop tại Việt Nam sôi động sau Tết Nguyên đán.Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, bên cạnh các mẫu laptop dưới 15 triệu đồng, người dùng trẻ ở các thành phố lớn đang có xu hướng lựa chọn những model gaming giá từ 20-25 triệu đồng. “Phân khúc máy văn phòng và gaming không còn quá nhiều khoảng cách. Laptop gaming tầm trung, vừa đảm bảo nhu cầu làm việc, học tập và giải trí tiện lợi”, ông Huy chia sẻ.Ông Nguyễn Thế Kha - Giám đốc khối ngành hàng Viễn thông Di động Hệ thống FPT Shop cho biết trong những ngày đầu tiên mở bán sau Tết Nguyên đán, doanh số laptop đã tăng trưởng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm 2020 và tăng gấp 2 lần so với doanh số trung bình 2 tuần trước đó.Các hệ thống bán lẻ đều tung ra chương trình giảm giá nhiều sản phẩm đến từ những thương hiệu như Dell, Asus, Acer, HP, Lenovo, MSI và MacBook. Mức giảm giao động khoảng 500.000-3.000.000 đồng. Để thu hút người dùng mua hàng online, các hệ thống cũng có chương trình giao và cài đặt laptop tận nhà, miễn phí.Đại diện các hệ thống bán lẻ cũng dự báo về những khó khăn của ngành hàng laptop sẽ gặp phải trong năm nay. Theo ông Thanh Phong, do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp trên thế giới, vì thế việc cung cấp hàng hóa từ hãng, nhà phân phối gặp khó khăn, không đầy đủ và thiếu linh kiện sản xuất."Hiện tại, nhu cầu của thị trường lớn nhưng nguồn hàng hoá vẫn rất hạn chế do ành hưởng của việc thiếu chip trên toàn cầu. Bên cạnh đó, dịch Covid-19 khiến tình hình kinh tế khó khăn nên nhìn chung phần lớn người dùng vẫn chọn các dòng phổ thông, trung cấp, phân khúc cao cấp (trên 30 triệu đồng) ít được quan tâm", ông Thái Lê Tú - Trưởng phòng truyền thông hệ thống GearVN nói.