https://zingnews.vn//laptop-o-at-tang-gia-post1200518.html
Laptop ồ ạt tăng giá
Từ tháng 4, giá các mẫu laptop của Acer sẽ tăng 5-10%. Trong khi đó, các thương hiệu khác như Dell, HP cũng đồng loạt điều chỉnh giá sản phẩm của mình.Theo các hệ thống kinh doanh máy tính, từ tháng 2, hãng Dell đã có động thái áp dụng giá mới tăng thêm 10- 100 USD /sản phẩm. HP cũng đã điều chỉnh giá mới cho các sản phẩm Pavilion sử dụng chip Intel Core i thế hệ thứ 11.Ngày 1/4, Acer đã áp dụng bảng giá mới tăng từ 5-10% tùy từng sản phẩm. Những thương hiệu còn lại như Asus, MSI hay LG vẫn chưa thông báo điều chỉnh giá laptop."Acer thông báo giá bán lẻ laptop sẽ tăng trong 2 đợt vào đầu quý 2 và đầu quý 3 năm nay. Nguyên nhân chính là do ảnh hưởng từ việc tăng giá sản xuất của linh kiện bên trong máy", nội dung email Acer gửi đến các đối tác tại Việt Nam.Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, nguồn linh kiện đầu vào khan hiếm cùng với chi phí vận chuyển đắt hơn trước đã khiến một số hãng phải tăng giá laptop. Dự kiến, trong thời gian tới nhiều mẫu laptop sẽ bị khan hàng.Nhiều mẫu laptop sẽ bị khan hàng trong thời gian tới.Đại diện các hệ thống bán lẻ dự báo về những khó khăn của ngành hàng laptop sẽ gặp phải trong năm nay. Theo ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông hệ thống Thế Giới Di Động (TGDĐ), do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp trên thế giới, vì thế việc cung cấp hàng hóa từ hãng, nhà phân phối gặp khó khăn, không đầy đủ và thiếu linh kiện sản xuất.Ông Triều Nguyễn, Trưởng phòng Marketing hệ thống Hàng chính hiệu cho biết đã điều chỉnh giá mới cho dòng Nitro của Acer. Theo đó, mẫu Acer Nitro 5 AN515-44-R9JM tăng từ 21 lên 22 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Nitro 5 AN515-55-5923 có giá 24 triệu đồng, tăng 2 triệu đồng so với trước.Theo ông Thái Lê Tú, Trưởng phòng truyền thông GearVN, hệ thống đã ghi nhận tình trạng thiếu hàng cục bộ của ngành hàng laptop, bao gồm cả laptop gaming lẫn văn phòng. Nghiêm trọng nhất là phân khúc laptop cao cấp từ 30 triệu, lượng hàng về nhỏ giọt không đáp ứng được nhu cầu quá cao của thị trường. Tình trạng này đã ảnh hưởng đến chiến lược sản phẩm của hệ thống. Do nguồn hàng không ổn định, hệ thống phải hướng đến việc mang đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn tương đương thay vì chỉ tập trung vào một số mẫu được yêu thích như trước.“Bên cạnh nhu cầu sử dụng thiết bị điện tử tăng cao do dịch Covid-19, các thiên tai thời gian gần đây cũng ảnh hưởng nặng nề đến sản lượng chip. Điển hình là bão tuyết ở Texas dẫn đến mất điện và làm sụt giảm sản lượng chip nhớ từ nhà máy Samsung. Ngoài ra, cơn sốt Bitcoin cũng góp phần không nhỏ dẫn đến tình trạng thiếu chip như hiện nay, với lượng tiêu thụ khổng lồ khiến card đồ họa khan hiếm trên toàn cầu”, ông Tú nhận định.Về phía hãng, nhà phân phối vẫn chưa thể đưa ra được thời gian nguồn hàng sẽ ổn định trở lại. Đại diện các hệ thống bán lẻ đều dự đoán sớm nhất đến quý 4/2021 hàng hóa mới cơ bản đáp ứng đầy đủ nhu cầu tại thị trường Việt Nam.“Để giải quyết tình trạng khan hiếm chip phụ thuộc chủ yếu vào việc các quốc gia châu Âu, Châu Mỹ kiểm soát được dịch bệnh, bình ổn lại nhịp sống và nhu cầu sử dụng các thiết bị laptop, Notebook. Các công xưởng thế giới như Trung Quốc, Ấn Độ bình ổn lại hoạt động sản xuất. Những nhà máy có thể hoạt động công suất tối đa”, ông Huy nói.