https://zingnews.vn//laptop-giam-den-3-trieu-fpt-shop-giao-tan-nha-mien-phi-trong-60-phut-post1061587.html
Laptop giảm đến 3 triệu, FPT Shop giao tận nhà miễn phí trong 60 phút
Từ nay đến hết tháng 3, khách hàng mua laptop tại FPT Shop nhận ưu đãi giảm giá đến 3 triệu đồng và được giao tận nhà trong 60 phút.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, FPT Shop thực hiện nhiều chương trình ưu đãi nhằm giúp khách hàng chọn mua laptop dễ dàng, an toàn mà không cần ra ngoài.Thay vì đến cửa hàng, khách mua laptop có thể chọn online và nhận sản phẩm tại nhà trong 60 phút, áp dụng trên toàn quốc. Ngoài thanh toán trực tiếp, khách hàng còn có thể chọn hình thức thanh toán online để tránh tiếp xúc với tiền mặt, giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh. Hình thức giao hàng tận nơi đã được FPT Shop thực hiện trong nhiều năm qua.Bên cạnh đó, khách hàng còn được giảm đến 3 triệu đồng khi thanh toán 100% giá trị sản phẩm. Với mức giá từ 9,99 triệu đồng, khách hàng có thể mua laptop thuộc nhiều thương hiệu như HP, Lenovo, Asus, Acer… Những chiếc laptop này có thiết kế gọn nhẹ, dễ vận chuyển, ổ cứng SSD giúp khởi động nhanh chóng và mang đến sự mượt mà trong quá trình sử dụng.Khi chọn mua combo văn phòng Microsoft Office Home and Student và từ điển Lạc Việt với giá 1,79 triệu đồng, khách hàng còn được tặng kèm combo bảo vệ toàn diện cho laptop, gồm miếng dán màn hình hai mặt và phần mềm diệt virus Eset.Khách hàng còn có thể chọn hình thức trả góp với ưu đãi 0% lãi suất, không cần trả trước và được giảm thêm 50.000 đồng. Dù chọn mua theo hình thức nào, khách hàng vẫn nhận được một số phần quà như balo laptop thời trang, mua combo sinh viên (Office 365 Personal và Lạc Việt) với giá 690.000 đồng, giảm 20% cho combo bảo vệ laptop.Để chọn mua sản phẩm, khách có thể đến cửa hàng, gọi tổng đài miễn cước 18006601 hoặc chọn mua online tại tại đây.Khách hàng mua laptop tại FPT Shop nhận ưu đãi giảm giá đến 3 triệu đồng và được giao hàng miễn phí tại nhà trong 60 phút.Tại FPT Shop, các mẫu laptop hiện đại có vẻ ngoài bắt mắt, viền bằng kim loại sáng, bàn phím backlit, màn hình IPS và thân máy mỏng nhẹ. Một số sản phẩm được trang bị khả năng tháo rời hoặc lật màn hình, kết hợp khả năng cảm ứng cho phép sử dụng như một máy tính bảng.Các mẫu laptop này còn sở hữu cấu hình mạnh mẽ với bộ vi xử lý Intel Core I thế hệ 10 mới nhất. Người dùng có thể xử lý công việc mà không gặp phải các tình trạng giật, treo máy. Máy có thêm ổ SSD, touchpad và tuổi thọ pin hơn 8 giờ.Bên cạnh đó, màn hình cảm ứng chạm của máy kết hợp cùng Window Ink (khả năng sử dụng bút trên màn hình cảm ứng laptop có sẵn trên Window 10 bản quyền) giúp người dùng có thể viết, vẽ và ghi chép ý tưởng. Thay vì dùng mật khẩu, tính năng Windows Hello trên Window 10 cho phép người dùng đăng nhập vào máy thông qua nhận dạng dấu vân tay.Người dùng cũng có thể thiết kế bài thuyết trình, tạo hình động chuyển tiếp, xem lại toàn bộ quá trình thể hiện ý tưởng, chỉnh sửa tài liệu trên Word… bằng những tính năng có sẵn trên Office 365 bản quyền.Những mẫu laptop hiện đại tại FPT Shop có thiết kế mỏng nhẹ, ổ cứng SSD mạnh mẽ và mức giá từ 9,99 triệu đồng.