https://zingnews.vn//larry-king-de-lai-2-trieu-usd-cho-cac-con-post1183431.html
Larry King để lại 2 triệu USD cho các con
Larry King qua đời ở tuổi 87. Trong di chúc, ông đã chia đều tài sản cho các con.Theo People, Larry King qua đời vào ngày 23/1. Ông đã chuẩn bị di chúc viết tay để chia khối tài sản 2 triệu USD lại cho những người con. Larry King muốn đảm bảo các con ông được chăm sóc sau khi ông qua đời.Trong di chúc, King muốn chia đều tài sản cho 5 người con: Larry King Jr. (59 tuổi), Cannon (20 tuổi), Chance (21 tuổi) và hai người con quá cố là Andy cùng Chain.Larry King mất đi hai người con trong một khoảng thời gian ngắn ngủi trong năm 2020. Ảnh: CNN.“Đây là di chúc duy nhất và cuối cùng của tôi. Tờ di chúc này sẽ thay thế tất cả những công bố trước đó của tôi. Trong trường hợp tôi qua đời, tôi muốn tổng tài sản của tôi phải chia đều cho các con”, ông viết trong di chúc.Larry King viết di chúc vào ngày 17/10/2019 – sau khi ông đệ đơn ly hôn với người vợ thứ bảy – Shawn Southwick được hai tháng.Larry King và Shawn Southwick ly hôn vào 2019. Ảnh: Entertainment Tonight.Theo các tài liệu, tài sản của King khoảng 2 triệu USD . Con trai cả Larry Jr. yêu cầu được bổ nhiệm quản lý di sản của cha mình.Larry King qua đời vào ngày 23/1 tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, Los Angles, Mỹ. Ông qua đời sau khi công bố mắc Covid-19 vào tháng 12/2020. Vợ cũ của ông - Shawn Southwick - chia sẻ ông qua đời vì nhiễm trùng huyết, không liên quan gì đến virus corona.