https://zingnews.vn//lazada-viet-nam-vao-top-10-san-pham-dich-vu-duoc-tin-dung-nhat-2020-post1163524.html
Lazada Việt Nam vào 'Top 10 sản phẩm, dịch vụ được tin dùng nhất 2020'
Tại lễ Công bố và vinh danh các sản phẩm, dịch vụ tin dùng năm 2020, Lazada Việt Nam là nền tảng thương mại điện tử duy nhất vào top 10.Với chiến lược phát triển bền vững thông qua đầu tư nghiêm túc và dài hạn vào công nghệ cùng cơ sở hạ tầng, nền tảng thương mại điện tử Lazada Việt Nam tiên phong trong hoạt động hỗ trợ cộng đồng, đồng hành cùng người tiêu dùng, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyển đổi số thành công.Trong năm nay, cụ thể giai đoạn trong và sau các đợt bùng phát Covid-19, Lazada tăng cường đầu tư và triển khai gói kích cầu kinh tế giúp hơn 110.000 doanh nghiệp lên sàn hiệu quả, đồng thời đẩy mạnh chiến lược "Mua sắm kết hợp giải trí" và thanh toán không tiền mặt, nhằm mang đến trải nghiệm mua sắm thuận lợi, an toàn và thông suốt cho người tiêu dùng.Nhờ nỗ lực không ngừng, Lazada Việt Nam có tên trong “Top 10 sản phẩm, dịch vụ tin dùng năm 2020”, cũng như đạt giải “Nền tảng thương mại điện tử có tốc độ phát triển nhanh và uy tín nhất” do người tiêu dùng bình chọn.Chia sẻ về giải thưởng này, bà Nguyễn Thị Thúy Hằng - Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam cho biết: "Đây là nguồn động lực rất lớn để chúng tôi tiếp tục hoàn thành sứ mệnh mang đến dịch vụ thương mại điện tử tốt nhất và đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của nền kinh tế Việt Nam. Lazada luôn đặt quyền lợi và trải nghiệm của khách hàng lên hàng đầu, đồng thời phản ánh giá trị cốt lõi này vào mọi hoạt động. Trọng tâm phát triển dài hạn của Lazada là tiếp tục tạo ra giá trị thực sự cho người tiêu dùng, thương hiệu và nhà bán hàng nhờ vào công nghệ, tư duy toàn cầu và sự am hiểu thị trường địa phương".Lazada Việt Nam nhận giải thưởng “Top 10 sản phẩm, dịch vụ tin dùng 2020” do người tiêu dùng bình chọn.Lễ công bố và vinh danh top các sản phẩm và dịch vụ được tin dùng năm 2020 nằm trong khuôn khổ “Chương trình tin dùng Việt Nam”. Đây là sự kiện thường niên nhằm công bố sản phẩm, dịch vụ do độc giả tín nhiệm lựa chọn.Tiêu chí đánh giá và bình chọn của năm 2020 tập trung vào sản phẩm - dịch vụ vượt qua khó khăn, rào cản của dịch Covid-19, mang đến cho khách hàng trải nghiệm tốt, được người tiêu dùng ưa chuộng và đánh giá cao; các thương hiệu doanh nghiệp sở hữu sản phẩm, dịch vụ có quá trình chuyển đổi số và thanh toán không tiền mặt hiệu quả.Từ tháng 1 đến tháng 11, chương trình tổ chức bình chọn trên 6.790 sản phẩm, dịch vụ được đề cử, và nhận được 29.340 phiếu bình chọn cùng 79.280 ý kiến đánh giá trực tuyến.