https://zingnews.vn//lazada-bat-tay-don-vi-giao-van-dap-ung-nhu-cau-khach-hang-post1274699.html
Lazada bắt tay đơn vị giao vận đáp ứng nhu cầu khách hàng
Việc hợp tác đơn vị chuyển phát nhanh J&T Express là cách Lazada nâng cao trải nghiệm mua sắm cho khách hàng.Dưới tác động của đại dịch Covid-19, thị trường TMĐT trở nên sôi động hơn, nở rộ mô hình kinh doanh mới. Để kích cầu, các sàn TMĐT lớn tổ chức nhiều chương trình khuyến mại, lễ hội mua sắm, ưu đãi hấp dẫn... Trong khi đó, các doanh nghiệp kinh doanh online trên sàn thay đổi theo hướng hiện đại nhờ có sự hỗ trợ của công nghệ.Để vượt qua khó khăn và tăng trưởng bền vững trong đại dịch, các trang TMĐT lớn như Lazada đã tiến hành xây dựng kênh giao nhận, đơn vị vận chuyển… mở rộng mạng lưới phân phối, từ đó tăng trải nghiệm mua sắm cho khách hàng.Cụ thể, Lazada chính thức hợp tác đơn vị chuyển phát nhanh J&T Express để bổ sung hệ thống giao nhận và nâng cao trải nghiệm mua sắm trên nền tảng số của người dùng. Trang TMĐT và đơn vị vận chuyển này sẽ tận dụng thế mạnh hai bên nhằm tối ưu hóa năng lực, phạm vi hoạt động và cung cấp dịch vụ giao hàng chất lượng. Điều này góp phần thay đổi thói quen chi tiêu của người dùng, chuyển từ mua sắm truyền thống sang kênh TMĐT.Các sàn TMĐT nâng cấp hệ thống giao nhận và mạng lưới phân phối.Bên cạnh tăng cường giao vận, Lazada Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động cũng như chương trình khuyến mãi kích cầu. Trong dịp lễ hội mua sắm “Siêu sale chính hãng, hạ cánh LazMall” 9/9 vừa qua, Lazada ghi nhận doanh thu và số đơn đặt hàng tăng gấp 2 lần. Thành tích này có được nhờ thương hiệu nhanh nhạy hợp tác doanh nghiệp giao vận logistics, đáp ứng nhu cầu tăng cao của người tiêu dùng.Dịp cuối năm, nhu cầu mua sắm của mọi người tăng cao và giãn cách xã hội được nới lỏng, là cơ hội để các sàn TMĐT tăng trưởng doanh thu. Việc trang bị hệ thống logistics mạnh, kết hợp nguồn lực nội tại và không ngừng nâng cao năng lực đối tác của Lazada là yếu tố then chốt giúp thương hiệu thu hút người tiêu dùng.