https://zingnews.vn//lazada-tang-10000-bo-do-bao-ho-y-te-cho-da-nang-ho-tro-day-lui-dich-post1116945.html
Lazada tặng 10.000 bộ đồ bảo hộ y tế cho Đà Nẵng, hỗ trợ đẩy lùi dịch
Đồng hành cùng chiến dịch truyền thông “Niềm tin chiến thắng”, Lazada Việt Nam trao tặng 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế tới Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng.Trong khuôn khổ hợp tác này, Lazada đồng hành Bộ Y tế lan tỏa các thông điệp lạc quan, tích cực của chiến dịch “Niềm tin chiến thắng”, với hoạt động phong phú trên mạng xã hội và ứng dụng mua sắm Lazada. Cũng dịp này, Lazada Việt Nam tặng 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế tới Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng, để hỗ trợ y bác sĩ và chiến sĩ tuyến đầu chống dịch tại các bệnh viện và các cơ sở khám chữa bệnh Đà Nẵng.Thông qua các nguồn lực, hoạt động và kênh truyền thông trên nền tảng Lazada, chiến dịch “Niềm tin chiến thắng” kêu gọi cộng đồng thực hiện đầy đủ biện phòng, chống dịch bệnh. Từ đó, mọi người xây dựng lối sống phù hợp, tạo thói quen có lợi sức khỏe để cùng chung sống với dịch bệnh, thiết lập cuộc sống trong trạng thái mới, vừa chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục và phát triển kinh tế.Bên cạnh đó, chiến dịch cũng truyền thông điệp đoàn kết, kêu gọi hành động, lan tỏa yêu thương đến cộng đồng, nhóm người dễ bị tổn thương trong xã hội hãy đồng lòng chống dịch của toàn xã hội. 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế với tổng trị giá 1,6 tỷ đồng được chuyển đến Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng, để đưa vào sử dụng trong các bệnh viện và các cơ sở khám chữa bệnh, khu vực điều trị, cách ly các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Đại diện Lazada Việt Nam trao tặng 10.000 bộ trang phục bảo vệ y tế cho đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng.Bà Đặng Thị Kim Liên, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng, cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao và hoan nghênh sự hỗ trợ kịp thời và thiết thực của Lazada. Trong tình hình hiện nay, tôi tin các doanh nghiệp thương mại điện tử như Lazada sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ, tạo điều kiện cho người dân sinh hoạt, kinh doanh trong giai đoạn giãn cách xã hội. Chúng tôi mong những đóng góp tốt đẹp này tiếp tục lan tỏa tinh thần sẻ chia trong cộng đồng để chiến thắng dịch bệnh”.Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam, chia sẻ: “Chúng tôi cảm phục và ấn tượng trước những cam kết và quyết tâm mạnh mẽ của Chính phủ, cơ quan ban ngành và các y bác sĩ Việt Nam trong việc ngăn chặn làn sóng thứ hai của dịch Covid-19. Lazada luôn đặt sức khỏe và sự an toàn của các khách hàng lên hàng đầu. Vì vậy, chúng tôi hy vọng những nỗ lực của Lazada, ngoài những giá trị hữu hình, sẽ góp phần lan tỏa tinh thần sẻ chia và lạc quan để cùng nhau chiến thắng dịch bệnh”.Bên cạnh việc chung tay cùng Chính phủ và các cơ quan chức năng, Lazada vẫn tiếp tục chủ động thực hiện các hoạt động hỗ trợ cho khách hàng và nhà bán hàng trong giai đoạn này. Cụ thể, đối với khách hàng, Lazada chính thức triển khai giai đoạn II của chiến dịch “An tâm mua sắm tại nhà” với thông điệp “An tâm mua sắm tại nhà, lạc quan cùng chiến thắng”, tiếp tục cung cấp những thông tin về cách phòng tránh dịch COVID-19 trong tình hình mới, những bí quyết để duy trì tư duy lạc quan và sức khỏe tốt trên ứng dụng Lazada.Đồng thời, Lazada tiếp tục mang đến những trải nghiệm mua sắm an tâm và thú vị tại nhà cho khách hàng qua việc mở rộng nguồn hàng, triển khai phương thức giao hàng không tiếp xúc, đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, ưu đãi giảm giá cùng nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn trên ứng dụng Lazada.Đối với nhà bán hàng, Lazada triển khai các gói hỗ trợ cùng nhiều hoạt động huấn luyện liên tục, giúp nhà bán hàng dễ dàng tham gia kinh doanh trên Lazada. Đối với các nhà bán hàng đã đăng ký hoạt động, Lazada áp dụng nhiều giải pháp giúp giảm chi phí kinh doanh, như giảm chi phí vận chuyển và đóng gói. Bên cạnh đó, Lazada còn hỗ trợ kết nối với các chuỗi cung ứng nội địa để tìm nguồn cung cho các nhà bán hàng.