https://zingnews.vn//lazada-thang-best-choice-award-2021-hang-muc-san-tmdt-cua-nam-post1286434.html
Lazada thắng Best Choice Award 2021 hạng mục ‘Sàn TMĐT của năm’
Sở hữu nhiều sáng kiến để tối ưu trải nghiệm người dùng, Lazada trở thành sàn TMĐT được người dùng bình chọn nhiều nhất tại Zing Best Choice Award 2021.Sở hữu nhiều sáng kiến để tối ưu trải nghiệm người dùng, Lazada trở thành sàn TMĐT được người dùng bình chọn nhiều nhất tại Zing Best Choice Award 2021.Sự chuyển dịch sang mua sắm và kinh doanh trực tuyến làm TMĐT phát triển bùng nổ trong năm nay, giúp các sàn mua sắm trực tuyến trở nên quen thuộc với người dùng đại chúng. Đứng trước bối cảnh nhiều đối thủ trên thị trường phát triển nguồn lực để tăng tốc, Lazada đã tập trung khai thác những thế mạnh cốt lõi và cho ra đời nhiều sáng kiến mới, giúp trải nghiệm mua sắm của người dùng hoàn thiện và thoải mái hơn. Những nỗ lực không ngừng nghỉ này đã giúp Lazada trở thành sàn TMĐT được người dùng bình chọn nhiều nhất năm 2021 trong khuôn khổ của Zing Best Choice Award với số lượt bình chọn áp đảo 40,1%.Trong cuộc đua tạo vị thế trong lĩnh vực TMĐT, hiếm có sàn TMĐT nào liên tục tung số lượng voucher giảm giá với số lượng lớn và có giá trị như Lazada. “Cơn mưa voucher” từ sàn TMĐT này đa dạng: Giảm giá của người bán, ưu đãi của sàn, miễn phí vận chuyển, ưu đãi từ đơn vị thanh toán và voucher tích lũy độc quyền của Lazada. Nhờ đó, người dùng có thể áp dụng cùng lúc 5 loại voucher giảm giá trong 1 đơn hàng, giúp tối ưu chi phí mua sắm nhưng vẫn kịp thời bỏ túi những sản phẩm chất lượng. Ngoài ra, trong một số chương trình, Lazada còn có chính sách hoàn tiền đến 12% cho các đơn hàng đã mua.Mỗi dịp kích cầu mua sắm trong những đợt sale ngày đôi là lúc Lazada giảm giá mạnh cho rất nhiều sản phẩm trên toàn sàn. Để người dùng “săn” được những sản phẩm với giá tốt, Lazada đã hợp tác chặt chẽ với hàng nghìn đối tác để tạo ra hàng triệu ưu đãi và voucher giảm giá cho người dùng. Nhờ đó, người dùng có thể săn ưu đãi lên tới 50%, đi kèm voucher giảm giá, miễn phí giao hàng hay voucher từ nhà bán hàng, ngân hàng đối tác…Đơn cử, trong dịp sale 11/11 lớn nhất năm của Lazada, sàn TMĐT này đã giảm giá 50% toàn sàn, tung hàng triệu deal đồng giá 11.000 đồng, cùng voucher tích lũy lên đến 800.000 đồng, đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao của người tiêu dùng hậu giai đoạn giãn cách.Bên cạnh đó, dịp chào đón năm mới 2022, Lazada mang đến Lễ hội mua sắm "Mở Lazada - Mở ra Tết mới" với hàng nghìn sản phẩm ưu đãi đến 50%. Chương trình bắt đầu từ ngày 5/1 đến ngày 14/1, người dùng có thể tận hưởng voucher tích lũy trị giá đến 800.000 đồng và miễn phí giao hàng toàn quốc.Khi TMĐT trở nên quen thuộc, nhu cầu của người tiêu dùng với sàn TMĐT cũng trở nên đa dạng hơn. Lazada đặt tham vọng biến sàn TMĐT này trở thành “điểm dừng chân” - nơi người dùng có thể xem livestream, tương tác với người nổi tiếng, thưởng thức âm nhạc, chơi game - cùng lúc với mua sắm.Bên cạnh các ưu đãi lớn, việc mua sắm kết hợp giải trí thông qua livestreaming và gaming đã trở thành hoạt động tạo nên thương hiệu của Lazada. Với mong muốn mang đến cho người dùng trải nghiệm mua sắm hiện đại, các hoạt động này của Lazada ngày càng thú vị, đặc sắc và tạo được sức hút, đặc biệt trong các dịp lễ hội mua sắm lớn.Người dùng trên Lazada có thể tham gia điểm danh và săn xu LazCoin mỗi ngày để đổi lấy giảm giá các mặt hàng trên sàn. Trong các dịp sale đặc biệt, người dùng có thể đón xem các chương trình livestream hàng ngày với hàng triệu deal giá hời và voucher giảm giá. Ngoài ra, Lazada cũng nổi tiếng với những chương trình đại nhạc hội với dàn khách mời là những nghệ sĩ hàng đầu trong các ngày sale lớn.Nhờ lợi thế sở hữu Lazada Logistics - công ty phụ trách mảng giao vận riêng, sàn TMĐT này có thể chủ động nguồn lực và tự vận chuyển hơn 80% đơn hàng trên sàn. Với hệ thống giao vận tự quản lý, Lazada là một trong những sàn TMĐT tiêu biểu đẩy mạnh số hóa hoạt động giao vận để mang đến trải nghiệm tốt cho nhà bán hàng và người tiêu dùng.Thông qua bộ phận giao nhận riêng, Lazada có thể cung cấp dịch vụ vận chuyển trực tiếp (FBL) cho nhà bán hàng của sàn. Việc kết hợp công nghệ và chủ động trong vận hành cũng giúp sàn dễ dàng kiểm soát tất cả nhiệm vụ trong một quy trình giao vận từ tạo lệnh giao hàng điện tử, kiểm soát địa chỉ người mua, tính toán các phương án giao nhận… một cách chính xác.Toàn bộ quy trình từ lúc khách hàng đặt mua sản phẩm đến khi hàng hóa được giao đều quy về một mối, giúp khâu vận hành hiệu quả, tiết kiệm thời gian lẫn chi phí cho cả khách hàng lẫn nhà bán trên sàn.Bên cạnh đó, trong năm qua đơn vị này cũng tập trung nguồn lực để xây dựng hệ thống kho bãi với công nghệ quản lý và quy trình vận hành hiện đại, đáp ứng nhu cầu hàng hóa lưu chuyển lớn mỗi ngày. Thay vì tập trung toàn bộ hàng hóa vào một trung tâm phân loại, Lazada đã thành lập thêm 5 trung tâm phân loại vệ tinh tại các quận Tân Phú, quận 4, thành phố Thủ Đức và huyện Hóc Môn. Điều này giúp chia nhỏ lưu lượng hàng hóa và các đơn hàng được phân loại về kho phù hợp với tuyến trình vận chuyển hơn, làm cho hoạt động vận hành nhanh chóng, thuận tiện. Chiến lược hiệu quả này giúp nhân viên giao nhận của Lazada là những shipper đầu tiên xuất hiện trên đường phố TP.HCM ngay sau khi giãn cách được nới lỏng, đồng thời Lazada cũng có thể đảm bảo hoạt động giao vận diễn ra thông suốt trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng. Đây là một trong những điểm sáng của sàn TMĐT này trong năm qua.Trong bối cảnh TMĐT bùng nổ, người tiêu dùng đã quen với việc mua sắm trực tuyến. Từ đó, nhu cầu tìm kiếm những sản phẩm chất lượng, đến từ các thương hiệu chính hãng cũng tăng cao. Lazada là đơn vị tiên phong tạo lập chuẩn mực về hệ thống gian hàng chính hãng với việc ra mắt hệ thống gian hàng chính hãng LazMall vào tháng 7/2018.Sau hơn 3 năm hoạt động trên khắp 6 thị trường trong khu vực, LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada - liên tục tăng trưởng với tốc độ tích cực, trở thành trung tâm mua sắm trực tuyến hàng đầu Đông Nam Á, kết nối người mua sắm với hơn 32.000 thương hiệu chính hãng chất lượng cao. Trong năm qua, Lazada Việt Nam tiếp tục xúc tiến, mở rộng mối quan hệ với các nhãn hàng, từ thương hiệu quốc tế cho đến nhãn hiệu trong nước chất lượng để đẩy mạnh hệ thống gian hàng chính hãng.Trong năm qua, sàn TMĐT này đã mở rộng kết nối với nhiều thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế, các mặt hàng đa dạng từ mỹ phẩm, thời trang cho đến đồ điện tử, máy móc… Tính đến nay, Lazada đang hợp tác chính thức với hơn 4.000 thương hiệu chính hãng tại thị trường Việt Nam và hơn 32.000 thương hiệu tham gia LazMall tại 6 thị trường Đông Nam Á, gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với hàng chục nghìn thương hiệu chính hãng đã tạo nên hệ sinh thái hàng hóa đa dạng tại Lazada, giúp người dùng dễ dàng tìm thấy và sở hữu sản phẩm chất lượng với vài thao tác đơn giản. Bên cạnh đó, các thương hiệu trên LazMall cũng thường xuyên tung nhiều ưu đãi trong các dịp sale lớn. Nhờ đó, người dùng dễ dàng tận dụng cơ hội để sở hữu sản phẩm với giá mềm hơn nhiều so với mua hàng qua trung gian mà vẫn an tâm hàng chính hãng, chất lượng.Trong 2 năm, dịch Covid-19 thúc đẩy nhiều bước tiến mới trong lĩnh vực công nghệ điện tử lẫn thương mại, mua sắm. Đặc biệt, thị trường TMĐT tại Việt Nam ghi nhận những bước nhảy vọt đáng kể trong lượng khách hàng mua sắm, giải trí lẫn thanh toán trực tuyến.Giới chuyên gia nhận định đại dịch đã tạo nên cú hích lớn để lĩnh vực TMĐT “tua nhanh” tốc độ phát triển sớm 10 năm. Các nhu cầu, xu hướng, hành vi và thói quen người dùng tại nhiều thị trường đã nhảy vọt đến tương lai năm 2030, khi ngành TMĐT ngày càng đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa và thói quen mua sắm. Điều đó có thể thấy qua sự phát triển nhanh trong thích ứng và đổi mới của Lazada nói riêng và các sàn TMĐT nói chung, nhằm đáp ứng nhu cầu và kỳ vọng khác biệt của người tiêu dùng trong thời bình thường mới.