https://zingnews.vn//lazada-ung-ho-khau-trang-phong-cach-ly-ap-luc-am-chong-dich-covid-19-post1064103.html
Lazada ủng hộ khẩu trang, phòng cách ly áp lực âm chống dịch Covid-19
Nhằm chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, Lazada ủng hộ 100.000 khẩu trang y tế và hai phòng cách ly áp lực âm tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM.Phòng cách ly áp lực âm được thiết kế đặc biệt để cách ly và điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 có triệu chứng suy hô hấp nặng, cần được chăm sóc chuyên sâu. Đây là phòng có áp suất thấp hơn xung quanh, nơi không khí chỉ có thể lưu thông một chiều. Các giọt bắn chứa virus không thể thoát ra ngoài và lây nhiễm cho các nhân viên y tế, bác sĩ.Đây là một trong những hoạt động của Lazada góp phần cùng Chính phủ và cộng đồng vượt qua khó khăn trong tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp.Đại diện Lazada Việt Nam trao tặng hai phòng cách ly áp lực âm cùng 100.000 khẩu trang cho đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM.Tiếp nhận những đóng góp từ Lazada Việt Nam, bà Triệu Lệ Khánh, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của Lazada qua những hoạt động thiết thực nhằm chung tay phòng chống dịch Covid-19. Là một doanh nghiệp thương mại điện tử, Lazada không chỉ đóng góp tài chính và hiện vật, mà còn hỗ trợ về mặt công nghệ đối với cộng đồng”.Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam và Thái Lan chia sẻ: “Hiện nay, việc chung tay đóng góp của các doanh nghiệp để hỗ trợ cộng đồng là hết sức cấp thiết. Chúng tôi nỗ lực để đồng hành, hỗ trợ các y bác sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu trong cuộc chiến này, cũng như tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các bệnh nhân và cộng đồng. Tôi tin rằng khi chúng ta cùng chung sức, Việt Nam quyết chiến thắng đại dịch”.Bên cạnh việc chung tay cùng Chính phủ và các cơ quan chức năng, Lazada vẫn tiếp tục thực hiện các hoạt động hỗ trợ cho khách hàng và nhà bán hàng. Đối với khách hàng, Lazada triển khai chiến dịch “An tâm mua sắm tại nhà” nhằm cung cấp những tin tức về cách phòng tránh dịch Covid-19. Lazada cũng mang đến những trải nghiệm mua sắm tại nhà cho khách hàng qua việc mở rộng nguồn hàng, triển khai phương thức giao hàng không tiếp xúc, đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, ưu đãi giảm giá cùng các hoạt động giải trí trên ứng dụng Lazada.Đối với nhà bán hàng, Lazada triển khai các gói hỗ trợ cùng nhiều hoạt động huấn luyện giúp nhà bán hàng tham gia kinh doanh. Đối với các nhà bán hàng đã đăng ký hoạt động, Lazada áp dụng các giải pháp giúp giảm chi phí vận chuyển và đóng gói, hỗ trợ kết nối với các chuỗi cung ứng nội địa để tìm nguồn hàng.Thành lập năm 2012, Tập đoàn Lazada là một trong những nền tảng thương mại điện tử tại Đông Nam Á. Thông qua công nghệ và thương mại, Lazada góp phần hỗ trợ đẩy nhanh sự phát triển tại Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Với mạng lưới thanh toán và logistics, Lazada trở nên quen thuộc trong đời sống hàng ngày của người tiêu dùng tại Đông Nam Á. Tới năm 2030, mục tiêu của Lazada là phục vụ 300 triệu khách hàng trong toàn khu vực. Từ năm 2016, Lazada đã trở thành nền tảng chiến lược trong khu vực của Tập đoàn Alibaba với sự hỗ trợ về hạ tầng công nghệ. Khách hàng truy cập tại đây hoặc tải app Lazada để biết thêm thông tin chi tiết.