https://zingnews.vn//lebanon-ky-niem-100-nam-lap-quoc-giua-tang-thuong-vi-vu-no-kinh-hoang-post1126240.html
Lebanon kỷ niệm 100 năm lập quốc giữa tang thương vì vụ nổ kinh hoàng
Trong những năm 1950, dưới thời Tổng thống thân phương Tây Camille Chamoun, nền kinh tế Lebanon phát triển mạnh mẽ cho tới khi cuộc nội chiến đầu tiên bùng nổ vào năm 1958, kéo dài vài tháng và khiến quân đội Mỹ đổ bộ ủng hộ ông Chamoun. Thời hoàng kim của Lebanon kéo dài từ những năm 1960 đến đầu những năm 1970, nhưng sau đó rơi vào thảm họa khi cuộc nội chiến lần hai nổ ra năm 1975 và kéo dài 15 năm. Trong ảnh, nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat thị sát thiệt hại vụ đánh bom tại Đại học Arab ở Beirut, Lebanon, do Israel gây ra vào ngày 2/8/1982. Ảnh: AP.