https://zingnews.vn//lebanon-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-ky-luc-post1118630.html
Lebanon ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục
Lebanon đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục. WHO cho biết số người phải di dời vì mất nhà trong vụ nổ cảng Beirut có thể làm tăng tốc độ lây virus corona.Ngày 11/8, Lebanon ghi nhận hơn 300 ca nhiễm và 7 trường hợp tử vong do Covid-19 trong khi vẫn đang phải vật lộn với hậu quả của vụ nổ làm rung chuyển cảng Beirut và khiến các bệnh viện quá tải.Lebanon đã ghi nhận tổng cộng 7.121 ca nhiễm và 87 trường hợp tử vong kể từ tháng 2, theo dữ liệu của Bộ Y tế nước này. Ngay cả trước khi vụ nổ hôm 4/8 xảy ra, số ca nhiễm Covid-19 ở Lebanon gần đây đang trên đà tăng.Vụ nổ ngày 4/8 ở Lebanon khiến ít nhất 171 người thiệt mạng, khoảng 6.000 người bị thương và hư hại nhiều khu vực của thủ đô dẫn đến khoảng 300.000 người không có nhà ở, theo Guardian. Nhiều bệnh viện bị hư hại và nhân viên y tế bị thương do vụ nổ. Người bị thương tràn ngập các bệnh viện.Công nhân dọn dẹp các mảnh vỡ từ một bệnh viện bị hư hại nặng nề trong vụ nổ hôm 4/8 ở cảng biển Beirut, Lebanon. Ảnh: AP.Người phát ngôn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tarik Jarasevic trong cuộc họp báo tại Geneva hôm 11/8 nói rằng việc quá nhiều người phải di dời có nguy cơ đẩy nhanh sự lây lan của Covid-19.WHO vào ngày 7/8 đã kêu gọi quyên góp 15 triệu USD để chi trả cho các nhu cầu y tế khẩn cấp ở Lebanon, nơi hệ thống y tế đang gặp khó khăn do thiếu nguồn cung cấp y tế và thuốc men vì khủng hoảng tài chính.“Tình trạng khẩn cấp ở Beirut đã khiến nhiều biện pháp phòng ngừa Covid-19 được nới lỏng, làm tốc độ lây truyền virus có khả năng tăng cao hơn và một lượng lớn ca nhiễm có thể xuất hiện trong những tuần tới", Văn phòng Điều phối các Vấn đề Nhân đạo của Liên Hợp Quốc cho biết trong một báo cáo ngày 10/8.Một người đàn ông đeo khẩu trang ở Beirut, Lebanon để ngăn virus corona lây lan hôm 28/7. Ảnh: Reuters.Báo cáo cho biết ít nhất 15 cơ sở y tế, bao gồm ba bệnh viện lớn, bị thiệt hại một phần hoặc nặng nề do vụ nổ. Đánh giá 55 trung tâm chăm sóc sức khỏe ban đầu ở Beirut cho thấy chỉ có 47% trung tâm vẫn có thể cung cấp đầy đủ các dịch vụ thông thường.