https://zingnews.vn//lebanon-doi-yeu-nhat-vong-loai-ba-world-cup-chau-a-post1235921.html
Lebanon - đội yếu nhất vòng loại ba World Cup châu Á
Nếu tuyển CHDCND Triều Tiên không bỏ cuộc giữa chừng, Lebanon chưa chắc đã có vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á chứng kiến không ít bất ngờ tới từ các đội tuyển tham dự như việc Uzbekistan, Jordan dừng bước dù chơi không đến nỗi nào. Tuy nhiên, sự góp mặt của Lebanon ở vòng loại thứ ba mới là bất ngờ lớn nhất.Không phải một đội quá mạnh, Lebanon bất ngờ có vé tới vòng loại thứ ba nhờ hàng loạt sự cố tại bảng H.Tại bảng H, nơi có sự góp mặt của cả Hàn Quốc lẫn CHDCND Triều Tiên, "The Cedars" (biệt danh của tuyển Lebanon) không được đánh giá cao. Đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Jamal Taha thậm chí đứng ở vị trí áp chót sau 5 trận đầu, chỉ xếp trên đội yếu nhất châu Á Sri Lanka.Theo lẽ thường, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên sẽ tranh ngôi đầu. Cơ hội tiếp theo nếu có chỉ dành cho Turkmenistan. Nhưng điều kỳ diệu với Lebanon đã diễn ra.Tuyển Lebanon chỉ thắng đúng một trận khi vòng loại thứ hai World Cup 2022 trở lại. Ảnh: AFC.Ảnh hưởng của dịch Covid-19, sự rút lui của tuyển CHDCND Triều Tiên (khi đó đang đứng nhì bảng) đã làm thay đổi tình thế của tuyển Lebanon. Khi bảng H chỉ còn 4 đội, kết quả trận đấu của CHDCND Triều Tiên với các đội bị hủy ngay lập tức mang lại lợi thế cho Lebanon trước Turkmenistan. Lebanon chỉ giành được 1 điểm sau 2 trận gặp Triều Tiên, trong khi chiến thắng 3-1 rực rỡ của Turkmenistan trước đối thủ này bị bỏ phí.Không còn Triều Tiên trong khi Sri Lanka quá yếu, kết quả đối đầu với Hàn Quốc sẽ định đoạt ngôi nhì bảng H. Trước Hàn Quốc, Turkmenistan đại bại cả 2 trận. Còn Lebanon bất ngờ có 1 điểm. 1 điểm ấy giành được vào ngày 14/11/2019 trên sân vận động quốc gia Camille Chamoun, trước 170 cổ động viên (theo số liệu của AFC). Phải nhấn mạnh ngày đó, bởi khác biệt 1 điểm ấy đã giúp Lebanon làm nên lịch sử.Cộng thêm việc chiến thắng trước Turkmenistan ở lượt đi, Lebanon đường hoàng giành vé dù họ đã thua Turkmenistan ở cuộc đối đầu trực tiếp sau đó.Tuyển Lebanon kết thúc vòng loại thứ hai ở vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng các đội nhì có thành tích tốt với vỏn vẹn 10 điểm, chỉ hơn Tajikistan về hiệu số. Nếu so với Jordan hay Uzbekistan, những ông lớn bất ngờ mất vé, Lebanon hoàn toàn dưới cơ. Họ chỉ thắng 1 trong 3 trận hồi tháng 6 nhưng vẫn có mặt ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.Với thứ hạng 93 thế giới, tuyển Lebanon bị đánh giá thấp nhất trong 12 đội cạnh tranh cho vé dự World Cup. Họ lép vế về thành tích đối đầu với những ông lớn châu lục. Lần gần nhất dự một giải đấu lớn (Asian Cup 2019), họ bị đè bẹp bởi Qatar và Saudi Arabia. Thất bại đậm nhất lịch sử của họ tới trước Hàn Quốc, cũng là một đội ở vòng loại thứ ba.Lực lượng tuyển Lebanon phần lớn đang thi đấu trong nước. Mouhammed-Ali Dhaini là cầu thủ duy nhất của đội tuyển đang thi đấu ở châu Âu dưới trong màu áo Trelleborgs FF tại giải hạng hai Thụy Điển. Lebanon nhiều khả năng sẽ là đội "lót đường" ở bảng A.Nhưng có hề gì, với Lebanon, góp mặt tại vòng loại thứ ba World Cup đã là một điều tuyệt vời. HLV trưởng tuyển Lebanon Jamal Taha tự hào: "12 năm đã qua từ khi một người Lebanon được giữ ghế HLV trưởng đội tuyển. Chúng tôi đã luôn đối mặt với hàng loạt áp lực. Tôi cũng hiểu thiếu sót của đội tuyển lắm"."Nhưng sau tất cả, chúng tôi đã nỗ lực hết mình. Lebanon đã lao động chăm chỉ để mặt có mặt ở đây, ở tốp 12 đội cuối cùng. Tôi biết mọi thứ sẽ cực kỳ khó khăn. Nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình", Taha tự hào chia sẻ sau lễ bốc thăm hôm 1/7 vừa qua.