https://zingnews.vn//lebanon-bat-dau-dieu-tra-vu-no-beirut-va-cho-mot-phan-quyet-khac-post1120580.html
Lebanon bắt đầu điều tra vụ nổ Beirut và chờ một phán quyết khác
Vụ nổ Beirut làm dấy lên nhiều nghi vấn giữa lúc một tòa án quốc tế chuẩn bị đưa ra phán quyết về vụ ám sát cựu thủ tướng Lebanon 15 năm trước.Từ ngày 17/8, một thẩm phán quân sự tại Beirut sẽ xem xét các báo cáo về vụ nổ kinh hoàng ở khu cảng thủ đô và xác định các cáo buộc liên quan đến thảm họa này, Guardian đưa tin.Sau đó một ngày (18/8), Tòa án Đặc biệt về Lebanon (STL) tại Hà Lan cũng đưa ra phán quyết về vụ ám sát cựu thủ tướng Lebanon Rafik al-Hariri. Thời điểm công bố phán quyết được hoãn đến ngày này để thể hiện “sự tôn trọng” với hàng nghìn nạn nhân trong thảm kịch tại Beirut hôm 4/8.Vụ nổ khu cảng thủ đô và vụ ám sát cựu thủ tướng đều là những sự kiện quan trọng trong lịch sử hiện đại của Lebanon.Ông Rafik al-Hariri từng là một nhà lãnh đạo xuất chúng, được ca ngợi vì dẫn dắt đất nước vượt qua hậu quả của chiến tranh.Vụ nổ lớn tại thủ đô Beirut hôm 4/8 khiến ít nhất 172 người thiệt mạng, 6.000 người khác bị thương và khoảng 300.000 người mất nơi cư trú. Ảnh: AP.Tamara Nawfal, một người Lebanon sống tại Australia, kỳ vọng các nhà làm luật có thể thực thi công lý trong cả hai vụ việc trên. “Những người xa xứ đang dõi theo. Hãy cho chúng tôi một lý do để trở về”.25 quan chức cấp cao, bao gồm thẩm phán Fadi Sawan từng được chỉ định xử lý vụ nổ cảng, bị nêu tên trong cuộc điều tra độc lập. Nhiều thành viên trong chính giới cho rằng 25 người này có vai trò và trách nhiệm đáng kể trong thảm họa Beirut.Vụ nổ lớn tại thủ đô Beirut hôm 4/8 khiến ít nhất 172 người thiệt mạng, 6.000 người khác bị thương và khoảng 300.000 người mất nơi cư trú. Vụ việc diễn ra trong bối cảnh Lebanon đang chìm trong thảm họa kinh tế và tài chính do đại dịch Covid-19.