https://zingnews.vn//lebron-james-khoe-co-bung-6-mui-o-tuoi-35-post1108727.html
LeBron James khoe cơ bụng 6 múi ở tuổi 35
Hình ảnh LeBron James khoe cơ bụng 6 múi trong năm thứ 17 thi đấu ở NBA nhận hơn nửa triệu lượt yêu thích trên mạng xã hội.Sau Giannis Antetokounmpo, LeBron James là ngôi sao tiếp theo gây sốt trên mạng xã hội với thân hình hoàn hảo ở tuổi 35. Hình ảnh LeBron tạo dáng với cơ bụng 6 múi trở thành chủ đề được bàn tán nhiều nhất trong ngày. Bài đăng nhận được hơn nửa triệu lượt thích sau 8 tiếng.LeBron James cùng với Cristiano Ronaldo là 2 ngôi sao thể thao vẫn duy trì phong độ đỉnh cao ở tuổi 35. Ảnh: Los Angeles Lakers."Đây là lý do tại sao LeBron James là cầu thủ bóng rổ vĩ đại nhất lịch sử", tài khoản Adam Eaton Stan #RaccoonGang bình luận. Trong khi đó tài khoản Ali Atwi nói: "Anh chàng này là một vị thần. Thật không thể tin được sau 17 năm, vị thần đó vẫn ở trên đỉnh cao NBA và tranh đoạt những danh hiệu lớn".LeBron vẫn là VĐV bóng rổ số một hành tinh ở tuổi 35, bất chấp việc Giannis, Kawhi Leonard hay nhiều ngôi sao khác nổi lên một cách mạnh mẽ. Siêu sao của Los Angeles Lakers được xem là một trong những cầu thủ bóng rổ toàn diện nhất lịch sử khi có tầm hoạt động rộng, giỏi trong phòng ngự và ghi điểm xuất sắc ở mọi vị trí trên sân.Đây là thời điểm các đội bóng ở NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ) bắt đầu tập luyện để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải. Khi nhiều đội đang bị tàn phá bởi cơn bão chấn thương và dịch Covid-19, Lakers của LeBron vẫn trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh về mặt lực lượng.LeBron đang tràn trề hy vọng lên ngôi vô địch NBA cùng Lakers lúc này. Anh có trung bình 25,7 điểm, 10,6 kiến tạo và 7,9 rebound (bắt bóng bật bảng) sau 60 trận trong mùa giải 2019/20.