https://zingnews.vn//lebron-james-gay-chu-y-khi-de-con-gai-tao-kieu-toc-post1098589.html
LeBron James gây chú ý khi để con gái tạo kiểu tóc
LeBron James được ca tụng với tài năng xuất chúng trên sàn gỗ, nhưng anh vẫn rất bình dị trong vai trò của một ông bố.LeBron là một trong những VĐV thể thao được săn đón nhất hành tinh, không kém cạnh gì Cristiano Ronaldo và Messi. Dù vậy, anh được biết đến là người hạn chế chia sẻ những hình ảnh hay video liên quan đến gia đình lên mạng xã hội.Đó là lý do vì sao những khoảnh khắc hiếm hoi về gia đình của LeBron luôn đón nhận lượt tương tác lớn từ người hâm mộ mỗi khi xuất hiện. Cô vợ Savannah đã chia sẻ hình ảnh siêu sao 35 tuổi vui vẻ chơi cùng con gái Zhuri cách đây ít giờ. Bức ảnh đang có gần 400.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận.LeBron James vui vẻ ngồi yên cho con gái Zhuri hóa thân làm nhà tạo mẫu tóc. Ảnh: Instagram NV.Hình ảnh bé Zhuri tạo kiểu tóc cho LeBron khiến nhiều cổ động viên bày tỏ thích thú. Tài khoản jak_burton bình luận: "Các ông bố sẽ luôn là những búp bê đẹp nhất của con gái. Tôi đã từng như thế. Thậm chí cô con gái còn trang điểm trên khắp khuôn mặt của tôi"."Đây là lý do tại sao tóc của anh ấy rụng đi khá nhiều. Đó là một người cha tuyệt vời", tài khoản Sata Baby tranh thủ bông đùa về mái tóc của LeBron. Trong khi đó, tài khoản john mantis tobias bình luận: "Anh ấy là một người cha tuyệt vời. Điều đó cho thấy anh ấy yêu con mình như thế nào".Dịch Covid-19 khiến NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ) phải tạm hoãn từ tháng 3. Điều này khiến nhiều cầu thủ NBA cảm thấy không quen khi phải rời xa trái bóng cam. LeBron James cũng như nhiều cầu thủ NBA khác tập luyện tại nhà để duy trì thể trạng và dành thời gian nhiều hơn cho gia đình.