https://zingnews.vn//lee-nguyen-day-bong-da-nu-o-my-post1255991.html
Lee Nguyễn dạy bóng đá nữ ở Mỹ
Những nữ cầu thủ của đội U15 Dallas Texans được Lee Nguyễn hướng dẫn đá bóng khi ngôi sao một thời ở giải MLS trở về Mỹ.Lee Nguyễn đang có khoảng thời gian thoải mái ở quê nhà Texas. Nếu không có tác động của dịch Covid-19 đến V.League 2021 thì lúc này, tiền vệ sinh năm 1986 đang thi đấu cùng CLB TP.HCM.Một tuần sau khi về đến nhà, cầu thủ 35 tuổi nhanh chóng bắt nhịp cuộc sống ở đây. Anh thông báo cho bạn bè, đồng đội cũ rằng mình đã trở về, rồi bắt tay vào việc hỗ trợ giảng dạy ở CLB Dallas Texans.Lee Nguyễn làm trợ lý HLV cho đội U15 Dallas Texans. Ảnh: FBNV.CLB Dallas Texans là một tổ chức dạy bóng đá dành cho cả nam và nữ ở nhiều lứa tuổi theo các cấp độ khác nhau. Lee Nguyễn hỗ trợ cho HLV Michelle Hjalber ở đội U15 lứa sinh năm 2007.Đây là đội bóng cũ mà Lee Nguyễn từng được bố cho tham gia khi còn là một cậu bé. Lee Nguyễn cho biết: "Thật hạnh phúc khi trở lại nơi mình từng bắt đầu và huấn luyện những tài năng tương lai"."Các cầu thủ học được rất nhiều điều từ buổi hướng dẫn (chiến thuật) của Lee Nguyễn", HLV Hjalber chia sẻ trên trang thông tin của đội bóng do cô quản lý. Đội U15 đang chạy đà trước mùa giải mới.Công việc "trợ giảng" ở đội bóng trong vùng khá quen thuộc với Lee Nguyễn trước khi anh về Việt Nam chơi bóng. Anh thường xuyên chia sẻ quá trình tập luyện cùng đội trong thời gian không thi đấu.Năm 2019, Lee Nguyễn tổ chức chương trình "Lee Nguyen Football Camp" dành cho các bé trai và gái từ 8-18 tuổi. Khi còn chơi ở MLS, anh thường xuyên tham gia các hoạt động bóng đá cộng đồng.Hiện tại, V.League 2021 đã bị hủy, mùa giải kết thúc sớm hơn 2 tháng so với dự tính. Lee Nguyễn còn hợp đồng với CLB TP.HCM đến cuối tháng 12.