https://zingnews.vn//lee-hyori-tiet-lo-ly-do-khoa-trang-ca-nhan-post1131357.html
Lee Hyori tiết lộ lý do khóa trang cá nhân
Trong chương trình Lee Hyori's Face ID, nữ ca sĩ cho biết cô ngừng dùng mạng xã hội vì không muốn nhận tin nhắn vay tiền, đồng thời dành nhiều thời gian hơn cho chồng và thú cưng.Ngày 2/9, Lee Hyori tuyên bố khóa tài khoản cá nhân có 1,6 triệu người theo dõi. Tới ngày 14/9, thông qua chương trình Lee Hyori's Face ID (trên kênh Kakao TV), nữ ca sĩ lần đầu tiên giải thích cụ thể lý do ngừng sử dụng mạng xã hội.Theo Lee Hyori, cô dành quá nhiều thời gian cho mạng xã hội. Thay vì chơi với thú cưng, cô chăm chú lướt mạng. Không chỉ thú cưng, Lee Sang Soon - chồng nữ ca sĩ - cũng rơi vào tình trạng tương tự.Lee Hyori tiết lộ lý do khóa tài khoản cá nhân trong chương trình Lee Hyori's Face ID. Ảnh: High Cut.Giọng ca Bad Girls tiết lộ cô và chồng ít trò chuyện vì cô dành quá nhiều thời gian cho Instagram. "Đó cũng là yếu tố quan trọng khiến tôi quyết định khóa tài khoản", Lee Hyori nói trong chương trình.Lý do thứ hai khiến nữ ca sĩ 41 tuổi khóa trang cá nhân là có quá nhiều tin nhắn xin tiền, đề nghị giúp đỡ gửi vào tài khoản của cô. Hầu hết tin nhắn trên đều đến từ người lạ."Tôi không thể quan tâm hết tất cả tin nhắn nhờ vả được. Nhưng tôi cũng là kiểu người khó lòng từ chối lời đề nghị giúp đỡ của người khác", Lee Hyori chia sẻ.Lee Hyori thừa nhận nhiều người nổi tiếng bị tổn thương vì bình luận ác ý trên mạng, tuy nhiên, cô không bị ảnh hưởng vì vấn đề trên. Theo nữ ca sĩ, cô đã hoạt động trong ngành giải trí hơn hai thập kỷ nên đã quen với việc đối mặt với sự ghét bỏ của antifan.Lee Hyori tiết lộ trợ lý của cô cũng như các thành viên Fin.K.L đều mong cô tiếp tục sử dụng tài khoản cá nhân, nhưng chồng lại khuyên cô từ bỏ. "Chồng tôi nói: 'Chúc mừng em thoát khỏi mạng xã hội'", giọng ca sinh năm 1979 nói.Lee Hyori thành lập tài khoản cá nhân từ năm 2016. Suốt 4 năm, cô chỉ đăng khoảng 97 bài viết và ít khi tương tác với người hâm mộ. Cô cũng từng gặp rắc rối khi sử dụng mạng xã hội. Cụ thể, hôm 2/7, Lee Hyori đã livestream buổi đi chơi của cô và YoonA (SNSD). Sau đó, hai người bị chỉ trích vì đi hát karaoke và không đeo khẩu trang giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Hàn Quốc.