https://zingnews.vn//lee-nguyen-qua-tai-post1201108.html
Lee Nguyễn quá tải
Không có Lee Nguyễn trong đội hình, HLV Alexandre Polking có tỷ lệ chiến thắng bằng không.Lee Nguyễn không thi đấu 2 trận cho CLB TP.HCM từ đầu mùa. Đó là trận thua 0-1 trước CLB Đà Nẵng ở vòng 1, lúc đó, tiền vệ sinh năm 1986 đang còn cách ly phòng ngừa Covid-19. Trận thứ hai là khi đội của anh thua CLB Bình Định ở vòng 7.Đông đảo cổ động viên của CLB TP.HCM tin rằng Lee Nguyễn có thể kịp bình phục sau trận thua 0-3 trước HAGL ở vòng 6. Anh rời sân ở phút 59 sau một pha va chạm với Trần Minh Vương.Đóng góp của Lee Nguyễn chưa được thể hiện nhiều qua số liệu thống kê. Ảnh: Minh Phúc.Một ngày sau trận đấu đó, Lee Nguyễn vẫn ra sân tập hồi phục cùng đồng đội. Trước trận gặp Bình Định, HLV Polking bỏ ngỏ khả năng ra sân của cậu học trò từ giải MLS trở về. Lee Nguyễn đã không kịp bình phục.Tình huống tranh chấp với Minh Vương khiến Lee Nguyễn bị đau ở cơ khép dài. Tin từ CLB TP.HCM, cầu thủ 35 tuổi phải nghỉ thêm ít nhất 2 ngày nữa để theo dõi. Anh có kịp ra sân gặp SLNA là một vấn đề.Khi Lee Nguyễn không có tên trong danh sách đăng ký ở trận gặp Bình Định hôm 2/4, nhiều người tin rằng chiếc ghế HLV của ông Polking chắc chắn lung lay. Thất bại 1-3 là điều được dự báo khi chủ nhà vắng Lee Nguyễn."Đội TP.HCM có những vấn đề nội tại chưa thể giải quyết nên tôi không bất ngờ khi giành chiến thắng. Có thể tỷ số còn cao hơn nữa", HLV Nguyễn Đức Thắng của Bình Định đánh giá sau khi đè bẹp đội chủ nhà 3 bàn.Lee Nguyễn không ra sân thì không ai tin CLB TP.HCM có thể làm gì tốt hơn trong cuộc khủng hoảng này. Bản thân cựu cầu thủ của Inter Miami đã tỏ ra ngán ngẩm với sự chăm sóc đặc biệt trong 5 trận đấu đã qua của mình.Một số đồng đội ở CLB TP.HCM kể rằng Lee Nguyễn không hiểu sao các cầu thủ lại dùng nhiều động tác thừa đến như vậy. Bên cạnh đó, việc trọng tài bỏ qua các lỗi nhỏ như vậy khiến anh này cũng bất bình.Lee Nguyễn gục mặt xuống sân đau đớn là hình ảnh thường thấy của anh trên sân. Ảnh: Quang Thịnh.Anh trở thành đối tượng hàng đầu mà các cầu thủ phòng ngự của đội bạn chú ý khi ra sân. Phong tỏa được Lee Nguyễn xem như đã nắm được một nửa chiến thắng, bởi hàng công phía trên của CLB TP.HCM quá cùn.Ở tuổi 35 và thi đấu với mật độ thi đấu 3-4 ngày/trận không phải là điều kiện lý tưởng cho Lee Nguyễn. Anh chuyền bóng sớm, nhanh và quan sát cẩn thận để chủ động né các pha vào bóng ác ý từ đối phương.Bàn thắng duy nhất của Lee Nguyễn sau 7 vòng đấu của V.League đến từ chấm phạt đền trong trận thắng CLB Sài Gòn. Ngoại trừ những pha bóng cố định, Lee Nguyễn rất hiếm khi tung ra một cú dứt điểm về phía khung thành đối thủ.CLB TP.HCM chưa có phương án thay thế Lee Nguyễn. Áp lực điều tiết trận đấu, tổ chức tấn công, kiến tạo, tạo ra đường chuyền quyết định (key pass) đang dồn hết lên số áo 24. Lee Nguyễn quá tải khi nỗ lực của anh không được tận dụng.