https://zingnews.vn//lee-nguyen-khoe-co-bung-6-mui-o-tuoi-34-post1085977.html
Lee Nguyễn khoe cơ bụng 6 múi ở tuổi 34
Cầu thủ Việt kiều của đội Inter Miami so sánh cơ thể với người đồng đội Rodolfo Gilbert Pizarro.Ở tuổi 34, Lee Nguyễn vẫn sở hữu cơ bụng 6 múi đầy săn chắc. Cầu thủ sinh năm 1986 chăm chỉ tập luyện trong phòng gym suốt thời gian giải MLS tạm ngưng vì dịch Covid-19.Lee Nguyễn tuân thủ chế độ riêng, chăm chỉ rèn luyện thêm tại nhà. Hiện tại, giải nhà nghề Mỹ chưa ấn định thời gian trở lại.Lee Nguyễn và Pizarro đọ cơ thể dù cầu thủ Việt kiều hơn ngôi sao người Mexico 8 tuổi. Ảnh: Mạng xã hội.Lee Nguyễn ký hợp đồng 2 năm với CLB của Chủ tịch David Beckham. Anh là một trong số ít cầu thủ lớn tuổi nhất đội hình câu lạc bộ tân binh của giải đấu.Trong khi đó, người Pizarro mới 26 tuổi và đang vào độ chín của sự nghiệp. Tiền đạo người Mexico cũng khoe cơ thể trên trang cá nhân, sau đó Lee Nguyễn muốn so sánh "body" cả hai.Ngôi sao Inter Miami nhận hơn 129.000 lượt thích, trong khi đó Lee Nguyễn có chưa đầy 3.000 người "like". Dẫu vậy, cơ thể săn chắc của hai cầu thủ cách nhau 8 tuổi không quá khác biệt.Lee Nguyễn và Pizarro gần như chơi cùng vị trí tiền vệ tấn công. Cả hai đều đến với Inter Miami ở đầu mùa giải 2020.Tuổi tác đã ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của Lee Nguyễn. Anh không được CLB cũ là Los Angeles FC giữ lại và đành phải ra đi.