https://zingnews.vn//lee-nguyen-dang-tam-anh-dau-tien-khi-cach-ly-tai-khach-san-post1171458.html
Lee Nguyễn đăng tấm ảnh đầu tiên khi cách ly tại khách sạn
Chiều 8/1, tiền vệ Việt kiều đăng bức ảnh selfie trong căn phòng khách sạn ở TP.HCM.Về sân bay Tân Sơn Nhất từ 1h sáng 8/1, Lee Nguyễn lập tức di chuyển về một khách sạn cao cấp ở TP.HCM để thực hiện cách ly theo quy định. Anh gần như lao ngay vào tập luyện để nhanh chóng đưa cơ thể vào trạng thái thích nghi với điều kiện thời tiết và múi giờ mới.Tiền vệ Việt kiều chia sẻ trên trang cá nhân đoạn video ngắn ghi lại khoảnh khắc đạp xe trong phòng. Anh cho biết đó sẽ là hoạt động thường ngày của mình trong thời gian tới.Với việc thu xếp các thiết bị tập luyện thuận tiện, CLB TP.HCM đã tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ cho Lee Nguyễn duy trì thể lực, phong độ trong thời gian 14 ngày cách ly.Lee Nguyễn háo hức trong ngày đầu tiên trở lại Việt Nam. Ảnh: Lee Nguyễn.Tối cùng ngày, Lee Nguyễn mới đăng bức ảnh đầu tiên chụp bản thân trong phòng khách sạn. Anh muốn thông báo tình hình của mình cho gia đình, người hâm mộ, bạn bè ở Mỹ và Việt Nam.Dòng trạng thái của Lee Nguyễn nhanh chóng nhận hàng nghìn lượt tương tác từ cộng đồng mạng chỉ sau ít phút đăng tải. Tài khoản Khiem Le viết: "Tôi vẫn nhớ lần đầu xem bạn đá bóng ở sân Gò Đậu năm xưa. Tôi ấn tượng với mái tóc của bạn. Chào mừng trở lại Việt Nam". Người dùng Lê Khang bình luận: "Chào Thế Anh (tên khác của Lee Nguyễn - PV), tôi rất nóng lòng muốn xem anh thi đấu V.League".Trong 2 tuần sắp tới, ngôi sao giải nhà nghề Mỹ sẽ vừa tập luyện, vừa giữ liên lạc thông suốt với CLB TP.HCM để cố gắng nắm bắt tình hình chuẩn bị của đội bóng.Tiền vệ tấn công sinh năm 1986 chắc chắn lỡ hẹn trận khai mạc mùa giải mới cùng CLB TP.HCM. Thầy trò HLV Mano Polking có chuyến làm khách CLB Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân ngày 17/1 tại vòng 1 V.League 2021.Ở vòng 2, CLB TP.HCM sẽ tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân nhà Thống Nhất ngày 24/1, cũng là thời điểm Lee Nguyễn hoàn thành thủ tục cách ly được 2 ngày.Sau khi trải qua quy trình xét nghiệm Covid-19, Lee Nguyễn sẽ được HLV Alexandre Polking sử dụng trong một thời điểm cụ thể tại trận đấu đầu tiên trên sân nhà.