https://zingnews.vn//lee-min-ho-duoc-khan-gia-quoc-te-yeu-thich-nhat-post1178505.html
Lee Min Ho được khán giả quốc tế yêu thích nhất
Cuộc khảo sát được thực hiện trên 8.500 người đến từ 18 quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản.Ngày 28/1, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc cùng Quỹ Giao lưu Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc công bố khảo sát ảnh hưởng của Hallyu ở nước ngoài trong năm 2020.Cuộc khảo sát được thực hiện trên 8.500 người đến từ 18 quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản... Bảng khảo sát bao gồm nhiều câu hỏi đa dạng về văn hóa Hàn Quốc như phim truyền hình, điện ảnh, âm nhạc... diễn ra từ ngày 24/9-4/11/2020.Lee Min Ho vẫn được yêu thích nhất.Lee Min Ho giữ vị trí top 1 (9,6%) trong danh sách diễn viên được yêu thích nhất. Theo sau đó là Hyun Bin (3,5%), Gong Yoo (2,3%), Song Hye Kyo (2,1%) và Lee Jong Suk (2%).Trong lĩnh vực truyền hình, Hạ cánh nơi anh chiếm ngôi đầu trong kết quả khảo sát đến 9,5%. Theo sau là những kết quả khá dễ đoán như Điên thì có sao (4,1%), Thế giới hôn nhân đồng hạng với Tầng lớp Itaewon (2,8%) và Vương triều xác sống (2,5%).Ở mảng điện ảnh, bộ phim Ký sinh trùng của đạo diễn Bong Joon Ho được lòng cả giới chuyên gia và khán giả quốc tế. Tác phẩm giành giải Oscar dẫn đầu với kết quả cách biệt 18,4%, theo sau là Chuyến tàu sinh tử - Train to Busan (10,2%) và Bán đảo - Peninsula (3,5%).Mối tình Liên Triều thu hút khán giả quốc tế.Hai vị trí còn lại nằm trong top 5 là Alive - phim xác sống có sự tham gia của tài tử Yoo Ah In và ngôi sao Park Shin Hye - với 2,1% và Giờ săn đã điểm với 1,6% người bình chọn.Thành công của BTS và BlackPink trên thị trường quốc tế đã giúp nhóm đứng đầu, với kết quả lần lượt là 22% và 13,5 %. Ba vị trí còn lại thuộc về PSY (2,9%), TWICE (2,4%) và EXO (2,1%).Đa phần người khảo sát cho rằng Kdrama (phim truyền hình) là nội dung phổ biến nhất của văn hóa Hallyu, chiếm đến 29,7%. Kết quả cũng cho thấy họ xem nhiều phim Hàn so với trước khi xảy ra đại dịch Covid-19.