https://zingnews.vn//lee-hyori-khoc-xin-loi-sau-vu-livestream-di-hat-karaoke-post1105783.html
Lee Hyori khóc xin lỗi sau vụ livestream đi hát karaoke
Lee Hyori bật khóc khi nói về vụ việc đi hát karaoke giữa mùa dịch. Cô cũng xin lỗi Yoo Jae Suk và Rain vì làm ảnh hưởng đến nhóm trước khi ra mắt.Mới đây, Lee Hyori bật khóc chia sẻ về việc đi hát karaoke gây tranh cãi những ngày qua. Cụ thể, trong chương trình Hangout with Yoo, khi thực hiện ca khúc sắp ra mắt mang tên Once Again This Beach do Lee Sang Soon sáng tác, Yoo Jae Suk nhắc nhở Lee Hyori: "Hãy cẩn thận trước khi ra mắt".Trước lời nhắc nhở của đàn anh, Lee Hyori rơi nước mắt nói: "Tôi sẽ cẩn thận”. Nữ ca sĩ được mệnh danh Nữ hoàng sexy tiếp tục: "Tôi có thể sẽ rời nhóm. Hãy tìm một thành viên khác. Tôi đã rất phấn khích. Nhưng tôi nên ngừng là Linda G. Tôi không nên gây rắc rối cho chúng ta như thế này". Sau đó, Rain, Yoo Jae Suk đã an ủi cô và nói: "Lee Hyori cũng là con người".Lee Hyori xúc động khi nói về vụ ồn ào.Trước đó, ngày 1/7, Lee Hyori và YoonA cùng nhau đi hát karaoke sau đó livestream trên mạng xã hội. Cả hai lập tức bị khán giả chỉ trích vì thời điểm đó, dịch Covid-19 vẫn diễn biến căng thẳng ở Hàn. Lee Hyori còn phản hồi trên trang cá nhân: "Vì sao chúng tôi không được đi hát karaoke?”. YoonA cũng bày tỏ quan điểm: "Chúng tôi rất cẩn thận, còn đeo cả khẩu trang".Một ngày sau khi tranh cãi bùng nổ, cả Lee Hyori và YoonA lên tiếng xin lỗi khán giả. Theo tiết lộ từ một người bạn của Lee Hyori, hai nghệ sĩ nổi tiếng đi cùng những người quen khác. Họ uống một chút rượu. Theo người này, sau khi tranh cãi nổ ra, Lee Hyori rất hối hận vì hành động của mình. Nữ ca sĩ càng cảm thấy có lỗi khi làm liên lụy đến đàn em YoonA.Qua chương trình Hangout With Yoo, bộ ba MC Yoo Jae Suk, Lee Hyori và Bi Rain sẽ thành lập một nhóm nhạc dự án. Ê-kíp sản xuất cho biết nhóm sẽ kết nạp thêm một thành viên nữa trước khi chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc đặc biệt vào hè này.