https://zingnews.vn//lee-nguyen-co-mat-tai-tphcm-post1171193.html
Lee Nguyễn có mặt tại TP.HCM
Tiền vệ Việt kiều về đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 1h ngày 8/1 và thực hiện quá trình cách ly theo quy định.Lee Nguyễn bắt đầu hành trình di chuyển từ Mỹ ngày 6/1. Tiền vệ Việt kiều quá cảnh ở Doha (Qatar) hơn 10 tiếng trước khi nối chuyến về TP.HCM. Anh có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 1h ngày 8/1 trước khi làm thủ tục để di chuyển về địa điểm cách ly.Đại diện CLB TP.HCM cho biết: "Lee Nguyễn được bố trí ăn ở tại khách sạn, nơi HLV Mano Polking từng thực hiện cách ly trước đó. Trong quá trình cách ly, Lee Nguyễn được hỗ trợ đủ các điều kiện cần thiết để tập luyện, duy trì thể lực và phong độ trước khi sẵn sàng ra mắt đội bóng".Lee Nguyễn là ngôi sao ở giải nhà nghề Mỹ trước khi về Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.Tiền vệ tấn công sinh năm 1986 chắc chắn lỡ hẹn trận khai mạc mùa giải mới cùng CLB TP.HCM. Thầy trò HLV Mano Polking có chuyến làm khách CLB Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân ngày 17/1 tại vòng 1 V.League 2021.Ở vòng 2, CLB TP.HCM sẽ tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân nhà Thống Nhất ngày 24/1, cũng là thời điểm Lee Nguyễn hoàn thành thủ tục cách ly được 2 ngày.Sau khi trải qua quy trình xét nghiệm Covid-19, Lee Nguyễn sẽ được HLV Alexandre Polking sử dụng trong một thời điểm cụ thể tại trận đấu đầu tiên trên sân nhà.