https://zingnews.vn//lee-young-ah-to-chuc-cuoi-o-nha-tho-post1245914.html
Lee Young Ah tổ chức cưới ở nhà thờ
Sau hơn nửa năm phải tạm hoãn vì Covid-19, đám cưới của nữ diễn viên Lee Young Ah với người chồng kém tuổi đã chính thức diễn ra.Ngày 1/8, trên Instagram cá nhân, nữ diễn viên Lee Young Ah đã đăng tải hình ảnh cùng chồng mới cưới bên ngoài nhà thờ Myeongdong, Seoul. Bức ảnh được chụp trong lễ cưới của hai người - Lee Young Ah mặc chiếc váy không tay và chú rể diện vest đen. Phần mô tả đi kèm bức ảnh chỉ gồm một dòng giản dị: “Xin cảm ơn mọi người” kèm hashtag #Myeongdong và #giađình.Bức ảnh cưới giản dị của hai vợ chồng. Ảnh: leeyounga88.Trước đó, hồi tháng 8/2020, truyền thông Hàn Quốc đưa tin nữ diễn viên Lee Young Ah đã sinh con trai đầu lòng với người bạn trai làm việc ngoài ngành giải trí.Tháng 5/2020, nữ diễn viên tiết lộ họ đã làm đăng ký kết hôn và dự định tổ chức đám cưới vào cuối năm. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, sự kiện buộc phải hoãn lại.Lee Young Ah gặp gỡ và hẹn hò người chồng hiện tại sau khi tuyên bố chia tay nam diễn viên Kang Eun Tak hồi tháng 4/2019. Chồng Lee Young Ah kém cô ba tuổi, làm nhân viên văn phòng với đời tư kín tiếng.Nữ diễn viên được khán giả Việt Nam biết tới qua vai chính trong bộ phim Cô dâu vàng. Ngoài ra, Lee Young Ah còn đảm nhận vai chính trong một số tác phẩm truyền hình ăn khách khác như Vua bánh mì Kim Tak Goo, Huyền thoại Iljimae đóng cùng Lee Jun Ki và Han Hyo Joo, Thâm cung quyết xử, Giấc mộng hoàng đế...