https://zingnews.vn//lee-min-ho-quyen-gop-gan-250000-usd-cho-benh-nhan-covid-19-post1054186.html
Lee Min Ho quyên góp gần 250.000 USD cho bệnh nhân Covid-19
Nối tiếp phong trào quyên góp vì bệnh nhân nhiễm Covid-19, Lee Min Ho và công ty quản lý đã gửi 300 triệu won (gần 250.000 USD) tới 8 tổ chức từ thiện khác nhau.Ngày 2/3, truyền thông Hàn đưa tin Lee Min Ho cùng công ty quản lý MYM Entertainment quyên góp số tiền 300 triệu won (gần 250.000 USD ) cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Với khoản tiền này, Lee Min Ho trở thành nghệ sĩ quyên góp nhiều nhất tại Hàn Quốc hiện nay. Trước đó, IU là người giữ vị trí trên. Cô đã quyên góp 230 triệu won ( 190.000 USD ) cùng 3.000 bộ quần áo bảo hộ cho nhân viên y tế.Lee Min Ho đã gửi 300 triệu won tới 8 tổ chức từ thiện khác nhau, gồm Fruit Of Love, Good Neighbors, Love Bridge, Save The Children, Green Umbrella, và 3 tổ chức dành cho trẻ em khác.Lee Min Ho quyên góp khoản tiền 300 triệu won (gần 250.000 USD ) cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Truyền thông cho biết số tiền của nam diễn viên được dùng để hỗ trợ cung cấp các trang thiết bị y tế, các biện pháp phòng dịch cho những hộ gia đình có thu nhập thấp, trẻ em không nơi nương tựa.Trên mạng, khán giả Hàn Quốc dành nhiều lời khen ngợi cho tấm lòng của Lee Min Ho. Ngoài tài tử 33 tuổi, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác cũng quyên góp tiền và khẩu trang cho chiến dịch chống dịch Covid-19 như MONSTA X, Go So Young, Park Hyo Shin, EXO Kai và Suho, TWICE Tzuyu, Na Yeon và Da Hyun, JYJ Kim Jae Joong, 2PM Jun Ho...Hàn Quốc đang ở trong thời điểm khó khăn vì diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi Covid-19.Tính đến sáng 2/3, cơ quan y tế Hàn Quốc xác nhận có 4.335 ca dương tính với virus corona. Phần lớn các ca bệnh dương tính đều đến từ Daegu.Giới chức nước này nhận định đỉnh điểm của dịch có thể xảy ra vào khoảng 7-10 ngày tới. Do sự bùng nổ số bệnh nhân nhiễm Covid-19, hơn 80 nước đặt lệnh cấm hoặc hạn chế nhập cảnh đối với công dân Hàn Quốc.