https://zingnews.vn//lee-nguyen-bay-ve-viet-nam-post1170435.html
Lee Nguyễn bay về Việt Nam
Tiền vệ Việt kiều sẽ trải qua hành trình bay từ Mỹ về Việt Nam, để chuẩn bị đầu quân cho CLB TP.HCM.Sáng 6/1 (giờ Hà Nội), Lee Nguyễn lên đường từ Mỹ trở về Việt Nam. Đại diện CLB TP.HCM cho biết tiền vệ Việt kiều sẽ quá cảnh ở Doha (Qatar) hơn 10 tiếng trước khi nối chuyến về TP.HCM.Lee Nguyễn dự kiến có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất rạng sáng ngày 8/1. Anh sẽ trải qua xét nghiệm Covid-19 và thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định trước khi hội quân cùng CLB TP.HCM chuẩn bị cho V.League 2021. Lãnh đạo đội bóng đã thu xếp xong cho ngày trở về của ngôi sao MLS.Tiền vệ tấn công sinh năm 1986 chắc chắn lỡ hẹn trận khai mạc mùa giải mới cùng CLB TP.HCM. Thầy trò HLV Mano Polking có chuyến làm khách CLB Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân ngày 17/1.Người hâm mộ gửi những lời chúc thượng lộ bình an bên dưới bức ảnh trên trang cá nhân của Lee Nguyễn. Ảnh: Lee Nguyễn.Trước đó, Lee Nguyễn đã dành khoảng 1 tuần để gặp gỡ gia đình, bạn bè ở Mỹ trước khi nói lời chào tạm biệt. Anh thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc ấm áp trên trang cá nhân. Hôm 22/12, Lee gửi lời cảm ơn CLB New England Revolution, đội bóng nơi anh thi đấu lâu năm và để lại nhiều kỷ niệm đáng nhớ."Năm 2020 đầy thử thách đối với chúng ta, nhưng tôi hy vọng có thể mang lại niềm vui cho tất cả người hâm mộ trong mùa giải này. Sự ủng hộ của các bạn và sự chào đón nồng nhiệt trở lại New England giống như cả thế giới đối với tôi. Cảm ơn mọi người vì mùa giải khó quên này", Lee viết trên trang cá nhân.Lee Nguyễn thi đấu tốt ở giải Nhà nghề Mỹ trong màu áo CLB New England Revolution giai đoạn 2012-2018. Sau khi Lee chuyển qua Los Angeles FC và Inter Miami, New England cũng là nơi đón tiền vệ này trở về trong giai đoạn cuối mùa giải 2020. Trong mùa giải vừa qua, Lee Nguyễn đá tổng cộng 19 trận ở MLS, ghi 1 bàn.