https://zingnews.vn//lee-nguyen-lo-hen-ngay-khai-mac-vleague-2021-post1165888.html
Lee Nguyen lỡ hẹn ngày khai mạc V.League 2021
Tiền vệ Việt kiều đổi được vé máy bay theo dạng chuyên gia để có thể về Việt Nam nhanh nhất nhưng vẫn khó kịp ra sân ở vòng 1 V.League 2021.Lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết Lee Nguyen đã có vé máy bay về Việt Nam vào ngày 1/1/2021. Trước đó, anh dự kiến phải chờ đến ngày 8/1/2021 mới có thể lên máy bay và lỡ hẹn ít nhất 2 trận đấu đầu tiên của đội bóng ở giải VĐQG.Nguyen bay theo dạng chuyên gia và có mặt ở TP.HCM vào ngày 2/1/2021. Anh bắt đầu tuân thủ quy định cách ly 14 ngày phòng ngừa Covid-19. Tiền vệ tấn công phải đợi đến ngày khai mạc V.League 16/1 mới hoàn thành thời gian cách ly.Lee Nguyen chia tay New England Revolution sau khi không được gia hạn hợp đồng ở giải MLS. Ảnh: NER.Điều đó có nghĩa là anh sẽ không thể cùng đồng đội chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Hòa Xuân của CLB Đà Nẵng vào ngày 17/1. Thầy trò ông Alexandre Polking sẽ di chuyển đến địa điểm thi đấu trước vài ngày nên Nguyen chắc chắn lỡ trận đầu tiên.Ở lượt trận thứ 2, CLB TP.HCM sẽ làm có trận đấu trên sân nhà gặp CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh dự kiến diễn ra sau vòng 1 một tuần. Lịch thi đấu hiện tại vẫn chưa được VPF công bố cụ thể.Nếu thể trạng đảm bảo và nhận được sự gật đầu của HLV trưởng, Nguyen có thể ra sân ở vòng đấu thứ 2. Trước khi nghĩ đến điều này thì anh đã kịp nói lời chia tay người hâm mộ và đồng đội ở New England Revolution để chuẩn bị cho hành trình mới."Cảm ơn mọi người vì mùa giải khó quên này. Tôi hy vọng có thể mang lại niềm vui cho tất cả người hâm mộ trong mùa giải. Sự ủng hộ của các bạn và sự chào đón nồng nhiệt trở lại New England giống như cả thế giới đối với tôi", Nguyen viết trên trang cá nhân vào ngày 22/12.Nguyen được xem là nhân tố quan trọng ở mùa giải mới của CLB TP.HCM. Đội bóng này sẽ trông cậy vào vai trò thủ lĩnh của anh khi đã mang về nhiều cầu thủ trẻ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Anh ký 1 năm với đội bóng và nhận lương 500.000 USD /năm.Dựa vào màn trình diễn của Nguyen ở tuổi 35 sang năm, lãnh đạo CLB TP.HCM sẽ quyết định có gia hạn hợp đồng với anh hay không. Đội bóng này từng theo đuổi anh từ đầu năm 2020 khi Nguyen còn đang khoác áo Inter Miami.