https://zingnews.vn//lee-hyori-mien-tien-thue-nha-vi-dich-covid-19-post1058012.html
Lee Hyori miễn tiền thuê nhà vì dịch Covid-19
Tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương, Lee Hyori quyết định miễn phí tiền thuê nhà tháng 3 cho các hộ kinh doanh đang sử dụng mặt bằng thuộc quyền sở hữu của mình.Thời gian gần đây, do diễn biến của dịch Covid-19 Hàn Quốc đã phát động phong trào Người chủ nhà thiện lương.Chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Theo lời kêu gọi, nhiều chủ sở hữu bất động sản, trong đó có các ngôi sao hàng đầu đều tham gia phong trào trên. "Nữ hoàng quyến rũ" Lee Hyori là ngôi sao tiếp theo tham gia phong trào trên.Lee Hyori quyết định miễn phí tiền thuê nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chia sẻ với Xsports News, một chủ hộ kinh doanh đang thuê mặt bằng của Lee Hyori cho biết: "Cuối tháng trước, tôi nhận được thông báo Lee Hyori sẽ không nhận tiền thuê nhà tháng 3".Người này nói thêm: "Tôi thực lòng biết ơn Lee Hyori vì đã thông cảm cho chúng tôi. Tình hình kinh doanh thời gian gần đây giảm sút nghiêm trọng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19".Theo Xsports News, tòa nhà Lee Hyori miễn tiền thuê chính là bất động sản cô đã mua vào tháng 10/2019. Tòa nhà có giá 5 tỷ won (tương đương 4,3 triệu USD ), tọa lạc giữa phố Itaewon sầm uất.Trước nữ ca sĩ, Won Bin và vợ đã giảm 40-50% giá thuê nhà tại các khu đất anh đang sở hữu tại Cheongdam-dong (Seoul, Hàn Quốc). Nam diễn viên cùng vợ Lee Na Young tham gia phong trào không thông báo cho công ty quản lý trước khi quyết định tham gia phong trào này.Won Bin - Lee Na Young và nhiều sao Hàn khác đều tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương.Bi Rain cũng tuyên bố giảm 50% tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng ở Cheongdam-dong (quận Gangnam, Seoul).Ngoài ra, các ngôi sao khác như Seo Jang Hoon, Park Eun Hye và Hong Seok Chun cũng giảm giá thuê nhà nhằm hỗ trợ các hộ kinh doanh vượt qua khó khăn vì dịch Covid-19.Giữa làn sóng giảm giá thuê nhà trên, chỉ riêng Jeon Ji Hyun bị chỉ trích sau khi tuyên bố giảm 10% tiền cho thuê các tòa nhà cô sở hữu. Khán giả Hàn Quốc cho rằng nữ diễn viên quá keo kiệt và thờ ơ với tình hình đất nước.