https://zingnews.vn//lee-hyori-bi-chi-trich-vi-di-hat-karaoke-cung-yoona-post1101871.html
Lee Hyori bị chỉ trích vì đi hát karaoke cùng YoonA
Tối 1/7, YoonA đã đi uống rượu và hát karaoke cùng Lee Hyori. Khán giả liên tục chỉ trích hai ngôi sao vì không thực hiện giãn cách xã hội và đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng.Ngày 2/7, trên trang cá nhân, "nữ hoàng quyến rũ" Lee Hyori đã lên tiếng xin lỗi khán giả vì đã đi hát karaoke trong thời điểm Hàn Quốc vẫn chưa kiểm soát được dịch Covid-19.“Xin chào, tôi là Lee Hyori. Tôi đang tự kiểm điểm sâu sắc về hành động sai trái của mình tối qua. Những ngày gần đây, tâm trạng tôi khá vui vẻ nên đã hành động mà không suy nghĩ kỹ càng. Tôi muốn xin lỗi cả YoonA với tư cách người lớn tuổi hơn. Từ bây giờ tôi sẽ hành động cẩn trọng và suy nghĩ thấu đáo hơn. Một lần nữa, tôi chân thành xin lỗi", Lee Hyori viết trên trang cá nhân.Lee Hyori và YoonA (SNSD) phải viết thư xin lỗi vì đi hát karaoke cùng nhau.Sau Lee Hyori, YoonA - người đã đi hát karaoke cùng đàn chị - cũng đăng thư viết tay xin lỗi về hành động của mình. Thành viên SNSD viết: “Tôi đang tự kiểm điểm hành động thiếu suy nghĩ và khiến nhiều người lo lắng của mình. Tôi xin lỗi vì đã không suy nghĩ, không xem xét kĩ càng tình hình dịch bệnh khi nhiều người vẫn đang nỗ lực chống lại dịch Covid-19. Tôi sẽ đặc biệt cẩn thận về hành động của mình trong tương lai".Ngoài ra, YoonA cũng cho rằng cô không hề suy nghĩ đến các nhân viên y tế và người dân đang thận trọng chống lại tình hình lây lan của dịch bệnh. Mỹ nhân 30 tuổi liên tục xin lỗi khán giả.Trước đó, tối 1/7, Lee Hyori đã gặp YoonA, hai người cùng uống rượu sau đó đi hát karaoke. Nữ ca sĩ 41 tuổi còn mở livestream cảnh cùng ca hát với YoonA. "Tôi đã uống vài ly rượu với YoonA và giờ chúng tôi đang ở một quán karaoke ngay khu Apgujeong", Lee Hyori nói trong livestream.Trong video, cả hai nữ ca sĩ đều không đeo khẩu trang. Ngay sau đó, khán giả bắt đầu bình luận phản đối việc hai người đi hát karaoke khi dịch Covid-19 vẫn chưa được dập tắt."Vì sao chúng tôi không được đi hát karaoke?", Lee Hyori nói sau khi đọc được loạt bình luận của khán giả. YoonA cũng bày tỏ quan điểm: "Chúng tôi rất cẩn thận, còn đeo cả khẩu trang". Thậm chí, một nhân viên quán karaoke đã xuất hiện trong đoạn livestream và hỏi YoonA về việc công ty quản lý có phản đối việc cô gặp gỡ bạn bè ở phòng hát công cộng hay không. Lúc này, thành viên SNSD khẳng định mọi việc đều ổn.Khán giả chỉ trích hai nữ ca sĩ không đeo khẩu trang khi xuất hiện tại địa điểm công cộng như nhà hàng, quán karaoke.Livestream chỉ kéo dài 2-3 phút, Lee Hyori đã tắt livestream sau khi nhận ra có quá nhiều bình luận phản đối hành động của hai người. Sau đó, trên mạng xã hội Hàn, khán giả liên tục chỉ trích Lee Hyori và YoonA, cho rằng hai ca sĩ không tuân thủ theo các khuyến cáo về việc phòng, chống dịch Covid-19.Hiện, Hàn Quốc vẫn đang trong giai đoạn kiểm soát nghiêm ngặt các hoạt động ở nơi đông người để phòng tránh lây lan dịch bệnh. Theo truyền thông Hàn, nước này vẫn ghi nhận hàng chục ca bệnh Covid-19 mới mỗi ngày. Chính phủ Hàn Quốc vẫn yêu cầu người dân thực hiện giãn cách xã hội, yêu cầu đeo khẩu trang khi xuất hiện ở nơi đông người và sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Gần đây, một số nhà hàng, quán bar tại Hàn Quốc đã được phép mở cửa trở lại. Tuy nhiên, khách hàng tới các địa điểm này đề phải để lại thông tin liên lạc để đề phòng có liên quan đến trường hợp ca nhiễm mới.