https://zingnews.vn//lee-nguyen-ra-di-hay-o-lai-clb-tphcm-post1264221.html
Lee Nguyễn ra đi hay ở lại CLB TP.HCM
Chưa thể khẳng định tương lai của Lee Nguyễn, nhưng CLB TP.HCM vẫn nỗ lực đàm phán với cầu thủ Việt kiều.Lee Nguyễn là cái tên đáng chú ý ở mùa giải 2021 khi anh nhận lời chơi cho CLB TP.HCM, nhưng mùa giải này không thể kết thúc trọn vẹn. V.League 2021 dừng lại ở vòng 12 từ tháng 5. Cựu tiền vệ New England Revolution mới thi đấu nửa thời hạn hợp đồng.Cầu thủ sinh năm 1986 nhận lương hơn 500.000 USD /mùa giải cùng nhiều đãi ngộ từ đội chủ sân Thống Nhất. Đây là bản hợp đồng "bom tấn" của CLB, nhưng lại không hiệu quả. Lee Nguyễn kịp chơi bóng có 5 tháng, thời gian còn lại bỏ không do giải bị hủy.Lee Nguyễn tập luyện để giữ thể trạng ở Mỹ. Ảnh: NVCC."Chúng tôi rất tiếc khi Lee Nguyễn và đồng đội không có cơ hội chơi bóng hết giải để cống hiến cho người hâm mộ. Tuy nhiên, đội bóng cố gắng giữ cậu ấy lại cho mùa giải năm sau. Hiện tại, Lee Nguyễn vẫn còn hợp đồng với CLB TP.HCM", lãnh đạo CLB nói với Zing.CLB và Lee Nguyễn không làm việc trực tiếp với nhau. Cầu thủ Việt kiều ủy quyền cho công ty đại diện. Thời hạn hợp đồng giữa hai bên kéo dài đến tháng 12/2021. Theo cam kết, CLB sẽ trả đủ lương cho Lee Nguyễn với con số gần 12 tỷ đồng . Có nghĩa là dù không thi đấu từ tháng 5, số 24 vẫn nhận đủ tiền.Khoản tiền gần 12 tỷ đồng là mức lương mà Lee Nguyễn nhận trong 2 mùa giải cuối cùng ở MLS. Đây cũng là tháng lương cao nhất mà cầu thủ 35 tuổi nhận được trong 9 năm thi đấu ở MLS. Anh khởi đầu vào năm 2012 với mức 1 tỷ đồng và chia tay khi đạt gần 12 tỷ đồng .Lee Nguyễn nỗ lực đưa tên mình có mức lương xứng đáng. Mùa giải 2013, anh nhận gần gấp đôi, khoảng 1,6 tỷ đồng . Hai năm tiếp theo, mức lương của anh tăng hơn gấp đôi khi có khoảng 4 tỷ đồng .Xem nhanh bảng lương cầu thủ ở MLS 2021 khi Lee Nguyễn rời đi, mức 500.000 USD /năm có 13 người. Có ba người sinh năm 1986 như Lee Nguyễn, trong đó có 2 thủ môn Stefan Frei và Tim Melia. Người thủ còn lại là cựu tuyển thủ Honduras Roger Espinoza của đội Sporting Kansas City.Tuổi tác là trở ngại trong việc thương thảo hợp đồng. Lee Nguyễn thừa biết điều này khi sắp bước sang tuổi 36. Trở lại Việt Nam thi đấu để nhận con số như ở MLS là hướng đi hợp lý. Đặc biệt là khi mức độ cạnh tranh ở V.League thấp hơn nhiều so với MLS. Hơn nữa, CLB TP.HCM xem anh là nhân tố xây dựng lối chơi.Lee Nguyễn thi đấu 9 trận, ghi 5 bàn sau 12 vòng đấu cho CLB TP.HCM. Ảnh: Quang Thịnh.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nền kinh tế, các đội bóng tính toán lại các khoản đầu tư. Giữ cầu thủ như Lee Nguyễn, CLB TP.HCM có thể mua 3 nội binh chất lượng với số tiền lót tay trong một mùa giải. Vấn đề này được câu lạc bộ nêu ra trong giai đoạn chuẩn bị nhân sự cho mùa giải 2022.Nỗ lực của CLB TP.HCM là đàm phán được mức lương hợp lý với Lee Nguyễn. Con số đó có thể thấp hơn lời đề nghị 500.000 USD /năm như hồi hai bên thương lượng cuối năm 2020. Nếu mùa giải 2022 diễn ra không mong muốn như hiện tại, đội bóng này mất 1 triệu USD đầu tư không hiệu quả với nhiều rủi ro từ dịch bệnh.Lee Nguyễn đang có mặt ở quê nhà Texas. Anh tham gia huấn luyện bóng đá nữ ở trung tâm mà cầu thủ này từng tập luyện khi còn nhỏ. Thời gian qua, cựu tuyển thủ Mỹ tham gia tập luyện cùng đội North Texas để giữ phom. Lee Nguyễn chú tâm vào việc duy trì thể trạng của cầu thủ chuyên nghiệp.CLB TP.HCM đang có 2 vấn đề cần giải quyết là giữ chân Lee Nguyễn và tìm HLV cho mùa giải mới. HLV Alexandre Polking nhiều khả năng không tiếp tục làm việc sau khi hết hợp đồng vào tháng 10. Trong khi đó, V.League 2021 chưa có cái kết cuối cùng và mùa giải 2022 dự kiến vào tháng 2 còn mờ mịt.