https://zingnews.vn//lee-jong-suk-lam-gi-voi-khoi-tai-san-50-trieu-usd-post1161466.html
Lee Jong Suk làm gì với khối tài sản 50 triệu USD
Theo SCMP, Lee Jong Suk dùng phần lớn tiền để đầu tư bất động sản. Ngoài ra, ngôi sao “Khi nàng say giấc” cũng thường xuyên làm từ thiện.Lee Jong Suk nhập ngũ từ tháng 3/2019. Theo kế hoạch, tài tử Hàn sẽ xuất ngũ vào đầu tháng 1/2021. Dù chưa chính thức tái xuất khán giả, ngôi sao 31 tuổi đã được các đạo diễn săn đón. Theo thông báo của công ty A-Man Project, sao phim Khi nàng say giấc được mời xuất hiện trong tác phẩm The Witch: Part 2.Theo SCMP, Lee Jong Suk từ lâu được mệnh danh là một trong những tài tử được trả lương cao nhất Hàn Quốc. Anh nhận đến 50.000 USD /tập phim truyền hình. Con số này ngang bằng với Ji Chang Wook và Song Joong Ki.Tác phẩm cuối cùng trước khi nhập ngũ của Lee Jong Suk là Phụ lục tình yêu, đóng cặp cùng Lee Na Young. Theo các báo cáo, anh nhận về tổng cộng 800.000 USD khi tham gia 16 tập phim của đài tvN.Hiện tại, khối tài sản ròng của Lee Jong Suk ước tính lên đến 50 triệu USD .Lee Jong Suk được mệnh danh là đại gia bất động sản.Tay chơi bất động sảnGiống với các ngôi sao hàng đầu của Hàn Quốc, tài tử School 2013 là ngôi sao sở hữu nhiều bất động sản sang trọng, đắt đỏ bậc nhất ở thủ đô Seoul.Tháng 3/2016, tài tử 31 tuổi chi 3,4 triệu USD cho tòa nhà bỏ hoang ở Sinsa-dong. Nam diễn viên sau đó đã trùng tu lại và phát triển thành nhà hàng với tên gọi 83Mansion.Nhà hàng của Lee Jong Suk thu hút sự lui tới của nhiều ngôi sao và giới siêu giàu. Nguồn tincho biết nam diễn viên làm ăn khấm khá, các cơ sở xung quanh cũng có nhiều cơ hội thu lời.Lee Jong Suk bỏ nhiều tiền để đầu tư bất động sản.Trong đợt dịch Covid-19, do doanh số bán hàng suy giảm, tài tử Hàn bán lại bất động sản với giá 5,1 triệu USD . Anh thu lợi 1,7 triệu USD so với giá ban đầu, theo Today.Trong thời gian tài tử Pinocchio nhập ngũ, có thông tin anh mua căn hộ đắt đỏ ở Nine One Hannam với giá 4,3 triệu USD . Theo SCMP, đây là phức hợp cao cấp đề cao tính bảo mật và quyền riêng tư cho nghệ sĩ. Nhiều ngôi sao nổi tiếng như Ju Ji Hoon, G-Dragon đã sinh sống ở đây. Theo Spotv News, anh đã đặt cọc 3,5 triệu USD và chờ ngày dọn vào sinh sống.Tích cực làm từ thiệnTrong năm nay, Hàn Quốc chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19. Giới nghệ sĩ đã dùng tiếng nói nhằm quyên góp tiền bạc để ủng hộ bệnh nhân và các bác sĩ. Lee Jong Suk cũng không phải ngoại lệ.Ngay cả trong thời gian nhập ngũ, nam diễn viên đã nhờ công ty quản lý ủng hộ nhiều bộ quần áo bảo hộ với tổng giá trị lên đến 100 triệu won (tương đương 92.000 USD ) cho Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc, theo Naver.Trước khi xảy ra dịch bệnh, tài tử Hàn Quốc cũng thường xuyên quyên góp, ủng hộ những quỹ chống bạo lực đối với trẻ em. Năm 2016, Lee Jong Suk từng quyên 165.000 USD cho tổ chức UNICEF Hàn Quốc.Lee Jong Suk được người hâm mộ yêu thích vì thường xuyên làm từ thiện.Năm 2018, tài tử Hàn dùng 93.000 USD ủng hộ cho tổ chức Good Neighbors cho trẻ em chịu nạn bạo lực gia đình. Suốt nhiều năm, người hâm mộ gọi Lee Jong Suk là "Thiên thần cho đi", "Thần quyên góp" vì sự hào phóng này."Chúng tôi biết ơn tình yêu mà Lee Jong Suk giành cho tổ chức. Hành động của anh đã giúp chúng tôi giải quyết tình trạng thiếu hụt thức ăn và vật tư y tế giữa lúc khó khăn", Hwang Sung Joo, giám đốc tiếp thị của Good Neighbors, tiết lộ.