https://zingnews.vn//lee-hyori-mong-co-con-sau-8-nam-ket-hon-post1211122.html
Lee Hyori mong có con sau 8 năm kết hôn
Nữ ca sĩ hài lòng với cuộc sống bình yên, gần gũi với thiên nhiên trên đảo Jeju. Cô đã lên kế hoạch có con trong năm 2021.Ngày 3/5, Harper's Bazaar đăng loạt ảnh mới của Lee Hyori và những chia sẻ của cô về cuộc sống hôn nhân bên người chồng Lee Sang Soon trên đảo Jeju (Hàn Quốc).Khi được phóng viên hỏi về kế hoạch năm 2021, Lee Hyori chia sẻ: "Tôi muốn sớm sinh con và lên chức mẹ". Cô cho hay đã dành hơn một năm tham gia các khóa học thai sản, nghiên cứu sách nuôi dạy con và bồi bổ sức khỏe. Dù vậy, vợ chồng nữ ca sĩ không gây áp lực cho nhau, quan niệm con cái có được thuộc về duyên số.Lee Hyori đồng thời cho biết cô yêu thích cuộc sống gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành và bình yên trên đảo. Buổi sáng, vợ chồng sao nữ cùng tập thể dục, chăm sóc khu vườn nhỏ. Chiều đến cả hai cùng đàn hát và viết nhạc. Buổi tối, cô cùng chồng chuẩn bị và thưởng thức bữa tối lãng mạn.Lee Hyori sống bình dị bên chồng ở đảo Jeju. Ảnh: Harper's Bazaar."Tôi thích cảm giác thư thái nơi đây, hoàn toàn tách biệt với những ồn ào và xô bồ của thế giới ngoài kia. Tôi thích cảm giác được thiên nhiên chiều chuộng, đưa thú cưng thong dong đi dạo mỗi ngày, chạy nhảy trên những con đường đất", Lee Hyori chia sẻ.Theo Yonhap News, nữ nghệ sĩ rời Seoul từ cuối năm ngoái sau khi bị chỉ trích vì đi hát karaoke trong lúc đại dịch Covid-19 diễn ra phức tạp tại Hàn và vướng phải ồn ào liên quan nhóm nhạc mới. Sau khi trở về đảo, cô dành nhiều thời gian học làm đồ thủ công mỹ nghệ để tặng người thân, bạn bè.Lee Hyori sinh năm 1979, được mệnh danh là "nữ hoàng sexy" của giới giải trí Hàn Quốc. Năm 2013, bỏ ngoài tai lời ra tiếng vào của dư luận, sự phản đối của gia đình, nữ ca sĩ bí mật tổ chức hôn lễ tại đảo Jeju với nhạc sĩ Lee Sang Soon sau một năm hẹn hò.Sau ngày cưới, họ chuyển đến căn nhà giản dị tại đảo Jeju, tận hưởng cuộc sống mộc mạc, yên bình. Hiện tại, vợ chồng Lee Hyori trở thành đôi uyên ương đáng ngưỡng mộ nhất nhì của showbiz Hàn.