https://zingnews.vn//lee-nguyen-dam-phan-gia-han-voi-clb-tphcm-post1264536.html
Lee Nguyễn đàm phán gia hạn với CLB TP.HCM
Cầu thủ Việt kiều đồng ý thương thảo các điều kiện gia hạn hợp đồng thêm 1 năm với CLB TP.HCM sau mùa giải 2021 chưa trọn vẹn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo tìm hiểu của Zing, Lee Nguyễn đã ủy quyền cho công ty đại diện để làm việc với CLB TP.HCM. Á quân V.League 2019 vẫn muốn có sự phục vụ của cầu thủ sinh năm 1986 vào năm sau.CLB TP.HCM muốn gia hạn với tiền vệ 35 tuổi thêm một năm (hợp đồng 12 tháng). Chi tiết của cuộc đàm phán không được tiết lộ. Hai bên mới bắt đầu làm việc để tìm ra thỏa thuận hợp lý.Lee Nguyễn có thể tái ký hợp đồng với CLB TP.HCM cho mùa giải 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Số tiền mà đội bóng này từng chi ra cho Lee Nguyễn hồi đầu năm 2021 là 500.000 USD /năm.Tiền lương là vấn đề mà hai bên sẽ thương thảo nhiều, cũng là điểm mấu chốt để Lee Nguyễn và CLB TP.HCM tái ký hợp đồng. Sang năm, Lee Nguyễn sẽ bước sang tuổi 36.Một yếu tố khác mà CLB TP.HCM có thể thỏa thuận là việc CLB vẫn sẵn sàng trả đủ lương cho Lee Nguyễn theo hợp đồng. Tính từ tháng 5 đến nay, Lee Nguyễn và đồng đội đã ngồi không 6 tháng.Lãnh đạo của CLB TP.HCM mong muốn nhìn thấy Lee Nguyễn thi đấu nhiều hơn nữa sau mùa giải bóng đá Việt Nam chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hai bên sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối tháng 12.CLB TP.HCM được ưu tiên đàm phán với Lee Nguyễn. Hiện tại, cựu cầu thủ HAGL ở quê nhà Texas. Anh làm trợ lý huấn luyện viên cho CLB nữ Washington Spirit đến cuối năm 2021.Lee Nguyễn đang theo học bằng B HLV chuyên nghiệp. Anh dự tính sẽ theo con đường huấn luyện viên sau khi giải nghệ.Ở mùa giải vừa qua khoác áo CLB TP.HCM, Lee Nguyễn thi đấu 9 trận sau 12 vòng đấu, ghi 5 bàn thắng. Cầu thủ Việt kiều thi đấu trung bình 84,7 phút/trận. Anh còn nhận thẻ đỏ gián tiếp trên sân của Nam Định.Lee Nguyễn được công nhận là một trong những tiền vệ hay nhất ở MLS. Anh từng được vinh danh khi ghi hơn 50 bàn thắng và hơn 50 kiến tạo cho CLB New England Revolution.