https://zingnews.vn//lee-nguyen-huy-ke-hoach-du-lich-dip-tet-post1183423.html
Lee Nguyễn hủy kế hoạch du lịch dịp Tết
Cầu thủ Việt kiều của CLB TP.HCM thay đổi kế hoạch vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng vẫn duy trì tập luyện để không bị tăng cân.Tiền vệ Lee Nguyễn đón ngày đầu năm mới bằng bài chạy bền quanh những con đường trong khu Thảo Điền (Quận 2). Anh sẽ không đi Nha Trang như dự kiến do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Lúc này, tình hình dịch đang phức tạp nên việc di chuyển không dễ dàng. Mọi người đều cẩn thận, tôi cũng vậy. Không ai muốn mình bị gì. Vì vậy, tôi chưa lên kế hoạch gì. Nếu mọi chuyện ổn, tôi mới đi Đà Lạt", anh nói.Lee Nguyễn tranh thủ khám phá không khí Tết ở TP.HCM trước khi bước vào quá trình tập luyện duy trì thể trạng. Ảnh: Y Kiện.Cầu thủ sinh năm 1986 lần đầu đón Tết ở Việt Nam. Khi còn chơi cho HAGL và CLB Bình Dương, Lee Nguyễn thường du lịch trong quãng nghỉ Tết. Trở lại Việt Nam lần này là trải nghiệm mới.Lee Nguyễn kể với Zing: "Tôi không nhớ mình từng ăn Tết ở Việt Nam cách đây 10 hay 11 năm nữa. Hồi đó, tôi đi du lịch với bạn bè. Lần này, tôi cảm nhận được sự quan trọng của Tết và thấy may mắn khi ở lại đây"."Tôi sẽ tận dụng khoảng thời gian này bên bạn bè, tái tạo tư duy, đầu óc, giữ cho cơ thể mình ổn định, mạnh khỏe và đặt thêm các mục tiêu cho năm mới cùng CLB TP.HCM", cầu thủ 35 tuổi quyết tâm.Tối 30 Tết, Lee Nguyễn trải nghiệm không khí đón giao thừa cùng gia đình đạo diễn Daniel Đỗ. Dù được nghỉ Tết, Lee Nguyễn vẫn duy trì chế độ ăn uống khoa học và tập thể lực duy trì liên tục.HLV Alexandre Polking đề ra hình phạt 10 triệu đồng cho cầu thủ nào tăng quá 1 kg sau Tết. Lee Nguyễn cảm thấy bình thường vì quan tâm đến cơ thể trong thời gian mùa giải là sự chuyên nghiệp."Đây là lúc chúng ta trở về nhà và dành thời gian vui vẻ bên gia đình. Nhưng chúng ta cũng phải chuyên nghiệp bởi đây không phải giai đoạn cuối mùa giải mà chỉ mới bắt đầu thôi", anh cho biết.CLB TP.HCM sẽ hội quân lại vào ngày 15/2 sau 13 ngày nghỉ Tết.Lee Nguyễn nói về bầu Đức sau 10 năm trở lại V.League Lee Nguyễn muốn dành toàn bộ sự tập trung cho CLB TP.HCM, thay vì nhắc về quá khứ khi còn khoác áo HAGL của bầu Đức và HLV Kiatisuk Senamuang.