https://zingnews.vn//lee-dong-wook-ivy-noi-ve-tin-la-thanh-vien-cua-tan-thien-dia-post1054737.html
Lee Dong Wook, Ivy nói về tin là thành viên của Tân Thiên Địa
Công ty quản lý của Lee Dong Wook đã bác tin nam diễn viên dính líu đến giáo phái đặc biệt. Phía Ivy cũng phủ nhận thông tin này.Chiều 3/3, mạng xã hội Hàn Quốc xôn xao tin đồn Ivy và nam diễn viên Lee Dong Wook là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa. Chiều cùng ngày, công ty Kong Kong by Starship của Lee Dong Wook đã lên tiếng bác bỏ tin đồn nam diễn viên là thành viên của giáo phái."Công ty đã biết tin đồn thất thiệt nghệ sĩ chúng tôi dính tới giáo phái đặc biệt. Chúng tôi đã có kế hoạch chống lại tin đồn vô căn cứ cùng những bình luận phỉ báng nghệ sĩ", phía công ty lên tiếng..Hai nghệ sĩ vướng tin liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa."Chúng tôi sẽ có hành động pháp lý chống lại tin đồn gây thiệt hại danh tiếng và tên tuổi nghệ sĩ. Công ty sẽ tiếp tục theo dõi để kiểm soát tình hình. Chúng tôi cũng sẽ mạnh tay bảo vệ nghệ sĩ, không khoan nhượng và giảng hòa. Cảm ơn các bạn", đại diện công ty nhấn mạnh.Dưới phần bình luận, nhiều người vào bảo vệ nam diễn viên Goblin. "Hãy bảo vệ anh ấy khỏi antifan. Đừng bao giờ nghe lời miệt thị của những người không xứng đáng", tài khoản nocturnal_void_97 viết.Trước đó, nữ ca sĩ Ivy cũng đã lên tiếng trên trang cá nhân về tin đồn trên. "Tôi không thể cười vì tin đồn này quá đáng sợ. Hãy cẩn thận với tin tức giả mạo. Chúng ta đang sống trong thế giới mà mọi tin giả đều được tin là có thật", cô viết.Lee Dong Wook và Ivy đều tỏ ra giận dữ trước tin đồn thất thiệt.Hôm 23/2, Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Hàn Quốc công bố hơn 50% ca nhiễm virus Covid-19 liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa.Lee Dong Wook sinh năm 1981, anh được chú ý trong loại phim nổi tiếng như Vì sao đưa anh tới, Goblin... Năm 2018, nam diễn viên gây chú ý khi công khai thông tin chia tay Bae Suzy sau 4 tháng hẹn hò.Ivy là nữ ca sĩ sinh năm 1982. Cô ra mắt nhiều album và gây ấn tượng với giải thưởng Mnet hạng mục Nghệ sĩ xuất sắc.