https://zingnews.vn//lee-nguyen-xem-hai-tran-cung-luc-khi-cach-ly-o-khach-san-post1171861.html
Lee Nguyễn xem hai trận cùng lúc khi cách ly ở khách sạn
Tranh thủ 14 ngày cách ly, cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn xem Siêu cúp Quốc gia và trận giao hữu của CLB TP.HCM.Lee Nguyễn có ngày thứ hai trong đợt cách ly phòng ngừa dịch Covid-19 ở TP.HCM. Anh dự kiến hoàn thành quy định này ngày 22/1.Ngoài việc tập luyện hàng ngày trong phòng khách sạn, tiền vệ sinh năm 1986 còn dành thời gian theo dõi lại các trận đấu giao hữu của CLB TP.HCM. Anh cũng hoàn thành giáo án riêng của mình.Lee Nguyễn tranh thủ xem hai trận đấu trong chiều 9/1 để nhanh nắm bắt thông tin. Ảnh: NVCC.Lee Nguyễn khoe hình ảnh anh xem cùng lúc trận đấu giữa CLB TP.HCM với đội An Giang trên sân Trung tâm TDTT Thành Long lúc 15h30 ngày 9/1 và trận Siêu cúp Quốc gia giữa Viettel với Hà Nội.Đội bóng TP.HCM giành chiến thắng 1-0 trước CLB đang chơi ở giải hạng Nhất. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của tiền đạo Nguyễn Xuân Nam.Chia sẻ với Zing, HLV Polking lo ngại: "Đội bóng vẫn còn thiếu những cầu thủ tấn công tốt do họ đang trong quá trình cách ly. Điều chúng tôi lo ngại là khả năng tấn công ở 1/3 phần sân phía trên về những đường chuyền quyết định, pha dứt điểm cuối cùng chưa được tốt".Lee Nguyễn, Joao Paulo và Dario Frederico là những mũi tấn công chưa thể góp mặt trong quá trình chuẩn bị của đội bóng. Điều nay buộc nhà cầm quân người Đức - Brazil phải chú trọng phát triển khả năng của cầu thủ nội trước khi đón bộ ba này hòa nhập.Lee Nguyễn xem lại các trận đấu giao hữu do ông Alexandre Polking dẫn dắt để nắm bắt cách vận hành chiến thuật, lối của của đồng đội. Anh nhiều khả năng không thể thi đấu 2 vòng đầu tiên của V.League 2021.Ngoài phần chuẩn bị cùng đội bóng, tiền vệ tổ chức tấn công của CLB TP.HCM không quên theo dõi các đối thủ khác. Trận đấu giữa đội vô địch Cúp Quốc gia và vô địch V.League cũng diễn ra tối 9/1.Nếu khát khao giúp đội bóng vô địch V.League hay ít nhất là đánh bại hai đội bóng mạnh ở miền Bắc, Lee Nguyễn chắc chắn cần biết đối thủ chơi bóng như thế nào. Kết quả là CLB Hà Nội thắng 1-0 trước Viettel.CLB TP.HCM khởi đầu mùa giải bằng chuyến làm khách trên sân của đội Đà Nẵng ngày 16/1. Họ trở về sân nhà tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ngày 24/1. Lúc đó, Lee Nguyễn đã hết hạn cách ly được 2 ngày.HLV Polking đánh giá Lee Nguyễn là nhân tố chính giúp đội bóng thực hiện ý đồ tấn công mà ông đang xây dựng. Tiền vệ Việt kiều gia nhập CLB TP.HCM với hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 1 năm.Anh nhận trọn gói 500.000 USD /mùa giải kèm phụ cấp xứng đáng và điều khoản gia hạn hợp đồng. Lee Nguyễn năm nay 36 tuổi. Lần gần nhất anh chơi bóng ở V.League là năm 2010 cho CLB Bình Dương.