https://zingnews.vn//lee-hyori-va-yoona-uong-ruou-sau-do-di-hat-karaoke-post1102438.html
Lee Hyori và YoonA uống rượu sau đó đi hát karaoke
Một người bạn thân có mặt trong buổi tụ tập của YoonA, Lee Hyori khẳng định hai nữ ca sĩ đã nhận ra sai lầm của mình và quyết định về nhà ngay sau khi tắt livestream.Sau khi Lee Hyori và YoonA bị chỉ trích vì đi hát karaoke trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn diễn biến căng thẳng ở Hàn, một người quen của hai nữ ca sĩ đã chia sẻ cụ thể về sự việc.Theo đó, Lee Hyori và YoonA đã tới quán karaoke sau khi uống một chút rượu. Hai người đi cùng một số bạn bè khác. Người này cho biết Lee Hyori rất vui khi có thêm một lượng fan không nhỏ nhờ việc trở thành Linda G - nghệ danh trong nhóm nhạc SSAK3 cùng Bi Rain và Yoo Jae Suk.Nữ ca sĩ mong muốn được gần gũi với người hâm mộ hơn. Vì vậy, cô quyết định livestream buổi hát karaoke để giao lưu với fan.Người bạn có mặt trong buổi tụ tập của Lee Hyori và YoonA khẳng định hai ca sĩ đã về nhà ngay sau khi đọc được bình luận của fan.Tuy nhiên, sau khi đọc bình luận trên livestream và nhận thức được hành động thiếu thận trọng của mình, Lee Hyori cùng YoonA và bạn bè đã rời khỏi quán karaoke. Nhóm bạn không tụ tập thêm mà nhanh chóng trở về nhà riêng.Người bạn này cho biết hiện Lee Hyori đang vô cùng hối hận vì đã đi hát karaoke trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, khiến người hâm mộ thất vọng. Ngoài ra, "nữ hoàng quyến rũ" cũng thấy có lỗi khi làm liên lụy đến YoonA.Trước đó, tối 1/7, Lee Hyori đã gọi YoonA tới buổi gặp gỡ của bạn bè, hai người uống rượu sau đó đi hát karaoke. Nữ ca sĩ 41 tuổi còn mở livestream cảnh cùng ca hát với YoonA.Trong video, cả hai nữ ca sĩ đều không đeo khẩu trang. Ngay sau đó, khán giả bắt đầu bình luận phản đối việc hai người đi hát karaoke khi dịch vẫn chưa được dập tắt.Hai nữ ca sĩ đều viết thư xin lỗi khán giả và bày tỏ sự ân hận vì đi hát karaoke khi dịch Covid-19 chưa được dập tắt."Vì sao chúng tôi không được đi hát karaoke?", Lee Hyori nói sau khi đọc được loạt bình luận của khán giả. YoonA cũng bày tỏ quan điểm: "Chúng tôi rất cẩn thận, còn đeo cả khẩu trang".Một ngày sau đó, cả "nữ hoàng quyến rũ" Lee Hyori và YoonA đều lên tiếng xin lỗi khán giả vì đi hát karaoke trong thời điểm Hàn Quốc vẫn chưa kiểm soát được dịch Covid-19.Trên mạng xã hội, khán giả xứ kim chi chia làm 2 luồng ý kiến, một phần cho rằng hai ngôi sao nên cẩn thận với hành động của mình, một số khác lại bênh vực và cho rằng hai người không làm sai.