https://zingnews.vn//lee-nguyen-tim-lua-chon-moi-post1286647.html
Lee Nguyễn tìm lựa chọn mới
Tiền vệ Việt kiều sẽ không trở lại V.League trong màu áo CLB TP.HCM và đang cân nhắc lựa chọn đội bóng khác cho phần còn lại của sự nghiệp."Tôi sẽ cân nhắc những lựa chọn khác", Lee Nguyễn nói với Zing về khả năng không trở lại Việt Nam thi đấu. Công ty đại diện của tiền vệ sinh năm 1986 sẽ thay anh đàm phán, tìm nơi phù hợp.Lãnh đạo CLB TP.HCM cũng xác nhận thông tin trên. "Chúng tôi sẽ không ký hợp đồng với Lee Nguyễn. Mùa giải mới, CLB sẽ có nhiều thay đổi về nhân sự với HLV Trần Minh Chiến", vị này cho biết.Dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch trở về Việt Nam thi đấu của Lee Nguyễn. Ảnh: Quang Thịnh.Lee Nguyễn và CLB TP.HCM đã thanh lý hợp đồng đến hết ngày 31/12/2021. Á quân V.League 2019 thanh toán đầy đủ lương một năm cho tiền vệ Việt kiều dù mùa giải diễn ra 4 tháng.Dưới thời HLV Alexandre Polking, Lee Nguyễn là "trái tim" của đội bóng. Anh thi đấu 9 trận và ghi 5 bàn, chơi trung bình 84,7 phút mỗi trận cho CLB TP.HCM.Ngôi sao ở giải nhà nghề Mỹ MLS chưa có bến đỗ mới. Thị trường chuyển nhượng ở Mỹ đang sôi nổi. Có thể Lee Nguyễn sẽ đầu quân cho đội bóng tại giải MLS Next Pro (giải cho đội sân sau ở MLS).Trên trang MLSSoccer, nhiều vụ chuyển nhượng và tin đồn đã xuất hiện. Tuy nhiên, cái tên Lee Nguyễn vẫn chưa xuất hiện, chưa có thông tin anh được đồn đoán sẽ về đâu trong thời gian tới.Cầu thủ gốc Việt dự tính sẽ làm HLV sau khi giã từ sự nghiệp. Anh đã có bằng B huấn luyện. Vừa qua, Lee Nguyễn tham gia ban huấn luyện của đội nữ Washington Spirit và góp công giúp đội vô địch.