https://zingnews.vn//lee-nguyen-toi-roi-hagl-vi-khong-cung-quan-diem-voi-kiatisuk-post1183526.html
Lee Nguyễn 'Tôi rời HAGL vì không cùng quan điểm với Kiatisuk'
Trong những ngày đầu năm Tân Sửu 2021, ngôi sao CLB TP.HCM nhớ lại thời điểm khó khăn ở V.League từ 11 năm trước.chân dungLee Nguyễn kể lại quá trình đến CLB TP.HCM, về những cuộc nói chuyện với ông chủ đội bóng David Beckham, Thonglao ở HAGL và đặc biệt là nhà cầm quân người Thái Lan Kiatisuk Senamuang. Trong lần trở lại V.League thi đấu, cầu thủ tuổi Bính Dần 1986 ăn Tết ở Việt Nam và dành cho Zing cuộc trò chuyện thú vị.Ăn Tết an toàn, khỏe mạnh- Xin chào Lee Nguyễn, anh có thể chia sẻ một chút kỷ niệm về Tết của mình ở Việt Nam từ khi anh trở về thi đấu năm 2010?- Thật sự, tôi không nhớ cho lắm. 10 năm trước, tôi từng ở Việt Nam ăn Tết. Lúc đó, tôi đi du lịch với bạn bè, còn đây là lần đầu tiên ở lại Việt Nam ăn tết. Tôi thấy đây là dịp quan trọng khi mình có may mắn cùng bạn bè ăn Tết. Tôi sẽ tận dụng khoảng thời gian này bên bạn bè, tái tạo lại tư duy, giữ cho cơ thể mình ổn định, mạnh khỏe và đặt thêm mục tiêu cho năm mới.Lúc này, tình hình đang khá phức tạp vì dịch Covid-19, nên đi du lịch cũng không dễ. Mọi người đều cẩn thận, tôi cũng vậy. Vì vậy, tôi nghĩ lúc này mình chưa nên có kế hoạch gì. Tôi sẽ ở lại TP.HCM cho đến khi mọi chuyện ổn hơn thì sẽ đi lên Đà Lạt một hoặc hai ngày trước khi tập trung cùng đội bóng.- Chắc chắn là anh đã có những kỷ niệm thời thơ ấu khi ăn Tết ở Mỹ bên gia đình?- Chúng tôi cũng tổ chức tiệc mừng năm mới, nhưng dịp này không phải là lễ lớn ở Mỹ. Khi còn nhỏ, chúng tôi được nhận lì xì từ bố mẹ. Đó là điều khiến tôi thích thú vào ngày Tết. Nhưng khi đón tết ở Việt Nam, tôi thấy đây là ngày lễ lớn nhất. Bởi vì, bạn biết tôi chưa từng thấy nơi nào trên thế giới mà mọi người đi về nhà trong vòng 2 tuần.Chúng tôi thường cùng nhau ăn tiệc ở nhà bố mẹ hoặc nhà anh họ và ôn lại những gì đã qua trong năm. Tôi nhớ bố mẹ luôn mang theo nhiều tiền lì xì. Họ để 10 hoặc 20 USD trong bao lì xì. Mấy đứa trẻ có dịp cùng nhau chơi đùa. Thật sự là rất vui, nhiều kỷ niệm đẹp khi chúng tôi còn nhỏ.- Trước khi anh khăn gói trở lại Việt Nam thi đấu cho CLB TP.HCM, bố mẹ anh có dặn dò điều gì không, đặc biệt là trong dịp Tết Tân Sửu 2021?- Điều quan trọng nhất mà tôi nhớ bố mẹ dặn là phải luôn giữ mình. Tôi phải tự mình lo liệu vì lúc này dịch bệnh có vẻ hơi phức tạp. Tôi thấy rất nhiều người đang nỗ lực làm việc có ích để giúp những người khác được an toàn. Khi ra đường với bạn bè, tôi cũng thấy an toàn hơn, mỗi người đều phải có trách nhiệm, cẩn thận. Chúng ta hy vọng vài tuần nữa tình hình sẽ khá hơn, nhưng giờ thì tôi chỉ ở TP.HCM thôi, không đi đâu cả.- Trước khi được nghỉ 13 ngày để ăn Tết, HLV Alexandre Polking đã đã ra quy định tăng quá 1 kg sẽ phạt 10 triệu, anh thấy việc này như thế nào và phải làm sao để duy trì thể trạng?- Tôi thấy cũng bình thường thôi. Bóng đá là vậy, chúng ta phải quan tâm đến cơ thể của mình. Đây là thời gian chúng ta trở về nhà và dành thời gian vui vẻ bên gia đình. Tuy nhiên, chúng ta cũng phải chuyên nghiệp, bởi đây không phải là giai đoạn cuối mùa giải mà chỉ là mới bắt đầu thôi. Vẫn còn trong mùa giải mà nên dù có đi chơi với bạn bè, gia đình theo phong tục chúc tết, thì chúng ta cũng đừng vui quá. Bởi vì khi trở lại, mình phải tập trung, sẵn sàng tiếp tục công việc từ tháng 1.Tôi cố gắng duy trì lịch sinh hoạt lành mạnh khi mùa giải đã kết thúc hay trong các quãng nghỉ như thế này. Tôi lưu ý bản thân mình nhiều hơn bởi vì thời gian này, chúng tôi không tập luyện với cường độ nhiều như những ngày trước. Đây là lúc bạn càng phải thiết lập tính kỷ luật cao hơn trong việc ăn uống. Giờ tôi phải xem mình ăn gì, uống gì để cơ thể không mất đi nhiều sự ổn định. Giai đoạn này rất quan trọng.Những giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp- Có phải nhờ chế độ ăn tập như vậy mà anh có thể chơi bóng đỉnh cao và trở lại V.League sau 11 năm? Anh tính chơi bóng chuyên nghiệp và có kế hoạch dài hơi ở đây không?- Chơi bóng ở Việt Nam luôn nằm trong suy nghĩ khi tôi lớn tuổi. Tôi muốn thi đấu thêm ít nhất 4-5 năm nữa. Hy vọng rằng khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ, tôi muốn truyền lại những kinh nghiệm, kiến thức để giúp cầu thủ trẻ Việt Nam và phát triển các thế hệ sau này. Chúng ta có thể nâng tầm bóng đá ở Việt Nam, và tôi có nhiều đề nghị làm dự án đó. Vì vậy, kế hoạch dài hơi của tôi là có thể ở lại lâu hơn để làm điều gì đó có ý nghĩa.10 năm chơi bóng ở MLS, tôi nhận ra công việc, quy trình ở đây, cường độ làm việc là những thứ tạo nên thành công tại MLS. Những cầu thủ ở đây cống hiến sự tận tụy của họ ngày qua ngày theo một cách kiên định nhất. Không chỉ là chuyên môn, đó còn là bài toán dinh dưỡng, tinh thần thi đấu, tôi học được rất nhiều. Tất cả điều đó giúp tôi trở thành một cầu thủ như hôm nay, và nó giúp tôi biết làm cách làm thế nào để giành chiến thắng.Beckham khiến Lee Nguyễn khó xử khi quyết định ở lại giúp Inter Miami chứ không trở về V.League đầu mùa bóng 2020. Ảnh: Minh Phúc.- Đâu là những thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp của anh, để anh nhận ra mình phải làm gì đó mới đạt được mục tiêu?- Khoảnh khắc khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi đó là năm cuối cùng trong màu áo New England Revolution (RER). Đó là thời điểm trước khi tôi chuyển sang khoác áo Los Angeles (LAFC) năm 2018. Nó đã thử thách tinh thần tôi hơn bất cứ thứ gì trước đây. Thời điểm đó, tôi không hạnh phúc lắm với vị trí của mình.Tôi muốn tìm thử thách và mục tiêu, chương mới trong sự nghiệp. CLB không muốn tôi rời đi. Nhưng thật biết ơn là tôi đã đến LAFC. Nó đã mang cho tôi nguồn năng lượng, mục tiêu mới. Tôi cũng học được nhiều, được chơi dưới trướng HLV Bod Bradley, học được văn hóa, tinh thần chiến thắng. Đó là khoảnh khắc mà tôi ấp ủ mãi khi còn ở Los Angeles.- Còn con đường đến Inter Miami cũng không hề dễ dàng, tôi nghe nói David Beckham đã làm việc với anh rất nhiều để giữ anh ở lại đội bóng tân binh của MLS?- Khi tôi còn chơi ở LA FC, tôi đã nói chuyện với Inter Miami. Họ biết tôi còn một năm hợp đồng và đang có đội ở Việt Nam theo đuổi. Kế hoạch của tôi là sau khi rời LAFC, thì tôi sẽ về Việt Nam thi đấu. Tôi phải nghĩ cho tôi, còn họ nghĩ cho cơ hội của họ. Nếu tôi ở lại MLS, tôi muốn chơi tiếp cho LAFC, ngược lại thì tôi muốn về CLB TP.HCM.Tôi suy nghĩ suốt giai đoạn tiền mùa giải 2019, tôi cũng nhiều lần nói chuyện với đội bóng. Năm 2020, hợp đồng của tôi với CLB TP.HCM gần như xong rồi. Tôi nói mình đang có cơ hội tốt để trở về Việt Nam. Tôi nghĩ mình sẽ hạnh phúc hơn nếu ra đi và hy vọng đội bóng sẽ để mình đi. CLB nói họ hiểu, nhưng tôi cũng quan trọng với đội và CLB chưa có phương án dự phòng. David Beckham muốn tôi ở lại và tôi đã đồng ý.- David Bekham dường như đã có những tác động mạnh mẽ đến quyết định của anh và làm kế hoạch về V.League thay đổi?- Dĩ nhiên, khi Beckham nói tôi là người quan trọng với đội bóng, thì đó là một nhận định rất ý nghĩa với tôi. Bạn biết anh ấy đến từ giới thượng lưu, không chỉ là David Beckham mà còn từng là danh thủ, giờ anh ấy là ông chủ đội bóng. Điều anh ấy nói ra thật sự lớn lao. Tôi hiểu vai trò của anh ấy và trân trọng nó. Beckham phải làm vậy vì đội bóng, tôi hiểu nhưng tôi cũng cảm thấy buồn bởi vì tôi muốn trở lại Việt Nam vào năm ngoái. Tôi muốn thi đấu ngay cho CLB TP.HCM, và người hâm mộ đang chờ tôi.HLV Kiatisuk và Lee Nguyễn không cùng quan điểm khi bầu Đức để cả hai làm việc chung cách đây 11 năm. Ảnh: Quang Thịnh.- Điều gì khiến anh nhớ nhất về V.League của hơn một thập kỷ trước, khi đó anh là một cầu thủ đẳng cấp đầy sức trẻ?- Tôi nhớ khi mình còn chơi V.League, tôi đã chơi cùng Thonglao, Philani, Leandro, Kesley. Đó đều là những cái tên làm thay đổi bóng đá Việt Nam. Họ đều là những cầu thủ giỏi, nhưng người tôi thấy hay nhất là Thonglao. Điều thú vị là Thonglao là một cầu thủ Đông Nam Á. Tôi thấy những cầu thủ ở Việt Nam có những người tốt hơn trước khi những cầu thủ giỏi già đi. Như ở đội tuyển quốc gia Việt Nam, bạn có thấy nhiều tuyển thủ trẻ không, họ chơi tốt. Điều đó rất tốt.Nhân tiện nói về Thonglao, đó là cầu thủ tôi chơi ăn ý. Thonglao là một trong những tiền vệ mà tôi thích nhất. Anh ấy thông minh, chuyền rất chuẩn, kiểm soát bóng và có nhãn quan chiến thuật lẫn kỹ thuật đều tốt. Việc tôi rời HAGL hoàn toàn là do không cùng quan điểm với HLV Kiatisuk chứ không phải vì Thonglao.- Còn bây giờ thì sao? Anh có nghĩ mình đang là trung tâm của đội bóng hay không?- Tôi nghĩ điều quan trọng là chúng tôi có một lối chơi rõ ràng và làm sao cho những cầu thủ tốt nhất có thể tỏa sáng và thành công cùng nhau. Bạn cần có từng mảnh ghép để đặt chúng vào một hệ thống trong lối chơi. Đó mới là cách giúp mọi người thành công. Nếu mọi người làm và tôi làm tốt, cầu thủ này làm tốt thì đội sẽ giành chiến thắng.Điều đó không hề dễ dàng, HLV có nhiều việc để làm. Sẽ rất khó cho chúng tôi thực hiện điều đó, nhưng đội bóng đang là một tập thể tốt. Tôi có những người đồng đội vững tin. Tôi thấy chúng tôi là một đội hòa đồng, không có sự ích kỷ. Ai cũng muốn chiến đấu, muốn những điều tốt nhất cho đội, đó là điều quan trọng. Cuối cùng là chúng tôi có một ông chủ tốt, có thể làm mọi thứ để đội bóng đạt mục tiêu.Cảm ơn anh vì cuộc phỏng vấn này.