https://zingnews.vn//lee-young-ae-va-nhieu-sao-han-quyen-hang-tram-nghin-usd-vi-covid-19-post1050426.html
Lee Young Ae và nhiều sao Hàn quyên hàng trăm nghìn USD vì Covid-19
Lee Young Ae, Park Seo Joon, Chung Ha và nhiều sao Hàn đã quyên góp tiền, trang thiết bị để ủng hộ nhân viên y tế cũng như bệnh nhân nhiễm virus corona.Trước sự gia tăng đột ngột bệnh nhân nhiễm virus corona, nhiều sao Hàn đã ủng hộ tiền bạc, trang thiết bị y tế cho người dân thành phố Daegu - nơi được coi là tâm dịch của Hàn Quốc.Ngày 22/2, Park Seo Joon đã quyên góp 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ) cho cơ sở y tế đặt tại thành phố Daegu. Nam diễn viên cho biết anh muốn giúp đỡ các nhân viên y tế đang cố khắc phục tình trạng dịch bệnh lây lan.Trước Park Seo Joon, nhiều sao Hàn đã quyên góp cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Diễn viên Kim Go Eun ủng hộ 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ), Lee Young Ae ủng hộ 50 triệu won (khoảng 42.000 USD ), ca sĩ Chung Ha góp 20 triệu won ( 16.700 USD ).Bên cạnh đó, ca sĩ nhạc trot Hong Jin Young gửi tặng người dân 5.000 chiếc khẩu trang. Công ty Pledis Entertainment cho biết sẽ tài trợ bữa ăn cho người già neo đơn và gia đình khó khăn vì dịch bệnh.Park Seo Joon, Lee Young Ae và nhiều sao Hàn đã quyên góp ủng hộ bệnh nhân nhiễm virus corona.Tính đến chiều 22/2, Hàn Quốc xác nhận có thêm một ca tử vong vì dịch Covid-19. Theo thông tin mới nhất từ Naver, tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại nước này đã lên tới 433 ca.Với số ca bệnh tăng đột ngột trong 2 ngày, Hàn Quốc đã được đưa vào diện báo động đỏ. Hiện, nhiều sự kiện giải trí phải tạm ngừng tổ chức. Người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường và đeo khẩu trang ngay cả khi ở trong nhà. Các trường mẫu giáo đã đóng cửa và lịch nhập ngũ của thanh niên cũng được tạm hoãn.Daegu được coi là tâm dịch lớn nhất Hàn Quốc. Tính đến ngày 22/2, có 209/433 ca bệnh xuất hiện tại thành phố này. Nhiều trường hợp khác từng tiếp xúc với "bệnh nhân số 31" - nguyên nhân làm phát tán virus corona trên diện rộng - cũng đang đợi kết quả xét nghiệm.Số ca nhiễm tăng vọt chỉ trong 2 ngày ở Daegu và Cheongdo (tỉnh Bắc Gyeongsang) khiến nhiều người lo lắng. Người dân bắt đầu đi mua thực phẩm dự trữ đề phòng toàn bộ khu vực này bị cách ly hoàn toàn để ngăn chặn dịch viêm phổi lây lan.