https://zingnews.vn//lee-nguyen-se-tap-2-buoi-de-ra-mat-o-vong-2-vleague-post1175046.html
Lee Nguyễn sẽ tập 2 buổi để ra mắt ở vòng 2 V.League
Cầu thủ Việt kiều của CLB TP.HCM có thể ra sân trong trận tiếp đón đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Thống Nhất ở vòng 2 V.League.CLB TP.HCM xác nhận Lee Nguyễn sẽ ra sân sau khi hoàn tất 14 ngày cách ly phòng ngừa dịch Covid-19. Cầu thủ sinh năm 1986 nhập cảnh vào Việt Nam ngày 8/1 và hết hạn cách ly ngày 22/1 theo đúng quy định.Anh đang ở trong một khách sạn trên đường Huyền Trân Công Chúa tại quận 1. Trong thời gian lưu trú, Lee Nguyễn dành sự tập trung cho việc duy trì thể lực. Anh tập luyện theo giáo án của HLV thể lực Alexandre Paulo.Lee Nguyễn ở tuổi 36 khi trở về quê hương thi đấu từ mùa giải 2021. Ảnh: LAFC.Bên cạnh đó, Lee Nguyễn cũng theo dõi sát sao các trận đấu giao hữu, đấu tập và vòng 1 V.League của đội bóng. Anh được HLV Alexandre Polking đánh giá cao, kỳ vọng nhiều khi trở lại với bóng đá Việt Nam.Lee Nguyễn cần tập 2 buổi là có thể ra sân cùng đội bóng. Anh được đăng ký trong danh sách nội binh của CLB TP.HCM. Lãnh đạo đội bóng cho biết Lee Nguyễn sẽ ra sân, nhưng tùy cách HLV Polking sẽ sử dụng như thế nào."Lee Nguyễn vẫn tập luyện duy trì thể lực trong khách sạn theo giáo án. Anh ấy có thể ra sân, còn thi đấu hay không là do HLV trưởng. Tiền đạo Joao Paulo vẫn vào sân 45 phút ở trận gặp Đà Nẵng sau 2 ngày hết cách ly", lãnh đạo đội nói.Lee Nguyễn có thể rời nơi cách ly trong buổi sáng 22/1. Anh sẽ ra sân tập chiều cùng ngày để tận dụng khoảng thời gian ít ỏi trước trận đấu. CLB TP.HCM sẽ tập thêm một buổi ngày 23/1 trước khi thi đấu ngày 24/1.Như vậy, HLV Polking có ít nhất 2 buổi ráp đội hình với sự có mặt của Lee Nguyễn. Ngôi sao ở giải MLS sẽ là nguồn động lực lớn cho dàn cầu thủ trẻ của đội TP.HCM. Anh sẽ chơi vị trí sở trường là hộ công cho 2 tiền đạo ngoại.Khán giả của CLB TP.HCM nóng lòng muốn xem màn ra mắt của Lee Nguyễn cũng như trận đấu đầu tiên của mùa giải 2021 trên sân nhà Thống Nhất. Ở trận ra quân, họ đã để thua CLB Đà Nẵng trên sân khách với tỷ số 0-1 hôm 17/1.Lee Nguyễn là "bom tấn" chuyển nhượng ở mùa giải 2021 khi đồng ý về chơi cho CLB TP.HCM. Anh nhận mức lương theo mùa giải là 500.000 USD cùng các phúc lợi tương xứng từ CLB. Anh sẽ mang số áo 24 quen thuộc trong màu áo mới.