https://zingnews.vn//leeds-united-dang-song-tren-mo-vang-post1242512.html
Leeds United đang sống trên 'mỏ vàng'
Leeds United dưới bàn tay huấn luyện của HLV Marcelo Bielsa thực sự là một đội bóng đáng gờm tại Premier League.Bình luậnTuần đầu tiên của tháng 4/2021, Leeds hạ Sheffield United, cán cột mốc 40 điểm. Kết quả này về lý thuyết giúp họ chính thức trụ hạng. Cả ban lãnh đạo thở phào, bắt đầu kích hoạt các kế hoạch cho mùa giải tiếp theo ở Premier League.HLV Marcelo Bielsa không tỏ ra quá vui vẻ hay tự hào. Một tuần sau đó, đội bóng dưới sự chỉ huy của chiến lược gia người Argentina đến sân của Manchester City và đánh bại đội vô địch. Không có dấu hiệu nào cho thấy HLV Bielsa để các cầu thủ thư thái hơn trong các buổi tập, thậm chí còn tăng cường độ tập luyện.HLV Bielsa góp công lớn giúp Leeds thi đấu tốt ở mùa 2020/21. Ảnh: Reuters.Làm việc như một cỗ máy không cần nghỉ10 trận cuối mùa bóng, Leeds thắng 7 và hòa 2, đạt phong độ ngang bằng với Liverpool. Họ kết thúc mùa giải với 59 điểm, số điểm cao thứ hai một đội bóng vừa thăng hạng giành được trong lịch sử Premier League.Đầu mùa, ban lãnh đạo đạt chỉ tiêu 10 trận thắng, cuối cùng đội bóng có tới 18 trận thắng. Ở 10 trận cuối, họ để thủng lưới 8 bàn. Trong khi 28 trận trước đó, Leeds để thua 46 bàn.Leeds có sự cải thiện ở hàng thủ đáng kinh ngạc. Không hề có tình trạng “đi dạo trên bãi biển”, cách người Anh mô tả những đội bóng đạt mục tiêu trụ hạng, chơi những trận cuối không có mục đích cụ thể và hồn các cầu thủ đã để vào kỳ nghỉ hè đang tới.Truyền thông Anh đồn rằng khi Leeds cán mốc 40 điểm, ông Bielsa đàm phán lại với ban lãnh đạo về cơ cấu tiền thưởng. Nhà cầm quân này muốn thưởng thêm cho các cầu thủ dựa vào mỗi điểm họ kiếm được sau "cột mốc 40" (điểm), để họ cố gắng thi đấu trong các trận mang tính thủ tục sau đó. Bielsa hy vọng mọi người phải làm việc với động lực cao nhất, nhằm tạo đà cho mùa giải kế tiếp.Ông Bielsa cũng không cho mình thời gian “đi dạo trên bãi biển”. Sau mùa giải, cựu thuyền trưởng tuyển Argentina không đi nghỉ mát hay quê nhà Argentina thăm vợ con.Dịch Covid-19 khiến việc đi lại phức tạp hơn, nhưng điều quan trọng là ông Bielsa muốn bắt tay ngay vào chuẩn bị mùa giải mới. Các nhân viên sân Elland Road nói rằng nhà cầm quân 66 tuổi không nghỉ ngày nào.Các cầu thủ Leeds sớm trở lại luyện tập, với cường độ 2 buổi tập. "Có hôm, mật độ được tăng lên 3 buổi tập, cường độ thì luôn cao như cách họ thi đấu mùa giải qua", Athletic cho biết.Những buổi tập này có thể khiến Junior Firpo, hậu vệ trái mới từ Barca gia nhập Leeds thấy choáng váng?Câu trả lời là không.Giám đốc Bóng đá Victor Orta nói cụ thể với Firpo về các buổi tập mệt nhoài này khi ký hợp đồng với anh. Và hẳn cựu cầu thủ Barca cũng biết rằng làm việc với Bielsa là phải chấp nhận điều đó. Thậm chí, chính điều đó sẽ tốt hơn cho sự nghiệp thi đấu dài lâu của anh.Cách làm việc của HLV Bielsa rất đặc biệt. Nhưng chính điều đó giúp Leeds chơi ấn tượng. Ảnh: Reuters.Nên bám lấy cơ hội làm việc với BielsaCác đàn anh của Firpo sẽ xác nhận điều đó với tân binh Leeds. Từ Gabriel Batistuta, Fernando Llorente, Alexis Sanchez, Javi Martinez, Dimitri Payet tới Benjamin Mendy, Aymeric Laporte, Nicolas Pepe... đều ca ngợi Bielsa thay đổi cho họ về tư duy bóng đá, dù thời gian giữa các bên không dài.Batistuta nói Bielsa “đã dạy tôi làm tất cả mọi thứ”. Martinez khuyên “mọi người nên cố gắng kiếm một cơ hội làm việc với ông ấy ít nhất một lần trong đời cầu thủ”.Calvin Phillips là ví dụ. Tiền vệ này chơi bùng nổ trong đội tuyển Anh nhờ quá quen thuộc với cường độ hoạt động ở Leeds. Anh có mặt trong đội hình xuất phát tại Euro 2020 suốt 7 trận, chơi hết 120 phút trong hai trận gặp Đan Mạch và Italy.Bielsa có thể khiến dư luận nghi ngờ về khả năng của mình, làm các ông chủ CLB phát điên, hoặc nổi cáu với các CĐV. Năm 1992, khi còn huấn luyện Newell’s Old Boys ở quê nhà, đội bóng thua một trận đấu với tỷ số 0-6, các CĐV quá khích tụ tập trước cửa nhà HLV chửi bới.Ông Bielsa xuất hiện ở cửa với một quả lựu đạn trên tay, các CĐV chạy như "ong vỡ tổ". Nhà cầm quân người Argentina mặc pijama đuổi theo họ trên đường phố hét lớn: “Bọn mày muốn la hét nữa không?”Nhưng không một cầu thủ nào là không yêu mến Bielsa. “Khi về đến nhà, bạn nhận tin nhắn hay cuộc gọi từ cầu thủ, bạn cảm thấy đã tặng họ điều gì đó đặc biệt, đó là danh hiệu lớn nhất. Hơn cả Champions League hay Premier League. Cuối cùng, thứ chúng tôi muốn là được yêu mến. Tôi nghĩ Marcelo (Bielsa) có điều đó nhiều hơn bất kỳ HLV nào khác”, Pep Guardiola nói như vậy.Kalvin Phillips là một trong những cầu thủ bùng nổ trong màu áo Leeds mùa 2020/21. Anh nhanh chóng xây dựng được chỗ đứng ở tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Người thầy của nhiều HLV danh tiếngPep xem Bielsa là HLV giỏi nhất thế giới. Ông coi thuyền trưởng của Leeds như người thầy (chứ không phải Johan Cruyff như người ta hay nói - PV), nhân vật truyền cảm hứng cho mình bước vào sự nghiệp huấn luyện.Tháng 10/2006, Pep lúc đó 35 tuổi đang đá một thời gian ngắn cho đội bóng Dorados ở Mexico, đã bay tới Argentina để tìm lời khuyên từ Bielsa. Pep đi với một người bạn là đạo diễn phim David Trueba.Bielsa vui vẻ chào đón họ. “Họ đã nói chuyện với nhau 11 tiếng đồng hồ liên tục”, Trueba nhớ lại. Phần còn lại, như người ta thường nói, đó là lịch sử.Pep chinh phục thành công rất nhiều danh hiệu với triết lý được chắt lọc từ Bielsa, luôn thi đấu ở cường độ cao, bóp nghẹt đối thủ khi có bóng và tìm cách lấy lại bóng nhanh nhất khi mất bóng. Barca, Bayern Munich, Man City chơi như vậy. Các đội khác cũng tập thi đấu theo.Trước đây, ở Argentina, người ta chia làm hai trường phái bóng đá: Cesar Luis Menotti và Carlos Bilardo. Lúc này, có thêm trường phái Marcelo Bielsa mà nhiều HLV Argentina nhận là tông đồ của ông: Gerardo Martino, Jorge Sampaoli, Mauricio Pochettino, Diego Simeone, Marcelo Gallardo, Mauricio Pellegrino, Matias Almeyda, Eduardo Berizzo, Santiago Solari…Biệt danh “El Loco” (Gã khùng) được gán cho Bielsa vì ông có thể ngồi liền nhiều ngày xem, cắt ghép các băng hình bóng đá một cách say mê, sử dụng các phần mềm, công cụ phân tích để chuẩn bị cho các trận đấu. Nhà báo John Carlin nói “Bielsa là thư viện bóng đá lớn nhất thế giới”. Bản thân ông bảo “các cầu thủ đều nên học để biết về 29 hệ thống chiến thuật khác nhau hiện nay”.Tâm thế sẵn sàng ra đi bất kỳ lúc nàoTrong quá trình chuẩn bị cho mùa bóng này, Bielsa thuê cơ sở vật chất khoa học 45 triệu bảng của trường Leeds Beckett University, để kiểm tra sâu các cầu thủ về thể chất và tinh thần. Các số liệu về cơ, khớp của họ sẽ cho phép ban huấn luyện đánh giá chính xác hơn về mức độ hoạt động, nguy cơ chấn thương của từng người.Bielsa không có thời gian đi tìm mua nhà cho mình. Người nhà ông vẫn ở Argentina.Cũng có thể vì Bielsa chưa tin mình sẽ ở đây lâu dài. Leeds luôn muốn “trói chân” nhà cầm quân này với một hợp đồng 5 năm, nhưng ông (Bielsa - PV) vẫn đang muốn ký từng năm một, và đang đàm phán hợp đồng cho 12 tháng tiếp theo.Trong 9 CLB trước đây, Bielsa chưa làm ở CLB nào quá 2 mùa bóng. Với Leeds, đó là thời gian dài nhất khi đã qua 3 mùa đầy đủ.Năm 2016, Bielsa làm cho Lazio đúng 2 ngày. Sau đó, ông nghỉ việc bởi ban lãnh đạo CLB nói dối về việc tiếp cận các cầu thủ nhà cầm quân này cần mua.Do bất đồng với ban lãnh đạo, Bielsa nghỉ sớm. Với Leeds cũng vậy, miễn là họ còn tin tưởng và trung thực, thuyền trưởng người Argentina mới làm tiếp.Người ta thường nói các đội bóng của Bielsa vì hoạt động với cường độ rất cao nên thường rơi vào tình trạng suy kiệt vào cuối mùa bóng. Nhưng cuối mùa trước, Leeds không cho thấy điều đó, qua chuỗi 10 trận ấn tượng.Song, nhiều cầu thủ mới đến thường chưa quen hoạt động với cường độ cao, như Robin Koch, Diego Llorente, Rodrigo. Sau 1 năm, chắc chắn những cầu thủ này sẽ khác. Mùa hè này, sau khi bổ sung 3-4 cầu thủ mới, các CĐV Leeds tin rằng đội bóng của họ sẽ cạnh tranh vào tốp 6.