https://zingnews.vn//leeds-old-trafford-va-am-anh-thua-2-6-truoc-mu-post1250649.html
Leeds, Old Trafford và ám ảnh thua 2-6 trước M.U
Manchester United cần một khởi đầu thuận lợi để hướng tới mùa giải thành công hơn. Còn Leeds United cũng cần kết quả tốt, để xóa ám ảnh thua 2-6 trước đối thủ mùa trước.Bình luậnManchester United và Leeds United được xem như cặp đối thủ “không đội trời chung” lớn nhất nước Anh. Không cách nào hứng khởi hơn đối với các CĐV hai bên khi mùa giải được mở màn với trận đấu này.Hai đối thủ thù địch gặp nhau trận mở mànTrận đấu này được gọi là “Cuộc chiến Hoa hồng”, nhắc lại cuộc nội chiến ở Anh vào thế kỷ 15, khi hai vương triều Lancashire và Yorkshire chiến đấu với nhau để giành quyền lực. Biểu tượng của Lancashire là hoa hồng đỏ, Manchester nằm trong vùng này. Còn thành phố Leeds thuộc vùng Yorkshire có biểu tượng hoa hồng trắng.Hai thành phố cách nhau 65 km nhưng sự thù địch không bao giờ nguôi suốt các thế kỷ qua. Ở mỗi thời kỳ phát triển, sự thù địch dịch chuyển sang các hình thái khác nhau.Sân vận động, nơi diễn ra những cuộc đọ sức cả dưới sân cỏ, trên khán đài và ngoài sân bóng là địa điểm lý tưởng để bày tỏ thù địch. Nhiều người Anh vẫn còn ký ức kinh hoàng của những trận ẩu đả giữa nhóm hooligan Service Crew của Leeds và nhóm ultra Red Army của M.U.Leeds chơi ở các hạng dưới suốt từ năm 2004- 2020. Họ mới trở lại Premier League vào mùa 2020/21.Sau nhiều năm vắng bóng, trận chiến hoa hồng mới trở lại vào tháng 12/2020. Hôm ấy, M.U hạ Leeds 6-2 tại Old Trafford, nơi HLV Ole Gunnar Solskjaer gây bất ngờ với các nhà chuyên môn.HLV Marcelo Bielsa xây dựng lối chơi của Leeds rất tỉ mỉ. Họ thường tỏ ra xuất sắc với kế hoạch A, đặc biệt các bước di chuyển và phối hợp tấn công ở 1/3 cuối sân đối thủ. Tuy nhiên, chiến lược gia người Argentina không phải người quá linh hoạt trong chiến thuật.Solskjaer thì ngược lại. Tuy chưa định hình bản sắc rõ ràng cho M.U, nhưng ông có khả năng đọc điểm yếu của đối thủ. Thấy Leeds dùng cách một kèm một khi không có bóng, Solskjaer chỉ đạo quân mình chạy kiểu mồi nhử thật nhiều, để kéo các cầu thủ kèm người của Leeds ra khỏi vị trí, tạo khoảng trống cho đồng đội.Ví dụ, Bruno Fernandes chạy ra hai cánh rất nhiều để kéo Calvin Phillips theo, và tạo điều kiện cho Marcus Rashford chuyển vào vị trí của Phillips nhận bóng.Trận lượt về, Leeds bỏ cách chơi đó, hai đội hòa 0-0. Và chắc chắn ở trận đấu tối nay, khi quay lại sân Old Trafford, Leeds sẽ không chơi theo cách họ để thua 2-6 như lần trước nữa.Mùa trước, Leeds đến Old Trafford, và nhận thất bại đậm 2-6. Ảnh: Reuters.Diện mạo hứng khởi hơn của LeedsHè này, Leeds mới chỉ có một sự tăng cường lực lượng đáng kể, là hậu vệ trái Junior Firpo từ Barca. Họ cũng mua đứt tiền vệ trái Jack Harrison từ Man City sau một năm mượn cầu thủ này. Cả hai sẽ có mặt trong đội hình xuất phát.Không mua cầu thủ, song Leeds có một sự chuẩn bị rất kỹ về mặt thể lực cho mùa giải này. Suốt hè qua, ông Bielsa không về quê nhà Argentina nghỉ ngơi, mà ở lại Leeds để chuẩn bị cho mùa bóng mới.Trừ Phillips thi đấu cho đội tuyển Anh tại Euro 2020, Leeds không có cầu thủ thi đấu quốc tế. Họ hội quân từ sớm, tập với cường độ cao, thậm chí tới 3 buổi, đúng phong cách khắc kỷ của Bielsa.Mùa trước, các đối thủ bất ngờ với cách tiếp cận táo bạo, đuổi theo quả bóng không ngừng nghỉ của Leeds trong các trận đấu. Mùa này, yếu tố bất ngờ mất đi, vì vậy Bielsa phải “bơm” thêm thể lực cho các cầu thủ để họ tiếp tục duy trì cường độ cao trên sân bóng.Các tân binh thường phải mất một mùa bóng mới hòa nhập được vào lối chơi chặt chẽ của Bielsa. Vì thế, sẽ không ngạc nhiên nếu các cầu thủ đến vào mùa hè 2020 như Raphinha, Rodrigo, Robin Koch, Diego Llorente chơi hay hẳn lên ở mùa này.Patrick Bamford, với 17 bàn và 7 pha kiến tạo trong 38 trận Premier League, tiếp tục lĩnh xướng hàng công của Leeds. Nhưng sự bùng nổ được trông chờ ở đối tác của anh trên tuyến đầu là Rodrigo. Nhiều CĐV Leeds dự đoán trung phong người Tây Ban Nha sẽ là ngôi sao của đội bóng ở mùa 2021/22.Bielsa nhìn thấy tương lai ở đội bóng này không chỉ ở vị trí thứ 9 như mùa giải trước. Vì vậy, ông vừa ký hợp đồng 1 năm để ở lại sân Elland Road.Tất cả đừng ngạc nhiên với điều này. Bielsa không phải kiểu HLV thông thường, muốn ký hợp đồng có thời hạn thật dài để ngồi đó cho có việc, hoặc lỡ bị sa thải thì có tiền bồi thường. Ông chỉ ký hợp đồng tiếp khi chắc chắn rằng mình sẽ làm cho đội bóng đang huấn luyện tiến bộ nữa.Đây là mùa giải thứ 4 của Bielsa với Leeds, một kỷ lục cá nhân của ông. Trong 9 CLB trước đây, nhà cầm quân người Argentina chưa làm ở CLB nào quá 2 mùa bóng.Mùa trước, Bielsa ký hợp đồng 24 giờ trước khi trận mở màn mùa bóng gặp Liverpool diễn ra. Mùa này, mọi thứ có tiến bộ hơn, ông ký hợp đồng mới 43 tiếng đồng hồ trước khi bóng lăn trên sân Old Trafford. Các CĐV có quyền háo hức với diện mạo mới của Leeds.Bruno Fernandes sẽ tiếp tục là nguồn cảm hứng của Man United. Ảnh: Reuters.Các tân binh M.U chưa thể xuất hiệnSolskjaer được các CĐV kỳ vọng nhiều trong mùa này. Họ tin ông sẽ đem về một danh hiệu nào đó cho CLB. Hai năm rưỡi tập việc mà không có chiếc cúp nào đã kết thúc với HLV người Na Uy. Đặc biệt khi ông có trong tay những mảnh ghép gần như cuối cùng để tạo nên đội bóng mong muốn: Jadon Sancho và Raphael Varane.Tuy nhiên, so sánh thực lực của M.U với các đối thủ hàng đầu khác, giữ vị trí thứ hai, gia tăng số điểm ở Premier League lên khoảng 84-86 điểm, lọt sâu trong Champions League và giành FA Cup hoặc League Cup có thể coi là thành công với "Quỷ đỏ".Hai tân binh Jadon Sancho và Raphael Varane chưa đủ thể lực để có mặt ở trận này. Marcus Rashford, Alex Telles, Scott McTominay dính chấn thương. Edinson Cavani, Eric Bailly vừa trở lại Manchester và bị cách ly. Thủ môn Dean Henderson và Jesse Lingard dương tính Covid-19. Tất cả sẽ vắng mặt.Tuy nhiên, có thuận lợi hơn cho Solskjaer mùa hè này so với năm ngoái là họ có nhiều thời gian luyện quân hơn. 1 năm trước, M.U chỉ gom đủ quân 5 ngày trước trận mở màn Premier League vì giải đấu Europa League đến giữa tháng 8 mới kết thúc.Anthony Martial sẽ được tin dùng vào vị trí trung phong của M.U, một cơ hội để anh lấy lại vị trí thường xuyên hơn trong đội hình. Tiền đạo người Pháp có kỹ năng dứt điểm tốt này vẫn bị chê trách thiếu mẫn cảm ở khả năng di chuyển. Anh chưa chơi trận đấu chính thức nào kể từ khi bị chấn thương đầu gối vào tháng 3 năm nay.Một trận derby mở màn mùa giải giàu thể lực và chứa đựng không ít sai lầm của hai bên có thể kết thúc với tỷ số cao.