https://zingnews.vn//leflair-ra-sao-sau-tai-cau-truc-post1281027.html
Leflair ra sao sau tái cấu trúc
Sau khi về tay Sopa, Leflair liên tục tăng trưởng và ghi nhận lượng đơn hàng tăng gấp 6 lần so với thời điểm mở cửa hồi trung tuần tháng 10.Bà Ngô Thị Châm, Giám đốc điều hành, đại diện Leflair tại Việt Nam, đã có những chia sẻ về lần tái cấu trúc ngoạn mục của "Phượng hoàng lửa" Leflair với đôi cánh mới Sopa.- Bà đánh giá màn tái cấu trúc dưới bàn tay đầu tư của SoPa đã đem lại gì cho Leflair?- Leflair đang là thương vụ mua lại và được vận hành tốt nhất của Sopa từ trước đến nay, với tốc độ tăng trưởng liên tục hai con số qua mỗi tuần. Trang ghi nhận số đơn hàng kỷ lục, tăng gấp 6 lần chỉ sau hơn một tháng chính thức triển khai nhận giao dịch.Bà Ngô Thị Châm, Giám đốc điều hành, đại diện Leflair tại Việt Nam.Đây cũng là kết quả kinh doanh vượt gấp 3 lần so với kỳ vọng của đội ngũ Leflair và SoPa, đánh dấu điểm sáng đầu tư tại thị trường Việt Nam. Vì vậy, chắc chắn Việt Nam nói chung, nền tảng Leflair nói riêng sẽ là lựa chọn đầu tư được Sopa đánh giá cao và chú trọng nhất vào thời điểm này.- Vậy đâu là yếu tố giúp nền tảng đạt được những thành công này giữa thời dịch bệnh?- Nói về yếu tố tạo nên mức tăng trưởng này, không thể không nhắc đến sự nỗ lực của đội ngũ nhân sự Leflair. Chúng tôi quay lại thị trường Việt Nam trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến nghiêm trọng, vì vậy cần sự nỗ lực 200% từ đội ngũ vận hành nhằm giảm thiểu những khó khăn. Bên cạnh đó, yếu tố tiên quyết cho hành trình trở lại lần này chính là sự tin tưởng và chiến lược đầu tư đúng đắn của Sopa.- Sau những tăng trưởng bước đầu này, chiến lược tái cấu trúc Leflair tiếp theo sẽ thế nào?- Hiện nay, nền tảng Leflair vận hành chặt chẽ và tinh gọn hơn. Nhiều quy trình và kênh quản lý đã tận dụng tối đa công nghệ, nhằm nâng cao hiệu quả vận hành cho Leflair. Đây cũng là chiến lược phát triển nền tảng bền vững và cấp tiến mà Sopa sẽ tập trung đầu tư để duy trì trong quá trình tái cấu trúc nền tảng.Yếu tố nhân lực cũng là vấn đế được quan tâm hàng đầu. Một đội ngũ quản lý mới từ Sopa được chuyển qua phụ trách quản lý vận hành của Leflair, nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững và kế hoạch mở rộng của công ty trong tương lai. Song song, chúng tôi cũng bắt tay cùng một vài nhân sự cấp cao từng tham gia điều hành Leflair, để tận dụng tối đa kinh nghiệm và các mạng lưới sẵn có từ họ để đào tạo nhân lực chung của đội ngũ.Leflair học hỏi từ những bài học cũ, uyển chuyển ráp nối với những ưu thế từ đội ngũ điều hành chuyên nghiệp, và sử dụng những điểm mạnh công nghệ của hệ sinh thái chung Sopa."Phượng hoàng lửa" Leflair đang tái sinh với đôi cánh mới Sopa.- Bà có thể chia sẻ thêm về các yếu tố nhân sự và công nghệ trong giai đoạn đầu trở lại của Leflair?- Leflair tin tưởng và luôn trải thảm chào đón các ứng viên trẻ, những tài năng công nghệ của Việt Nam và đội ngũ giàu tiềm năng phát triển. Trong hơn 3 tháng qua, để có thể vận hành Leflair trở lại, Sopa đã tuyển dụng hơn 40 nhân sự cao cấp trong các mảng từ thương mại, tiếp thị đến vận hành. Hiện tại, các vị trí trống vẫn đang tuyển dụng và dự tính sẽ kéo dài đến hết năm.Ngoài ra, do nằm trong hệ sinh thái của SoPa, Leflair cũng được thừa hưởng nhiều công nghệ mới, giúp điều chỉnh phù hợp lớp khách hàng mục tiêu, tổ chức các hoạt động tiếp thị - marketing theo nhiều hình thức để tiếp cận người dùng hiệu quả hơn. Từ đó, đối tác có thể tối đa doanh số bán hàng, cũng như mang lại các giá trị kinh doanh khác một cách nhanh nhất, trực tiếp và hoàn thiện.Với các cam kết đầu tư mở rộng từ Sopa ngay sau IPO, cùng sự hậu thuẫn từ các giá trị cộng thêm của hệ sinh thái chung, Leflair sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh. Nền tảng này sẽ triển khai ứng dụng mua sắm cho Android và iOS, mang thêm nhiều ưu đãi cho người tiêu dùng và gia tăng hiệu quả doanh thu cho các đối tác cung cấp.SoPa chính thức niêm yết trên Nasdaq, mở ra cơ hội lớn cho Leflair.- Mục tiêu kinh doanh sắp tới của Leflair sẽ là?- Đến hết 2021, Leflair sẽ tập trung tái cầu trúc nền tảng, tạo cơ hội cho các đội ngũ công nghệ tiềm năng phát triển và xây dựng niềm tin với người dùng, tái thực hiện tốc độ tăng trưởng trong quá khứ. Từ đó, chúng tôi kỳ vọng tiếp tục tạo những cú hích mới để nền tảng này có hiệu quả kinh doanh nhảy vọt.Sang năm 2022, Leflair sẽ nhanh chóng tăng tốc để thu hút thêm nhiều nguồn lực đầu tư vào nền tảng, mở rộng chiến lược đầu tư kinh doanh ra các quốc gia khác tại Đông Nam Á.