https://zingnews.vn//leflair-tro-lai-nguoi-dung-viet-duoc-loi-gi-post1241591.html
Leflair trở lại - người dùng Việt được lợi gì
Sự trở lại của trang thương mại điện tử Leflair giúp người tiêu dùng Việt mua sắm hàng hiệu chất lượng, giá cạnh tranh và đảm bảo an toàn trong thời dịch.Mới đây, nhiều người dùng Việt đã chia sẻ sự chờ đợi trên mạng xã hội trước thông tin trở lại của trang thương mại điện tử Leflair. Cụ thể, Society Pass (Sopa) - chủ sở hữu mới của thương hiệu này công bố chính thức vận hành trở lại nền tảng mua sắm này vào quý III tại Việt Nam, mở rộng tại các quốc gia khu vực Đông Nam Á trong năm 2022. Đồng thời, Leflair được kết hợp vào hệ sinh thái Sopa để tăng các giá trị cho thương hiệu.Xu hướng thương mại điện tử đang thay đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng tại nhiều ngành hàng. Đặc biệt với phân khúc cao cấp, nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng Việt Nam vẫn đang tăng cao. Theo báo cáo của Nielsen, Việt Nam nằm trong top 3 các quốc gia có nhu cầu mua hàng hiệu trên thế giới.Nắm bắt được nhu cầu này, Sopa thực hiện thương vụ M&A, đầu tư mua lại Leflair, chính thức đưa trang thương mại điện tử chuyên bán hàng cao cấp quay trở lại thị trường Việt Nam. Đại diện Sopa thể hiện tham vọng lấp vào khoảng trống thị trường và trở thành nhà tiên phong trong việc tạo nên phong cách sống hiện đại.Nhiều người dùng chờ đợi sự quay lại của Leflair.Đón chờ sự trở lại của nền tảng mua sắm cao cấp này, người dùng có tài khoản Mi Mi (Hà Nội) chia sẻ: “Chào mừng Leflair comeback. Thật không uổng công mong đợi”. Hay những khách hàng quen thuộc của Leflair như tài khoản Trần Nguyễn Thương Thương viết: “Chân tình trở lại, mình đã có chỗ uy tín mua nước hoa, mua đồng hồ…”.Đánh giá sự quay trở lại của Leflair, ông Ralf Matthaes - Giám đốc điều hành Infocus Mekong Research - cho biết Leflair là thương hiệu quen thuộc với nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Thị trường hàng hóa cao cấp là mảnh đất màu mỡ của nhiều thương hiệu ngoại. Cụ thể, hàng cao cấp tại Việt Nam năm 2020 đạt gần 1 tỷ USD và ước tính tăng trưởng kép hàng năm hơn 9% trong vòng 5 năm tới, theo số liệu Statista. Do đó, việc mua lại Leflair giúp Sopa tiến sâu hơn vào phân khúc hàng tiêu dùng cao cấp tại Việt Nam.Sự trở lại của Leflair giúp người dùng Việt có thêm cơ hội chọn mua các sản phẩm hàng hiệu chất lượng, giá cạnh tranh.Đánh giá cao chất lượng hàng hoá của Leflair, anh Mạnh Tuân - Giám đốc thương mại trong ngành quảng cáo - chia sẻ: “Gần 2 năm nay, do hạn chế di chuyển từ dịch Covid-19, việc mua sắm các món hàng cao cấp gặp nhiều khó khăn. Sự trở lại của Leflair trong thời điểm này vừa là cơ hội của nền tảng mua sắm cao cấp online này, vừa là cơ hội để người dùng Việt có thể yên tâm chọn mua các sản phẩm hàng hiệu yêu thích với chất lượng tốt và giá cạnh tranh”.“Tôi rất thích Leflair vì đôi khi, nền tảng này có những chương trình khuyến mại mạnh tay nên có thể mua được hàng hiệu chính hãng giá tốt hơn cả ở nước ngoài, lại tiết kiệm chi phí di chuyển, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh. Hy vọng thương hiệu này trở lại sẽ mang theo một làn gió mới trên thị trường điện tử Việt Nam”, anh Tuân nói thêm.Chia sẻ thêm về chiến lược trở lại lần này của Leflair, ông Ray Liang - Giám đốc vận hành Sopa, cho biết: “Thông qua việc xây dựng trang thương mại điện tử leflair.com mới, chúng tôi mang đến cho người tiêu dùng cơ hội sở hữu các sản phẩm cao cấp và địa chỉ mua hàng trực tuyến uy tín, phục vụ các phong cách sống khác nhau. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn bắt tay cùng cùng các nhà cung cấp uy tín của Việt Nam và thế giới trong lĩnh vực hàng tiêu dùng cao cấp, để cùng nhau tìm ra các giải pháp tiếp thị, kinh doanh hiệu quả nhằm phục vụ các phong cách sống và tiêu dùng ngày càng khắt khe và cấp tiến”.Cũng theo ông Ray, để thực hiện điều này, một đội ngũ quản lý cấp cao từ Sopa tham gia điều hành, đảm bảo các mục tiêu tăng trưởng bền vững. Tận dụng tối đa thế mạnh về quản trị nền tảng và công nghệ của Sopa, Leflair sẽ có những bước tiến nhanh trong việc áp dụng công nghệ để cải thiện trải nghiệm mua sắm, nâng cao chất lượng phục vụ.