https://zingnews.vn//legacy-central-khong-gian-song-hien-dai-tai-binh-duong-post1252603.html
Legacy Central - không gian sống hiện đại tại Bình Dương
Kết hợp thiết kế thông minh, không gian mở, căn hộ Legacy Central mang đến sự trẻ trung, năng động và hiện đại cho vùng lõi thành phố trẻ Thuận An, Bình Dương.Kết hợp thiết kế thông minh, không gian mở, căn hộ Legacy Central mang đến sự trẻ trung, năng động và hiện đại cho vùng lõi thành phố trẻ Thuận An, Bình Dương.Đối mặt với nhiều thách thức do tác động của Covid-19, kinh tế Bình Dương vẫn tiếp tục phục hồi và khởi sắc trong năm nay. Theo Cục thống kê Bình Dương, trong 6 tháng đầu năm, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng 7,23%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 10,4%, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa tăng 47,2%, tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội tăng 10,8%.Thị trường BĐS Bình Dương cũng được đánh giá giàu tiềm năng với tốc độ tăng trưởng và tỷ lệ đô thị hóa cao top đầu cả nước. Đòn bẩy hạ tầng cùng tỷ lệ dân số trẻ hóa cao khiến nhu cầu nhà ở tại địa phương này ngày một tăng. Trong các dự án tại Bình Dương, Legacy Central nổi lên như một điểm sáng với kiến trúc độc đáo và tiềm năng sinh lời.Sau một ngày làm việc căng thẳng, việc được trở về nhà, ngả mình trên chiếc giường ấm áp thân quen, trải nghiệm các tiện ích thông minh bố trí khắp tổ ấm là mơ ước của nhiều người. Đặc biệt với những người trẻ hay gia đình hiện đại, nhu cầu tìm không gian sống thoải mái, tiện nghi càng trở nên cấp thiết bởi quan niệm: Nhà không đơn thuần để ở mà còn là nơi tận hưởng cuộc sống.Thấu hiểu mong muốn của cư dân hiện đại, dự án Legacy Central ngay trung tâm thành phố Thuận An (Bình Dương) giới thiệu 3 loại hình căn hộ: Studio, một phòng ngủ và hai phòng ngủ, phù hợp nhu cầu và cá tính của từng gia chủ. Từ đây, cộng đồng cư dân chỉ mất 15 phút để kết nối trung tâm TP.HCM qua Quốc lộ 13 và các khu vực lân cận nhờ mạng lưới giao thông dần hoàn thiện.Dự án sở hữu ngôn ngữ thiết kế hiện đại, tối giản nhưng tinh tế, tạo điểm nhấn mới cho trung tâm Thuận An. Mỗi không gian bên trong đều được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết, làm nên tổng thể hài hoà. Nghệ thuật sắp đặt thông minh giúp tối ưu hóa diện tích. Logia và ban công mỗi căn hộ được thiết kế rộng mở, tạo sự thoáng đãng và tăng lưu thông ánh sáng, không khí. Thiết kế này rất có lợi cho sự phát triển ở trẻ nhỏ, cũng như góp phần xua tan cảm giác bí bách cho người lớn tuổi khi sống giữa lòng thành phố. Kết hợp gam màu xám trắng và nâu trầm của gỗ, thiết kế bên trong ngôi nhà toát lên vẻ sang trọng, ấm áp.Mỗi căn hộ Legacy Central đều có sẵn các thiết bị cao cấp để tăng trải nghiệm sống hiện đại cho cư dân. Không gian bếp được đặt tủ gỗ An Cường chống trầy, ố vàng, tường bếp là kính cường lực chịu nhiệt, bồn rửa âm và vòi rửa chất lượng cao, máy hút mùi chất liệu thép không gỉ. Phòng vệ sinh gồm các sản phẩm cao cấp từ Toto.Tạo nên thiết kế hiện đại, chất lượng của dự án là những đơn vị giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực BĐS. Cụ thể, dự án do Tập đoàn Kim Oanh phát triển, Tập đoàn xây dựng Hoà Bình thi công, Coninco - tư vấn giám sát, Savista quản lý vận hành và ngân hàng OCB hỗ trợ vay vốn. Quy tụ những cái tên hàng đầu, dự án nhanh chóng vượt kế hoạch tiến độ xây dựng. Hiện dự án đã hoàn thành sàn tầng 2 và đang thi công lên đến tầng 3. Trước đó, Legacy Central đã tạo ấn tượng với khách hàng khi hoàn thành 9.000 m2 sàn hầm trong 75 ngày đêm.Kinh tế phát triển, xã hội hiện đại, nhu cầu của con người cũng ngày càng cao. Trước đây, nhiều người mua nhà để có nơi an cư đi về mỗi ngày. Ngày nay, họ lại muốn sở hữu căn nhà tiện nghi, nằm ở trung tâm với đa dạng tiện ích.Hướng đến tiêu chuẩn sống tiện nghi và tối ưu hóa trải nghiệm cho cư dân, Legacy Central tích hợp thiết kế sang trọng, hiện đại cùng các tiện ích được đầu tư quy mô, bài bản trong khuôn viên dự án.Mỗi ngày, cư dân có thể đắm mình thư giãn trong làn nước xanh mát tại hồ bơi tràn bờ, tiếp thêm năng lượng tại khu tập thể thao hay hoà mình cùng thiên nhiên, xua tan mệt mỏi ngay khu cảnh quan. Khu sinh hoạt cộng đồng là không gian gắn kết cư dân, dùng để tổ chức những bữa tiệc thân mật. Ngoài ra, cư dân còn được mua sắm, trải nghiệm trung tâm thương mại cao cấp tại tầng đế tòa nhà với đủ loại hình dịch vụ, hay tổ chức tiệc ngoài trời cùng người thân, bạn bè mỗi cuối tuần tại khu BBQ.Tại Legacy Central, sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ được chăm chút qua những tiện ích như khu vui chơi trẻ em với nhiều mô hình, trò chơi thú vị hay các trường mầm non giúp phụ huynh thuận tiện hơn khi đưa đón mỗi ngày.Dự án được xây dựng ngay trung tâm thành phố Thuận An, tại điểm kết nối những tuyến đường huyết mạch như đại lộ Mỹ Phước - Tận Vạn và Quốc lộ 13. Nhờ vậy, cư dân dễ tiếp cận loạt tiện ích cao cấp quanh khu vực, từ trường học (các cấp mầm non, tiểu học, THCS, đại học) đến bệnh viện quốc tế, trung tâm thương mại, siêu thị, sân golf…Nằm giữa 3 thành phố lớn gồm Dĩ An, Thủ Dầu Một và Thủ Đức, cư dân Legacy Central dù đang làm việc tại những đô thị lân cận vẫn có thể thuận tiện di chuyển mỗi ngày từ nhà đến cơ quan hoặc ngược lại.Được xây dựng hướng đến tiêu chuẩn LEED (hệ thống tiêu chuẩn quốc tế về kiến trúc xanh), chứng chỉ Lotus (hệ thống chứng nhận công trình xanh), Legacy Central còn mở ra không gian sống thân thiện môi trường. Dự án dành hơn 2.000 m2 để phát triển mảng xanh và cảnh quan. Toàn bộ không gian giữa các toà tháp được đan xen và bao phủ bởi sắc xanh, giúp cư dân tách biệt khỏi sự ồn ào, khói bụi của thành phố.Với lợi thế về không gian sống, tiện ích, vị trí kết nối, Legacy Central có mức giá tầm trung từ 900 triệu đồng/căn. Đây là mức giá phù hợp khả năng tài chính nhiều nhóm khách hàng, trong đó có những người trẻ với vốn tích luỹ chưa nhiều.Đại diện Tập đoàn Kim Oanh cho biết: “Legacy Central được đầu tư chuẩn mực, hiện đại. Nhưng với mục tiêu hiện thực hóa giấc mơ an cư cho những gia đình trẻ, dự án được bán với mức giá mềm kèm chính sách tốt, giúp khách hàng sớm an cư để phát triển sự nghiệp”.Giới kinh doanh BĐS nhận định giá căn hộ tại Bình Dương đang neo ở mức khá cao và tiệm cận một số quận, huyện khu đông TP.HCM. Những dự án có giá dưới 1 tỷ đồng gần như biến mất trên thị trường, dự án trong khoảng 1,2- 1,5 tỷ đồng cũng hạn chế. Vì vậy, sự xuất hiện của Legacy Central là cơ hội để nhóm khách hàng có hầu bao hạn chế tìm được chốn an cư hoặc gợi mở cơ hội đầu tư.Dự án có chính sách tài chính linh hoạt, thanh toán trước 25% (tương đương 225 triệu đồng), phần tài chính còn lại được chia nhỏ trả góp hàng tháng. Khách hàng có nhu cầu vay vốn sẽ được ngân hàng OCB hỗ trợ 75% trong 25 năm và không tính lãi suất trong 18 tháng.Khách hàng cũng được hưởng nhiều ưu đãi, chiết khấu. Cụ thể, khách hàng thanh toán 70% được chiết khấu 8%. Khách hàng thanh toán bằng vốn tự có (không vay ngân hàng) hưởng chiết khấu 3%. Mức chiết khấu là 1% khi khách hàng mua từ 2 sản phẩm. Khách hàng cũng được tặng voucher tri ân chiết khấu 2% áp dụng khi giao dịch sản phẩm tiếp theo. Sau khi khấu trừ các chiết khấu, giá căn hộ Legacy Central thực tế thấp hơn nhiều so với giá công bố. Tất cả khách hàng còn có cơ hội trúng thêm căn hộ Legacy Central trong chương trình bốc thăm may mắn “mua nhà trúng nhà”, tổng giải thưởng đến 3 căn hộ.Quy tụ nhiều thế mạnh, Legacy Central hứa hẹn mang đến chốn an cư phù hợp xu hướng sống hiện đại, tiện nghi và vừa khả năng tài chính của số đông khách hàng tại Bình Dương. Sau khi hoàn thành, nơi đây hứa hẹn hình thành cộng đồng dân cư sầm uất, văn minh và gắn kết.