https://zingnews.vn//leicester-giai-cuu-tien-dao-ghi-2-ban-sau-770-phut-cua-real-post1105516.html
Leicester giải cứu tiền đạo ghi 2 bàn sau 770 phút của Real
Leicester City dự kiến chi 31 triệu bảng để chiêu mộ Luka Jovic từ Real Madrid. Tiền đạo người Serbia sẽ chia lửa với Jaimy Vardy trên hàng công "Bầy cáo" mùa giải tới.Luka Jovic là cái tên được đặt nhiều kỳ vọng khi chuyển đến Bernabeu từ Eintracht Frankfurt ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái với mức phút 54 triệu bảng. Tuy nhiên, trong mùa giải đầu tiên, tiền đạo người Serbia mới chỉ ghi được 2 bàn sau 770 phút, với 25 lần ra sân trên mọi đấu trường.Real Madrid đang sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị cho cầu thủ 22 tuổi. Ban đầu, "Los Blancos" dự định cho mượn Jovic. Song, dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến tài chính của đội chủ sân Bernabeu, khiến CLB sẵn sàng giảm giá bán tiền đạo này.Jovic đứng trước nguy cơ bật bãi khỏi Real Madrid vì phong độ kém và vô kỷ luật. Ảnh: Getty Images.Theo Daily Star, HLV Brendan Rodgers tỏ ra hứng thú với tiền đạo người Serbia. Ông cho rằng một sự thay đổi về môi trường thi đấu có thể giúp Jovic tìm lại bản năng săn bàn. Leicester thậm chí đã tiếp cận người đại diện của cầu thủ này trong khi Arsenal cũng thể hiện những đồng thái quan tâm."Bầy cáo" từng theo đuổi Jovic khi cầu thủ này chơi cho Frankfurt. Tuy nhiên, họ không thể cạnh tranh với Real Madrid ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái. Năm nay, cựu thuyền trưởng Liverpool muốn tìm một người chia lửa với chân sút số một Jamie Vardy, người đã bước sang tuổi 33, đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Premier League.Trong thời gian khoác áo "Los Blancos", tiền đạo người Serbia vướng phải nhiều lùm xùm chủ yếu do thói vô kỷ luật. Cầu thủ này đã tự ý phá vỡ những quy tắc về cách ly xã hội khi trở về nước và tham dự một bữa tiệc nướng. Jovic đang tự cách ly sau khi một người bạn của anh được xác nhận dương tính với Covid-19.Thiếu vắng chân sút 22 tuổi không phải vấn đề quá lớn với Real Madrid khi Karim Benzema đang có phong độ cao. Ở trận đấu với Alaves rạng sáng 11/7, tiền đạo người Pháp đóng góp 1 pha lập công và 1 đường kiến tạo giúp thầy trò HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 2-0, qua đó giữ vững ngôi đầu bảng trước sự bám đuổi của kình địch Barca.