https://zingnews.vn//leo-thang-cang-thang-bo-binh-israel-na-phao-vao-dai-gaza-post1209801.html
Leo thang căng thẳng, bộ binh Israel nã pháo vào Dải Gaza
Trong diễn biến mới, Israel tuyên bố bắt đầu tấn công tại Dải Gaza bằng bộ binh nhưng sau đó nói rằng quân đội của họ vẫn ở phía bên ngoài biên giới.Rạng sáng 14/5, lực lượng phòng vệ Israel thông báo trên Twitter của họ rằng bộ binh và không quân đã bắt đầu tấn công vào Dải Gaza, nơi lực lượng Hamas đang nắm quyền kiểm soát, theo Guardian.Vài phút sau, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu viết bằng tiếng Hebrew trên mạng xã hội: "Chúng tôi sẽ buộc Hamas trả cái giá rất đắt. Chúng tôi đã làm thế và sẽ tiếp tục với cường độ mạnh"."Chúng tôi sẽ không dừng lại chừng nào việc này còn cần thiết", ông tuyên bố.Lửa bùng lên từ một vụ tấn công nhằm vào Beit Lahia, phía bắc Dải Gaza. Ảnh: Reuters.AFP dẫn lời người phát ngôn quân đội Israel Jonathan Conricus nói rằng lính Israel đã vào bên trong phần đất Hamas kiểm soát, nhưng không đưa ra con số cụ thể. Trong khi đó, Reuters cẩn trọng hơn, nói rằng các nguồn tin cậy khẳng định đây không phải một cuộc xâm chiếm và quân lính đang bắn đại bác từ phía Israel về Dải Gaza.Vài giờ sau, quân đội Israel thông báo rằng họ chưa ở bên trong lãnh thổ Dải Gaza.Cư dân ở phía bắc Dải Gaza nói rằng họ không thấy dấu hiệu của binh lính Israel bên trong lãnh thổ nhưng cho biết đạn pháo hạng nặng đang được bắn về đây cùng với hàng chục vụ không kích.AP miêu tả bầu trời đêm ở Gaza đầy những chùm lửa đỏ lóe lên trong lúc tiếng nổ đinh tai nhức óc từ phía ngoài thành phố khiến người dân thức trắng. Những đợt tấn công mạnh đến độ có thể nghe người dân ở trong thành phố, cách đó vài km, "gào thét trong sợ hãi".Đường chân trời sáng lên sau một đợt không kích nhằm vào Dải Gaza. Ảnh: AFP.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Linda Thomas-Greenfield nói rằng Hội đồng Bảo an sẽ họp để thảo luận tình hình Israel và Gaza vào ngày 16/5.Theo New York Times, hiện chưa rõ vụ tấn công bộ binh của Israel là chiến dịch quy mô nhỏ nhằm phá hủy các căn cứ rocket và tiêu diệt lãnh đạo Hamas, hay sẽ trở thành cuộc xâm lược toàn diện tương tự năm 2014, từng khiến hơn 2.000 người Palestine thiệt mạng.Hôm 13/5, Bộ Quốc phòng Mỹ đã đưa khoảng 120 nhân viên rời khỏi Israel nhằm đề phòng trước tình hình bạo lực đang diễn ra ở nước này, theo AP. Các nhân viên Mỹ đã đến Israel để lên kế hoạch cho một cuộc tập trận song phương trong tương lai.Ông John Kirby, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết cuộc gặp dự kiến kết thúc trong tuần này nhưng việc rút lui đã được đẩy nhanh trong vài ngày.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nâng mức cảnh báo đi lại cho công dân nước này đối với Israel, Bờ Tây và Gaza lên mức 3 - cân nhắc việc đi lại. Trước đây, cảnh báo với khu vực này ở mức 2 - tăng cường cẩn thận.Hệ thống Vòm Sắt của Israel đánh chặn tên lửa từ Gaza. Ảnh: Reuters.Bạo lực giữa Israel và lực lượng Hamas ở Gaza đã làm chết 103 người Palestine, trong đó có 27 trẻ em, và làm bị thương 530 người. Các cuộc không kích của Israel đã tấn công vào các căn hộ, làm nổ tung ôtô và lật đổ các tòa nhà, theo AP.Ông Abdelatif al-Hajj, Quan chức Bộ Y tế Gaza, cho biết: “Trước các cuộc tấn công, chúng tôi đối mặt với những thiếu hụt lớn và hầu như không thể xoay xở được với làn sóng (virus) thứ hai. Hiện tại thương vong đang đến từ mọi hướng. Tôi sợ một sự sụp đổ hoàn toàn”.Trong khi đó, đồ bảo hộ cá nhân, máy thở và bình dưỡng khí thậm chí còn khan hiếm hơn. Tháng trước, các trường hợp và tử vong do Covid-19 hàng ngày ở Gaza đã đạt mức cao kỷ lục. Thực tế này gây ra bởi sự xuất hiện của biến thể virus từ Anh và các biện pháp nới lỏng hạn chế di chuyển trong tháng Ramadan.Israel thực hiện hàng trăm cuộc không kích vào Gaza Israel tiến hành hàng trăm cuộc không kích ở Gaza hôm 12/5 (giờ địa phương) sau khi lực lượng Hamas bắn tên lửa vào Tel Aviv và Beer Sheva.