https://zingnews.vn//leo-nui-the-thao-giup-hoi-sinh-hon-dao-o-hy-lap-post1245123.html
Leo núi thể thao giúp hồi sinh hòn đảo ở Hy Lạp
Hoạt động leo núi thể thao thu hút rất nhiều khách du lịch đến đảo Kalymnos (Hy Lạp), nhờ đó hồi sinh nền kinh tế địa phương.Trong hơn 50 năm, Antonis Kampourakis thức dậy lúc bình minh, đeo vây và mặt nạ, rồi lặn sâu xuống biển Aegean. Ông muốn tìm kiếm bọt biển quý giá, sản vật nuôi sống người dân trên đảo Kalymnos (Hy Lạp) suốt nhiều thế kỷ.Kampourakis chỉ là một trong số những người dân địa phương làm công việc truyền thống này. Tuy vậy, một thảm họa tự nhiên xảy ra năm 1986 làm suy giảm lượng bọt biển ở biển Aegean, dẫn đến nguồn thu nhập của người dân trên đảo cũng giảm đáng kể.Quang cảnh đảo Kalymnos từ trên cao. Ảnh: Love Exploring.Nhưng sau đó, hình ảnh những hang động thạch nhũ tuyệt đẹp và khung cảnh ngoạn mục của biển Aegean nhìn từ vách đá dựng đứng thu hút rất nhiều du khách đến Kalymnos. Giờ đây, hòn đảo hoang vu, cằn cỗi trở thành địa điểm hàng đầu để leo núi thể thao. Hoạt động này đang giúp hồi sinh nền kinh tế địa phương.Nền kinh tế sống nhờ bọt biểnNghề thu hoạch bọt biển bắt đầu xuất hiện trên đảo Kalymnos cách đây hơn 200 năm. Những người thợ lặn xuống độ sâu 76 m và sử dụng kỹ thuật điêu luyện với một viên đá cẩm thạch để thu hoạch bọt biển."Dù công việc vất vả và nguy hiểm, nhưng tôi luôn cảm thấy vui khi lặn xuống biển", Kampourakis nói.Trong khi người dân trên đảo tìm kiếm bọt biển, các thương gia đang bán "vàng Kalymnia" tại các khu chợ. Nikolas Papachatzis, nhà kinh doanh bọt biển, cho biết từng có 200-250 chiếc thuyền đi khắp Hy Lạp và phía đông Địa trung hải để săn lùng bọt biển.Tàu khai thác bọt biển ở Kalymnos. Ảnh: AK Press.Hiện, bọt biển đang khan hiếm tại đảo Kalymnos nhưng hoạt động buôn bán sản vật này vẫn phát triển mạnh. Theo National Geographic, Kalymnos chiếm 80% sản lượng xuất khẩu bọt biển trên toàn thế giới. Để đáp ứng nhu cầu lớn của thị trường, người dân trên đảo Kalymnos đã nhập khẩu bọt biển từ các vùng biển nhiệt đới. "Tuy nhiên, bọt biển Địa trung hải có chất lượng vượt trội và tuổi thọ lên đến 10 năm", Papachatzis tiết lộ.Thanos Dalianis, nhà sinh học biển, khẳng định cần có kế hoạch quản lý thích hợp để ngành khai thác bọt biển tại Kalymnos tiếp tục phát triển trong tương lai. Ngoài ra, Dalianis ủng hộ thành lập khu bảo tồn bọt biển nhằm mang lại lợi ích lâu dài cho Kalymnos.Sự hồi sinh nhờ leo núi thể thaoKhi ngành công nghiệp bọt biển gặp khó khăn, hoạt động leo núi thể thao đã mang lại nguồn thu lớn cho cư dân đảo Kalymnos.Một vận động viên leo núi thể thao. Ảnh: Climbing.Năm 1996, nhà leo núi người Ý Andrea Di Bari bị thu hút bởi những vách đá cao dựng đứng khi đi dọc theo bờ biển Kalymnos. Một năm sau, ông đã quay lại Kalymnos cùng những người bạn thích leo núi để mở ra 43 tuyến đường phục vụ hoạt động này. Sau đó, Aris Theodoropoulos, hướng dẫn viên du lịch, đã hợp tác với chính quyền để giúp Kalymnos trở thành điểm đến lý tưởng cho bộ môn leo núi thể thao.Lễ hội leo núi đầu tiên diễn ra vào năm 2000. Ngày nay có khoảng 90 cung đường leo núi, với độ khó từ 4c đến 9a (dành cho người bắt đầu leo núi đến vận động viên chuyên nghiệp). "Kalymnos có các hang động kì vĩ với những khối nhũ đá khổng lồ. Tôi được ngắm nhìn cảnh biển tuyệt đẹp khi leo núi", Alex Honnold chia sẻ với National Geographic.Khối đá độc đáo trong các hang động. Ảnh: Greeka.Nikolaos Tsagkaris, chủ tịch hiệp hội khách sạn Kalymnos, cho biết mùa xuân và mùa thu là thời điểm thích hợp để leo núi. "Hoạt động leo núi giúp kéo dài mùa du lịch ở Kalymnos từ ba đến tám tháng. Nhờ đó, mang lại nhiều lợi ích cho người dân địa phương", Nikolaos nói.Khoảng 12.000 người leo núi đến Kalymnos mỗi năm để thử thách kỹ năng và giới hạn chịu đựng. Thậm chí, một số người đã mua nhà trên đảo trong khi chờ dịch Covid-19 lắng xuống tại các quốc gia châu Âu. "Mối quan hệ giữa người leo núi và cư dân địa phương rất thân thiết", theo National Geographic.Cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp của đảo Kalymnos. Ảnh: Neos Cosmos.Nhà chức trách địa phương đang tiến hành những biện pháp để bảo vệ di sản thiên nhiên trên đảo, nhằm phát triển du lịch bền vững tại Kalymnos.Theo đó, những vận động viên leo núi không được đến địa điểm khảo cổ học và thành tạo có nguy cơ biến mất như nhũ đá tại Grande Grotta. Chính quyền sẽ khai thác những hình thức du lịch thân thiện với môi trường như đi bộ đường dài (hiking) và xe đạp leo núi."Đảo Kalymnos đang trở thành hình mẫu cho các điểm du lịch khác trên thế giới", Thị trưởng Damitris Diakomichalis khẳng định.