https://zingnews.vn//leonardo-dicaprio-tranh-cai-voi-bien-kich-post1154430.html
Leonardo DiCaprio tranh cãi với biên kịch
Nhà biên kịch Eric Roth buộc phải phần nào nhượng bộ trước ngôi sao trong quá trình xây dựng nội dung bộ phim “Killers of the Flower Moon”.Theo NME, bộ phim Viễn Tây đắt đỏ Killers of the Flower Moon tiếp tục thay đổi kịch bản sau những tranh cãi giữa nhà biên kịch Eric Roth và ngôi sao Leonardo DiCaprio. Trước đó, do đại dịch Covid-19, bộ phim đã bị hoãn ghi hình sang 2021.Từ sau khi dự án được công bố, nhiều nguồn tin cho biết DiCaprio muốn thay đổi một số điểm trong kịch bản. Trên kênh phát thanh Script Notes, Eric Roth mới đây đã xác nhận câu chuyện này.Eric Roth là nhà biên kịch nổi tiếng với các bộ phim như Forrest Gump (1994), Ali (2001), The Curious Case of Benjamin Button (2008), A Star Is Born (2018)... Ảnh: AP.Nhà biên kịch nổi tiếng phát biểu: “Leonardo muốn thay đổi một vài điểm trong kịch bản và chúng tôi đã tranh cãi. Cậu ấy thắng một nửa, tôi thắng một nửa. Chuyện là vậy”.“Tôi đã bỏ ra 4-5 năm với cuốn tiểu thuyết Killers of the Flower Moon. Đó là một tác phẩm tuyệt vời mà ai cũng nên đọc”, Roth cho biết. “Kịch bản chuyển thể rất trung thành với nguyên tác. Đó là câu chuyện xảy ra vào năm 1921, khi bộ lạc Osage - những người nghèo nhất nước Mỹ - bỗng phát hiện ra mỏ dầu ở Oklahoma”.“Một gã sát nhân xuất hiện, giết chết 184 người bọn họ để nhắm tới nguồn lợi đó. Rồi một người hùng đã xuất hiện để giúp đỡ bộ lạc”, Roth nói thêm.Leonardo DiCaprio nhiều khả năng không sắm vai chính trong Killers of the Flower Moon. Ảnh: AP.Một nguồn tin gần đây của The Hollywood Reporter cho rằng các nhà sản xuất muốn DiCaprio vào vai người hùng trong phim. Song, anh lại thích đóng vai cháu trai của kẻ sát nhân.“Trong kịch bản mới, DiCaprio sẽ vào vai cháu trai của gã sát nhân do Robert De Niro đảm nhận. Nhân vật của anh ấy bị giằng xé giữa tình yêu dành cho người chú với những tội ác mà lão gây ra”, nguồn tin nói.Martin Scorsese từng tiết lộ ông cần 200 triệu USD để thực hiện Killers of the Flower Moon. Số tiền khiến nhiều nhà sản xuất chùn tay, nhất là khi thành phẩm có thể không mang tính đại chúng. Hồi 2019, có tin cho rằng Paramount muốn tìm kiếm thêm nhà đầu tư cho dự án.Theo kế hoạch mới nhất, Killers of the Flower Moon dự kiến khởi quay vào mùa xuân 2021.