https://zingnews.vn//leonardo-dicaprio-va-nhung-dai-gia-showbiz-vuon-len-tu-ngheo-kho-post1174557.html
Leonardo DiCaprio và những đại gia showbiz vươn lên từ nghèo khó
Trước khi được vinh danh là một trong những ca sĩ dưới 30 tuổi giàu có nhất nước Anh, Ed Sheeran từng trải qua quá khứ cơ cực. Nam ca sĩ từng nhiều năm ngủ trong ga tàu điện ngầm ở London hoặc trên các nóc nhà có lỗ thông hơi của lò sưởi. "Mái vòm bên ngoài Cung điện Buckingham có ống dẫn nhiệt, tôi đã ở đó vài đêm. Đó là nơi tôi viết nên ca khúc Homeless", ca sĩ sinh năm 1991 viết trong tự truyện A Visual Journey. Hiện tại, anh được cho là sở hữu 27 căn hộ cùng khối tài sản ròng đến 64 triệu USD , theo The Sun.