https://zingnews.vn//leonardo-dicaprio-di-du-lich-cung-ban-gai-post1118226.html
Leonardo DiCaprio đi du lịch cùng bạn gái
Tài tử Leonardo DiCaprio cùng bạn gái kém 23 tuổi trải qua những giây phút vui vẻ trong kỳ nghỉ dưỡng tại bãi biển vào cuối tuần qua.Hôm 10/8 (giờ địa phương), paparazzi ghi lại hình ảnh Leonardo DiCaprio và bạn gái kém 23 tuổi xuất hiện tại một bãi biển vào dịp cuối tuần vừa qua. Cặp đôi chọn một bãi biển vắng người để tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng.Nam diễn viên diện quần short màu xanh đơn giản và đeo kính râm che mặt. Trong một số góc ảnh, Leonardo DiCaprio để lộ bụng ngấn mỡ.Leonardo DiCaprio đi chơi biển cùng bạn gái kém tuổi. Ảnh: Daily Mail.Cạnh đó, người mẫu Camila Morrone diện bikini màu đen, khoe khéo hình thể gợi cảm.Trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, tài tử Once Upon a Time in Hollywood dành nhiều thời gian bên bạn gái. Cặp sao thường xuyên được bắt gặp khi đang đi nghỉ dưỡng, mua sắm...Trước đó, vào giữa tháng 7, Leonardo DiCaprio đưa bạn gái người mẫu đi chơi tại bãi biển Malibu (California, Mỹ). Tiếp đó, cánh săn ảnh ghi lại khoảnh khắc cặp đôi diện trang phục khỏe khoắn, đeo khẩu trang, xuất hiện ở sân bay sau khi trở về từ kỳ nghỉ.Diễn viên Leonardo DiCaprio và bạn gái sinh năm 1997 bắt đầu hẹn hò vào cuối năm 2017, sau khi anh chia tay người mẫu Nina Agdal. Leonardo lớn hơn mẹ của Camila một tuổi.Tài tử 7X đưa bạn gái đến tham dự lễ trao giải Oscar 2020. Ảnh: Getty.Thời gian đầu, người mẫu 9X bị cho là ham danh tiếng, tiền bạc khi hẹn hò tài tử lớn hơn mình đến 23 tuổi. Gần đây, chân dài quốc tịch Argentina đã đưa bạn trai về ra mắt mẹ mình. Gia đình hai bên đang rất ủng hộ mối quan hệ của cặp sao.Tại Oscar 2020, sao phim Sói già phố Wall dẫn bạn gái đến lễ trao giải. Đây là lần thứ hai anh tháp tùng người yêu đến buổi tiệc quan trọng. Trước đó, người đầu tiên được DiCaprio cưng chiều, dẫn đến Oscar là siêu mẫu Gisele Bundchen.Trước Camila, tài tử 7X từng hẹn hò với Toni Garrn, Gisele Bundchen, Bar Refaeli... Trong đó, mối tình với người mẫu Bar Refaeli được cho là sâu sắc nhất, kéo dài 6 năm.