https://zingnews.vn//leonardo-dicaprio-bat-tay-voi-tim-cook-post1067981.html
Leonardo DiCaprio bắt tay với Tim Cook 
Nam diễn viên bắt tay với CEO của Apple là Tim Cook và Laurene Powell Jobs thành lập Quỹ Thực phẩm của Mỹ. Ngân sách ban đầu của tổ chức là 12 triệu USD.Theo Deadline, tài tử Leonardo DiCaprio, Laurene Powell Jobs cùng Tim Cook dành 12 triệu USD để thành lập Quỹ Thực phẩm Mỹ để hỗ trợ những người khó khăn trong tình hình Covid-19 đang hoành hành.Diễn viên Titanic chia sẻ: “Trước cuộc khủng hoảng này, các tổ chức như World Central Kitchen và Feed America đã thôi thúc chúng tôi phải hỗ trợ để có thể giúp đỡ những người khó khăn. Tôi cảm ơn họ vì đã làm việc không mệt mỏi ngoài tiền tuyến. Họ xứng đáng có được sự hỗ trợ từ chúng tôi”.Nam diễn viên Leonardo DiCaprio cùng bạn bè đóng góp 12 triệu USD .Quỹ này sẽ được nắm giữ bởi tổ chức GoFundMe, cùng cứu trợ với World Central Kitchen và Feeding America.Đại diện của World Central Kitchen – ông Jose Andres bày tỏ: “Thay mặt cho các tổ chức, tôi xin cảm ơn Leonardo DiCaprio, Laurene Powell Jobs và Tim Cook vì đã kịp thời hỗ trợ. Điều này giúp chúng tôi có thể cung cấp nhiều thực phẩm cho cộng đồng, những người đang bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng này”.Diễn viên Oprah Winfrey cũng đóng góp 10 triệu USD để hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn.CEO của Apple, ông Tim Cook cho biết: “Không ai có thể khỏe mạnh nếu không được nuôi dưỡng tốt. Và chúng tôi cảm thấy trách nhiệm của mình là đảm bảo mọi người đó đủ thức ăn, điều kiện để chăm sóc cho bản thân và gia đình. Bài học quan trọng bây giờ là chúng ta phải mạnh mẽ và kiên cường hơn nữa để đùm bọc lẫn nhau”.Giám đốc truyền thông, diễn viên Oprah Winfrey cũng ủng hộ 10 triệu USD để hỗ trợ nước Mỹ vượt qua đại dịch. Trong đó, cô dành 1 triệu USD cho Quỹ Thực phẩm Mỹ, 9 triệu USD còn lại cô chia sẻ cho các tổ chức từ thiện khác.Theo thông báo, Quỹ Thực phẩm này sẽ giải quyết vấn đề cung ứng lương thực ở Mỹ. Đồng thời, hỗ trợ cho hai tổ chức World Central Kitchen và Feeding America để giảm tình trạng người dân thiếu thốn thực phẩm. Đối tượng của các tổ chức bao gồm trẻ em, người già, các hộ gia đình có thu nhập thấp và những cá nhân phải chịu cảnh thất nghiệp.