https://zingnews.vn//leonardo-dicaprio-di-bien-cung-ban-gai-kem-23-tuoi-post1106142.html
Leonardo DiCaprio đi biển cùng bạn gái kém 23 tuổi
Sau hơn 2 năm gắn bó, tình cảm giữa tài tử Leonardo DiCaprio và bạn gái người mẫu được cho là ngày càng mặn nồng.Hôm 12/7, Leonardo DiCaprio bị cánh săn ảnh "chộp" được khoảnh khắc đi nghỉ cùng bạn gái ở bãi biển Malibu (California, Mỹ). Nam diễn viên xuất hiện với diện mạo quen thuộc - mặc trang phục đơn giản, đội mũ che kín một nửa gương mặt. Còn người mẫu Camila Morrone diện áo tắm, khoe khéo hình thể gợi cảm.Leonardo DiCaprio quấn quýt bạn gái trong thời gian nghỉ dịch. Ảnh: Broadimage.Theo nguồn tin từ People, trong khoảng thời gian cách ly vì dịch Covid, tài tử Once Upon a Time in Hollywood chỉ quấn quýt bên bạn gái. Mối quan hệ của cả hai càng khăng khít hơn."Bình thường Leo là người độc lập, dành nhiều thời gian cho bạn bè. Nhưng thời gian vừa qua, anh gần như luôn ở cạnh Camila. Và anh ấy thích điều đó. Họ bên nhau 24/7 tại nhà của Leo trong nhiều tháng" - nguồn tin cho hay.Leonardo DiCaprio - Camila Morrone là một trong những cặp tình nhân lệch tuổi được chú ý nhất hiện nay ở Hollywood. Bất chấp những gièm pha, nghi hoặc, họ vẫn gắn bó hơn hai năm qua. Có thông tin cho rằng cả hai đã tính đến chuyện ổn định, cùng nhau xây dựng mái ấm.Tài tử 7X và bạn gái sinh năm 1997 bắt đầu hẹn hò vào cuối năm 2017, sau khi Leonardo DiCaprio chia tay người mẫu Nina Agdal. Leonardo lớn hơn mẹ của Camila một tuổi.Tài tử màn ảnh cùng bạn gái dự lễ trao giải Oscar hồi tháng 2 năm nay. Ảnh: Getty.Camila Morrone từng bày tỏ cô cảm thấy khó chịu khi nhiều người soi mói, đánh giá mối quan hệ tình cảm của mình: "Tôi thấy nhiều cặp sao Hollywood, hoặc trên thế giới, có khoảng cách tuổi lớn. Với tôi, ai cũng được quyền hẹn hò người mà mình muốn. Nhưng đặt ở vị trí của họ, có lẽ tôi hiểu vì sao người ta lại tò mò như vậy".Chân dài cũng không vui khi bản thân có sự nghiệp, đi đóng phim, nhưng lại luôn được nhắc đến là "bạn gái Leonardo DiCaprio". Cô nói: "Tôi nghĩ mọi người đang xem bộ phim, và tôi dần được nhắc đến bên ngoài mối quan hệ yêu đương. Thật bực bội khi người ta luôn nhắc tên bạn bên cạnh người mà bạn hẹn hò".Leonardo DiCaprio nổi tiếng là một trong những sao nam đào hoa của Hollywood. Lịch sử tình trường của anh gắn với nhiều bóng hồng đình đám như Toni Garrn, Gisele Bundchen, Bar Refaeli... Trong đó, mối tình với người mẫu Bar Refaeli được cho là sâu sắc nhất, kéo dài 6 năm.