https://zingnews.vn//lewandowski-bay-cao-bang-su-kieu-ngao-va-ich-ky-post1087974.html
Lewandowski bay cao bằng sự kiêu ngạo và ích kỷ
Khi bóng đá trở lại, chân sút người Ba Lan thi đấu bùng nổ để tiếp tục trở thành tay săn bàn khét tiếng của Bundesliga.Bóng đá của những ngày này rất khác. Thứ âm thanh sôi động của những khán đài đầy ắp khán giả tại Đức biến mất. Để rồi điều đọng lại chỉ còn màn trình diễn nỗ lực của 22 cầu thủ dưới sân, với những tiếng la ó được nghe rất rõ. Chào mừng đến với bóng đá thời Covid-19.Nhiều thứ thay đổi trong các trận đấu tại Bundesliga, riêng sự nguy hiểm của Lewandowski bất biến. Hôm 23/5, chân sút người Ba Lan đánh dấu bàn thắng thứ 27 mùa này với pha lập công vào lưới Eintracht Frankfurt. Trên mọi mặt trận, Lewandowski đã ghi 41 bàn, còn kém thành tích tốt nhất 1 bàn lập được ở mùa 2015/16.Lewandowski đang cho thấy vị thế bất khả xâm phạm ở sân Allianz Arena. Ngay cả khi đã 31 tuổi, mũi nhọn này vẫn khiến phần còn lại của nước Đức phán thán phục. Số 9 không thể bị ngăn cản. Càng thăng hoa, trung phong người Ba Lan lại chịu một bất công to lớn, khi anh mãi là kẻ không bao giờ được yêu.Lewandowski đã ghi 27 bàn tại Bundesliga mùa này.Tài năng được hình thành trên sự ích kỷ và ngạo mạn"Dĩ nhiên tôi không được chọn mình vào danh sách?", Lewandowski trả lời phóng viên châu Á hôm 20/5, khi nhận được câu hỏi kể tên 5 tiền đạo xuất sắc lúc này. Số 9 luôn coi mình là người hay nhất. Và cũng chính vì luôn tự tin vào bản thân, tiền đạo người Ba Lan đôi lúc hành xử ngạo mạn.Ở Bayern, Lewandowski không ngán bất kỳ ai, dù đó là Mats Hummels. Họ từng cãi nhau dữ dội trên sân tập. Bước vào trận đấu, Lewandowski thẳng thừng tỏ ra bất mãn với Franck Ribery nếu không nhận được đường chuyền chính xác. Anh còn ích kỷ khi giành quyền đá phạt của David Alaba.Sự ích kỷ của Lewandowski không phải điều mới mẻ. Một lần, truyền thông Đức tiết lộ Kingsley Coman từng có lời lẽ bóng gió tố chân sút 31 tuổi là ích kỷ và chỉ nghĩ đến số lượng bàn thắng của mình. Một cầu thủ giấu tên khác của Bayern còn miêu tả "Lewandowski cá nhân hơn cả Arjen Robben".Tại Đức, không phải ai cũng yêu Lewandowski. Cổ động viên Borussia Dortmund gọi tiền đạo này bằng cái tên "kẻ phản bội". Fan trung lập thấy số 9 người Ba Lan chỉ như "lính đánh thuê". "Sáu năm trước, tiền đạo người Ba Lan rời Dortmund để tới Bayern. Đó là một quyết định vì tiền. Lẽ ra, Lewandowski nên chọn Real hay Chelsea", nhà báo Stephan Uersfeld của ESPN nói với Zing.Để miêu tả cho thái độ của Lewandowski, người ta có thể dùng nhiều từ ngữ mang tính tiêu cực. Số 9 là kẻ nóng nảy, ngôn ngữ cơ thể luôn thể hiện sự thất vọng, hay than vãn và đôi lúc cư xử như kẻ ngốc. Cái tôi của cựu tiền đạo Borussia Dortmund đơn giản quá lớn và đôi lúc khiến tất cả phải khó chịu.Lewandowski là tiền đạo không thể thay thế ở Bayern.Sự kiêu ngạo đã lấn át tài năng của Lewandowski. Vào cuối ngày, trung phong 31 tuổi vẫn bỏ ngoài tai mọi đánh giá tiêu cực để vươn lên trở thành tiền đạo hàng đầu thế giới. Điều này giúp số 9 khác biệt phần còn lại. Anh sẵn sàng đối diện áp lực và thử thách để khẳng định mình.Trong ngày Lewandowski có bàn thứ 27 mùa này, khoảnh khắc sự thật xuất hiện ở sân Allianz. Bayern đang sở hữu sát thủ ghi bàn đẳng cấp hiện thân trong chiếc áo số 9, người đầy tài năng và sở hữu niềm tin mãnh liệt vào bản thân. Lewandowski biết rõ đâu là những phẩm chất đặc biệt của mình.Ngay cả khi thế giới tỏ ra nghi ngờ về Lewandowski, tiền đạo 31 tuổi vẫn hiên ngang trước khó khăn. Sáu năm ở Bayern, số 9 chứng minh vị thế bất khả xâm phạm của mình. Anh liên tục khai hỏa để trở thành cây thợ săn bàn thắng hàng đầu của CLB. Lewandowski có một khát khao ghi bàn lớn, luôn đặt cho mình nhiều áp lực với nhiều tham vọng. Anh ích kỷ và ngạo mạn, nhưng điều đó giúp bản thân bùng nổ.Bayern cũng là môi trường hoàn hảo để trở thành bệ phóng nâng tầm sự nghiệp cho Lewandowski. Chỉ có tại Munich, số 9 mới được phục vụ một cách tốt nhất. Trang Bavarianfootballworks phân tích Thomas Muelle phải hy sinh nhiều để nhường sâu khấu lớn cho tiền đạo người Ba Lan tỏa sáng. Nếu không phải Bayern, còn lâu Lewandowski mới nhận được điều đó.Dù yêu hay ghét, Lewandowski vẫn bất khả xâm phạm ở BayernNhững giá trị hay nhất của Lewandowski tạo ra ở Bayern luôn bị đánh giá thấp. Chỉ cần vài click chuộc trên Internet, người dùng sẽ dễ dàng tìm thấy muôn vàng câu chuyện tôn vinh cho sự vĩ đại của Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Neymar. Ngay cả Mohamed Salah hay Harry Kane còn được quan tâm hơn tiền đạo người Ba Lan.Theo bình luận viên Shebby Singh của Fox Sports, Lewandowski đơn giản không phải thương hiệu bị thổi phòng trong thời đại bùng nổ công nghệ. Chân sút người Ba Lan cũng thiếu một công ty quản lý hình ảnh biết cách marketing hình ảnh sao cho hiệu quả như Ronaldo, LeBron James hay Tom Brady. Lewandowski cũng không thích chiếm sóng trên hay khoe khoang cuộc sống.Lewandowski vẫn bùng nổ ở tuổi 31.Tuy vậy, tiền đạo của Bayern Munich vẫn là mũi nhọn xuất sắc tại Bundesliga, bản hợp đồng thành công bậc nhất trong một thập niên qua. Thống kê số bàn thắng số 9 ghi được nói lên tất cả. Lewandowski có thể là kẻ ích kỷ trên sân, nhưng sau cùng, tiền đạo chứng minh cho tất cả thấy anh xứng đáng được phục vụ thay vì dè bỉu thói cá nhân.Lewandowski đã trở thành tiền đạo xuất sắc theo cách riêng của mình. Từ cậu bé gầy gò với đôi chân khẳng khiu, số 9 bằng sự khổ luyện và dám dấn thân chiến đấu đã trở thành tiền đạo sở hữu hiệu suất ghi bàn đáng nể bậc nhất châu Âu. Không có nhiều cầu thủ có thể làm được điều phi thường như trung phong người Ba Lan.Sự nghiệp của Lewandowski mang 2 thái cực. Người yêu anh không ít và kẻ căm ghét cũng rất nhiều. Xét về sự khiêm tốn, tiền đạo người Ba Lan như đứng bét trong thang điểm 10. Nói về sự kiêu ngạo, số 9 lại có thừa, nhưng đó là kiêu ngạo tài năng, yếu tố giúp Lewandowski bùng nổ và có được vị thế như hôm nay.