https://zingnews.vn//lewandowski-ung-ho-mot-trieu-euro-phong-chong-dich-post1062578.html
Lewandowski ủng hộ một triệu euro phòng chống dịch
Tiền đạo Robert Lewandowski của Bayern Munich có hành động đẹp khi đóng góp số tiền lớn để phòng chống dịch bệnh.Ngày 22/3, Goal đưa tin tiền đạo Lewandowski cùng vợ đã ủng hộ số tiền lên tới một triệu euro để phòng chống Covid-19. Cầu thủ người Ba Lan cũng kêu gọi mọi người đoàn kết đẩy lùi dịch bệnh tại châu Âu, đồng thời bày tỏ hy vọng cuộc sống sớm trở lại bình thường."Toàn châu Âu đang trong tình cảnh ngặt nghèo vì dịch bệnh. Mọi người hãy cùng đoàn kết, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh. Nếu bạn có thể giúp ai đó, đừng ngần ngại. Cả châu Âu đang chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, mọi người hãy tuân thủ những hướng dẫn từ đội ngũ y tế cũng như chính quyền địa phương. Hãy thể hiện trách nhiệm bản thân đối với cộng đồng", Lewandowski phát biểu.Lewandowski và vợ ủng hộ 1 triệu euro cho việc phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Getty.Số tiền một triệu euro sẽ được chuyển vào quỹ "We Kick Corona" (tạm dịch: Chung tay đẩy lùi Corona) của Leon Goretzka và Joshua Kimmich, những đồng đội của Lewandowski tại Bayern Munich. Hiện tại, quỹ này đã kêu gọi được 2,5 triệu euro nhằm mục đích phòng chống dịch bệnh.Dự án "We Kick Corona" do Goretzka và Kimmich khởi xướng sẽ hỗ trợ và đưa ra các giải pháp giúp lực lượng y tế đương đầu với tình hình dịch bện đang diễn ra nghiêm trọng tại Đức và châu Âu. Đây còn là một nền tảng trực tuyến nhằm giúp các tổ chức từ thiện, xã hội hoặc y tế đương đầu với đại dịch.