https://zingnews.vn//lewandowski-huong-toi-sieu-cup-chau-au-post1134427.html
Lewandowski hướng tới Siêu cúp châu Âu
Bayern Munich chuẩn bị tranh danh hiệu Siêu cúp châu Âu với Sevilla. Người hâm mộ sắp có thêm trận đấu để cảm thấy nuối tiếc vì Robert Lewandowski không được trao Quả bóng Vàng.2h ngày 25/9 (giờ Hà Nội), sân vận động Puskas Arena (thủ đô Budapest) sẽ trở thành tâm điểm của bóng đá châu Âu nhờ trận tranh siêu cúp giữa Bayern Munich và Sevilla. Đây sẽ là trận đấu để câu lạc bộ (CLB) xứ Bavaria tiếp tục chứng minh quyền uy của mình, đồng thời là thời cơ để siêu tiền đạo Robert Lewandowski nhắc cho người hâm mộ nhớ 2019/20 là mùa bóng của anh.Do sự tác động của dịch Covid-19, lễ trao giải Quả bóng Vàng (Ballon d'Or) 2020 sẽ không thể diễn ra, và danh hiệu này cũng không được trao cho bất kỳ chủ nhân nào. Tuy nhiên, với những gì đã làm được trong mùa bóng 2019/20, Lewandowski hoàn toàn xứng đáng trở thành chủ nhân của Ballon d'Or 2020.Với 55 bàn thắng ghi trên mọi đấu trường mùa trước, Robert Lewandowski chính là tiền đạo số một châu Âu. Ảnh: Getty.Cầu thủ GuinnessTrước khi nói về mùa bóng 2019/20 thần kỳ của Lewandowski, người hâm mộ nhớ lại thời khắc vĩ đại của 5 năm về trước. Ngày 22/9/2015, Robert Lewandowski sau khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị, đã ghi 5 bàn thắng vào lưới Wolfsburg trong vỏn vẹn 8 phút 59 giây.Thành tích thần kỳ này không chỉ giúp anh lập kỷ lục Bundesliga và còn đưa tên Lewandowski tới 4 kỷ lục Guinness: Hat-trick nhanh nhất, 4 bàn nhanh nhất, 5 bàn nhanh nhất và cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất sau khi vào sân từ ghế dự bị.Tháng 12/2019, Lewandowski lại lập thêm kỷ lục Guinness nữa nhờ ghi bàn trong 11 trận Bundesliga liên tiếp (ghi 16 bàn trong 11 trận, kéo dài từ ngày 16/8 đến 9/12).Như vậy, Robert Lewandowski đang là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá sở hữu tới 5 kỷ lục Guinness.Giờ đây trở lại với mùa bóng 2019/20 khi Lewandowski đã giành cú ăn 3 và cũng trở thành vua phá lưới ở cả 3 đấu trường anh góp mặt. Tổng số bàn thắng tiền đạo người Ba Lan ghi trên tất cả đấu trường mùa trước là 55 bàn, nhiều hơn Cristiano Ronaldo tới 18 bàn và hơn Lionel Messi tận 24 bàn.Anh đồng thời cũng là cầu thủ có hiệu suất ghi bàn khủng khiếp nhất châu Âu. Tại Bundesliga, Lewandowski mất trung bình 81,2 phút để ghi một bàn thắng. Ở sân chơi danh giá Champions League, thành tích của anh còn khủng khiếp hơn: trung bình 59,1 phút/bàn thắng.Nếu tính hiệu suất của mọi đấu trường, Lewandowski mất trung bình 75,1 phút để ghi một bàn mùa trước. Đem hiệu suất này so sánh với tất cả chủ nhân của Quả bóng Vàng trong lịch sử, Lewandowski chỉ thua Lionel Messi của mùa 2011/12, còn gần như ngang ngửa với chủ nhân của những Quả bóng Vàng các năm khác.Lewandowski nhận 4 kỷ lục Guinness năm 2015. Ảnh: Bundesliga.Về con số 55 bàn thắng trên mọi đấu trường, Lewandowski cũng chỉ thua Messi của 2 mùa 2011/12 (73 bàn) và 2014/15 (58 bàn).Tất cả chỉ số đều cho thấy hiệu suất ghi bàn khủng khiếp như Lewandowski mùa trước là chuyện tương đối hiếm gặp trong lịch sử bóng đá. Và với phong độ hiếm có như vậy, tại sao chân sút của Bayern không xứng đáng với danh hiệu Quả bóng Vàng?Chàng trai có trái tim "Hùm xám"Robert Lewandowski đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Anh đã có tất cả mà một cầu thủ cần ở cấp độ câu lạc bộ. Anh không trưởng thành ở Bayern, không mang quốc tịch Đức nhưng đang dần trở thành biểu tượng của đội bóng xứ Bavaria.Càng đáng trân trọng hơn khi con đường Lewandowski đi qua để tới được hôm nay không hề bằng phẳng. Từng có thời điểm rất nhiều người tin mối lương duyên giữa tiền đạo người Ba Lan và Bayern sắp chấm dứt.Câu chuyện xảy ra năm 2018. Lewandowski lên báo tức tưởi tâm sự rằng, anh muốn rời Bayern vì cảm thấy không được bảo vệ. Khoảng 3 tháng trước bài phát biểu này, Lewandowski bị chỉ trích dữ dội bởi người hâm mộ sau khi trải qua vài trận tịt ngòi. Anh được coi là tác nhân gián tiếp khiến Bayern bị loại khỏi Champions League từ vòng bán kết.“Mọi người chĩa súng vào tôi. Tôi trải qua 2-3 trận quan trọng không ghi bàn và đột nhiên tất cả fan đều nói: Hãy đuổi anh ta khỏi đội hình. Lúc đó chẳng có bất kỳ ai đứng lên bảo vệ tôi cả. Tôi hoàn toàn cô độc chống chọi với áp lực này. Không có vị lãnh đạo nào của Bayern đứng lên bênh vực”, Lewandowski nói trên tờ Bild.Tuy nhiên, vượt qua những chông gai, Lewandowski vẫn miệt mài cống hiến cho Bayern. Dù là thời của Pep Guardiola, Niko Kovac hay bất kỳ HLV nào, chàng trai người Ba Lan vẫn luôn là ngòi nổ số một của Hùm xám. Nó cho thấy đẳng cấp của Lewandowski và cả tình yêu anh dành cho Bayern.Lewandowski chưa từng được tôn vinh ở cấp độ châu lục. Thành tích cá nhân tốt nhất của anh là vị trí thứ 4 trong danh sách FIFA Ballon d'Or năm 2015. Tuy nhiên, trong trái tim người hâm mộ Bayern, Lewandowski đã là Quả bóng Vàng từ lâu rồi.