https://zingnews.vn//lewandowski-nhac-lai-chien-thang-8-2-truoc-barca-post1131678.html
Lewandowski nhắc lại chiến thắng 8-2 trước Barca
Tiền đạo của Bayern Munich vừa có những chia sẻ về chiến thắng 8-2 trước Barca ở tứ kết Champions League mùa 2019/20."Tôi có nói chuyện với một đồng đội trước trận đấu, và anh ấy nói Bayern sẽ giành chiến thắng 5-1", Lewandowski trả lời truyền thông châu Á vào chiều 15/9.Nhiều người sẽ cho rằng cầu thủ Bayern quá ngạo mạn và tỷ số 5-1 là điều không tưởng. Thế nhưng đại diện nước Đức làm được nhiều hơn thế. Họ nhấn chìm Barca với tỷ số 8-2."Suốt trận đấu, chúng tôi biết là Bayern là đội mạnh nhất. Cả đội cũng chơi tốt hơn đối thủ. Bayern không quan tâm đã ghi được bao nhiêu bàn, chúng tôi luôn muốn nhiều hơn. Đó là một trận đấu đáng kinh ngạc", Lewy nói thêm.Lewandowski đóng góp 1 bàn trong chiến thắng 8-2 của Bayern trước Barca. Ảnh: Getty.Sau khi hủy diệt Barca, tiền đạo người Ba Lan có nói chuyện tiếp với các đồng đội, và hỏi đội nhà có thể vô địch Champions League hay không."5 hay 6 cầu thủ khẳng định Bayern sẽ vô địch mà không hề do dự", tiền đạo người Ba Lan cho biết thêm.Tại bán kết, Bayern vượt qua Lyon với tỷ số 3-0. Đến trận chung kết, họ đánh bại PSG với tỷ số 1-0 để giành chức vô địch.Cũng trong cuộc trò chuyện với truyền thông châu Á, Lewandowski nhận được nhiều câu hỏi liên quan tới Quả bóng Vàng. Trước khi dịch Covid-19 bùng nổ, cựu tiền đạo Borussia Dortmund là ứng viên nặng ký cho giải thưởng cá nhân này.Tuy nhiên, tạp chí bóng đá danh tiếng France Football của Pháp đã thông báo giải Quả bóng Vàng năm nay bị hủy bỏ do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Ban tổ chức cân nhắc kỹ lưỡng và đi đến kết luận rằng mọi điều kiện hiện tại đều không phù hợp để tổ chức sự kiện này.Quyết định của France Football đồng nghĩa Lewandowski lỡ cơ hội bỏ túi giải thưởng cá nhân cao quý nhất. Tiền đạo người Ba Lan hơi buồn, nhưng hi vọng tình hình có thể thay đổi trong vài tháng tới. Anh cũng nhấn mạnh rằng giành Quả bóng Vàng là giấc mơ của bất kỳ cầu thủ nào.Lewandowski tin Sergio Aguero, Karim Benzema, Harry Kane, Timo Werner nằm trong số những "số 9" hay nhất thế giới. Tuy nhiên, mũi nhọn người Ba Lan khá lúng túng trước câu hỏi về 5 tiền đạo hàng đầu thế giới ở thời điểm hiện tại.