https://zingnews.vn//lewandowski-lap-poker-giai-cuu-bayern-munich-post1138265.html
Lewandowski lập 'poker' giải cứu Bayern Munich
Tiền đạo người Ba Lan ghi 4 bàn giúp Bayern Munich giành chiến thắng vất vả trước Hertha Berlin ở trận đấu rạng sáng 5/10 (giờ Hà Nội).Bayern Munich bước vào trận đấu với Hertha Berlin với nhiều hoài nghi sau khi bất ngờ để thua Hoffenheim với tỷ số 1-4 hôm 27/9. Với lợi thế sân nhà, đương kim vô địch Bundesliga sớm vươn lên dẫn trước nhờ cú đúp của Robert Lewandowski. Tuy nhiên, Hertha Berlin cho thấy họ không dễ bị bắt nạt và tạo nên màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn.Đến phút 90+3, kết quả trận đấu mới được ấn định với chiến thắng 4-3 cho Bayern. Lewandowski là chủ nhân của 4 bàn thắng, bất chấp việc không có sự hỗ trợ của những đối tác tấn công như Kingsley Coman hay Leroy Sane.Lewandowski ghi 4 bàn thắng giúp Bayern giành chiến thắng ở phút 90+3. Ảnh: Reuters.Hôm 1/10, tiền đạo người Ba Lan cũng góp mặt trong đội hình Bayern giành chiến thắng 3-2 trước Borussia Dortmund ở Siêu cúp Đức. Đây là danh hiệu thứ 5 của thầy trò HLV Hansi Flick trong năm 2020.Ở buổi lễ bốc thăm chia bảng Champions League 2020/21, Lewandowski cũng lập cú đúp danh hiệu khi được vinh danh ở hạng mục Cầu thủ nam hay nhất và Tiền đạo hay nhất mùa.Chân sút sinh năm 1988 mới ra sân 3 trận tại Bundesliga mùa này, nhưng đã có 5 pha lập công và 2 đường kiến tạo. Anh thể hiện quyết tâm cạnh tranh với các đối thủ như Erling Haaland và Andrej Kramaric, người đang dẫn đầu danh sách với 6 bàn thắng, để giành danh hiệu Vua phá lưới.Trong mùa giải vừa qua, Lewandowski ra sân 47 trận trên mọi đấu trường cho Bayern, ghi 55 bàn và có 10 pha kiến tạo. Anh được đánh giá là một trong những ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả bóng Vàng 2020 khi cả Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều có dấu hiệu sa sút. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ trao giải năm nay đã bị hủy, mang đến tiếc nuối lớn cho tiền đạo người Ba Lan và những cổ động viên của anh.Chiến thắng 4-3 trước Hertha Berlin giúp thầy trò HLV Flick vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Bundesliga với 6 điểm, kém đội dẫn đầu Leipzig 1 điểm. Bayern sẽ có 2 chuyến làm khách trước Duren và Bielefeld tại Cúp Quốc gia Đức và Bundesliga trước khi đối đầu Atletico Madrid tại Champions League ngày 22/10.