https://zingnews.vn//lewandowski-co-dao-nguoc-tinh-the-truoc-messi-de-gianh-qbv-post1280321.html
Lewandowski có đảo ngược tình thế trước Messi để giành QBV
Những tin tức được rò rỉ từ nước Pháp cho thấy Lionel Messi sẽ giành Quả bóng Vàng 2021. Nhưng bất ngờ phút chót liệu có gọi tên Robert Lewandowski?Những tin tức được rò rỉ từ nước Pháp cho thấy Lionel Messi sẽ giành Quả bóng Vàng 2021. Nhưng bất ngờ phút chót liệu có gọi tên Robert Lewandowski?Lễ trao giải Quả bóng Vàng (Ballon d'Or) 2021 sẽ được tổ chức lúc 0h45 ngày 30/11 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Chatelet ở Paris (Pháp). Năm 2020, giải thưởng Quả bóng Vàng không được France Football tổ chức vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Giải thưởng Quả bóng Vàng là danh hiệu cá nhân được đánh giá cao quý nhất trong thế giới bóng đá. 176 nhà báo trên thế giới sẽ lựa chọn trong số 30 ứng viên nam được France Football đề cử. Ở hạng mục của nữ, khoảng 50 nhà báo quốc tế sẽ lựa lựa chọn trong số 20 ứng viên được đề cử.Đây là giải thưởng quan trọng và thu hút sự chú ý từ truyền thông cũng như người hâm mộ nhất. Ở hạng mục dành cho nam, Karim Benzema, Robert Lewandowski và Jorginho sẽ đấu với Lionel Messi để cạnh tranh giải thưởng.Tính đến thời điểm tạp chí France Football kết thúc việc nhận phiếu bầu vào khuya ngày 24/10 (giờ Paris), Lewandowski là chân sút có số bàn thắng cộng kiến tạo nhiều nhất trong số các ứng viên. Chân sút người Ba Lan ghi 53 bàn và có 8 kiến tạo trong năm 2021. Messi xếp sau với 40 bàn và 14 kiến tạo. Karim Benzema ghi 35 bàn và có 13 kiến tạo.Jorginho không có các con số thống kê ấn tượng như ba ứng viên kể trên, bù lại tiền vệ này sở hữu bộ sưu tập danh hiệu tập thể ấn tượng trong năm 2021. Anh vô địch Champions League 2020/21 và Euro 2020.Ở khía cạnh danh hiệu, Benzema chỉ có chức vô địch UEFA Nations League 2021, trong khi Lewandowski cũng chỉ có chức vô địch Bundesliga 2020/21 là đáng kể.Việc Messi giúp tuyển Argentina vô địch Copa America 2021 giúp anh nắm lợi thế trong cuộc đua. Siêu sao người Argentina là ứng viên có sự cân bằng nhất về thống kê bàn thắng lẫn danh hiệu tập thể.Thế nhưng, trong bài phân tích trước gala Quả bóng Vàng 2021, AFP tin rằng Lewandowski có thể "đe dọa" kỷ lục về số lần giành giải thưởng cá nhân này của Lionel Messi. Đây không phải nhận định suông."Nếu nhìn vào thứ bóng đá của 'Lewy' ở thời điểm hiện tại, anh ấy phải giành được chiến thắng trong đêm gala Quả bóng Vàng", Thomas Muller của Bayern nói.Tháng trước, trong cuộc phỏng vấn với báo Abendzeitung, HLV Bayern Munich Julian Nagelsmann cũng ủng hộ tiền đạo người Ba Lan giành QBV. Ông nói: "Robert (Lewandowski) xứng đánh giành QBV, vì theo quan điểm của tôi thì cậu ấy đã duy trì được sự ổn định một cách khó tin hơn bất kỳ ai khác".Nói như Nagelsmann thì điều đặc biệt của Lewandowski chính là sự ổn định. Chân sút người Ba Lan dường như chơi thứ bóng đá không có tuổi khi luôn duy trì được hiệu suất ghi bàn ấn tượng.Năm ngoái, khi tất cả tin rằng Lewandowksi sẽ giành QBV, France Football lại không tổ chức giải thưởng. Vậy năm nay, công bằng có tìm đến với mũi nhọn 33 tuổi, để anh đảo ngược tình thế trước Messi?Dự đoán của Zing:Lionel Messi giành chiến thắng.Trong danh sách 20 ngôi sao nữ lọt vào đề cử cuối, Samantha Kerr (Chelsea), Jennifer Hermoso (Barcelona) và Alexia Putellas (Barcelona) là những ứng viên hàng đầu.Tiền đạo Kerr ghi 40 bàn và có 17 kiến tạo trong năm 2021, giúp Chelsea vô địch Women’s Super League của bóng đá Anh và giành Continental Cup.Tiền đạo Hermoso của Barcelona có 42 bàn và 10 kiến tạo trong năm 2021, giúp CLB xứ Catalonia giành cú ăn ba gồm chức VĐQG, Cúp quốc gia và Champions League.Tiền vệ Alexia Putellas của Barcelona ghi tới 37 bàn và 27 kiến tạo trong năm 2021, giúp CLB xứ Catalonia giành cú ăn ba gồm chức VĐQG, Cúp quốc gia và Champions League.Dự đoán của Zing:Alexia Putellas giành chiến thắng.Đây là giải thưởng dành cho cầu thủ U21 hay nhất trong năm qua. Ở hạng mục này, Jude Bellingham (Dortmund), Pedri (Barcelona) và Bukayo Saka (Arsenal) đang là những cái tên sáng giá. Pedri vừa giành danh hiệu Golden Boy 2021 do Tuttosport bình chọn.Dự đoán của Zing:Pedri giành chiến thắng.Đây là giải thưởng dành cho thủ môn hay nhất trong năm qua. Ở hạng mục này, Gianluigi Donnarumma (PSG), Edouard Mendy (Chelsea) và Ederson (Man City) là những cái tên sáng giá.Donnarumma trải qua mùa hè ngọt ngào khi cùng tuyển Italy vô địch Euro. Trên hành trình chinh phục cúp bạc, thủ thành 22 tuổi chơi rất hay. Anh trở thành lá chắn thép trong khung thành với nhiều tình huống cứu thua xuất sắc, đặc biệt trong loạt sút luân lưu.Đối thủ cạnh tranh lớn nhất Donnarumma là Mendy, thủ thành được ví như "Người nhện" của Chelsea. Ngay ở mùa đầu tiên chơi bóng tại Anh, thủ thành 29 tuổi cùng "The Blues" vô địch Champions League. Nếu không có sự xuất sắc của Mendy, đại diện thành London chưa chắc giành được danh hiệu cấp CLB cao quý.Dự đoán của Zing:Gianluigi Donnarumma giành chiến thắng.