https://zingnews.vn//lewis-hamilton-tay-dua-da-mau-dau-tien-cua-giai-dua-f1-post1067903.html
Lewis Hamilton - tay đua da màu đầu tiên của giải đua F1
Có tuổi thơ bình thường như bao người, thế nhưng niềm đam mê F1 cháy bỏng đã khiến Hamilton vượt qua khó khăn, rào cản để trở thành tay đua F1 xuất sắc ở thời điểm hiện tại.6 danh hiệu vô địch thế giới F1 của Lewis Hamilton không xảy ra do may mắn, nó đến từ kỹ năng và sự cống hiến của tay đua người Anh này. Với sự thống trị của Lewis Hamilton trong những mùa giải F1 gần đây, anh đang trên con đường đến với ngôi đền của những huyền thoại F1 xuất sắc nhất thế giới.Lewis Hamilton và đội đua Mercedes-AMG F1 đã có những chuẩn bị tốt nhất để mang về những danh hiệu của mùa giải F1 2020, tuy nhiên ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên mùa giải năm nay đã bị hoãn đến tháng 6 hoặc có thể trễ hơn.Hãy cùng tìm hiểu về cuộc đời cũng như sự nghiệp ly kỳ của chàng trai mang số hiệu 44 này xem anh ấy đã làm gì để có được thành công như ngày hôm nay.Vượt qua số phậnTuổi thơ ấu của Lewis Hamilton trở nên khó khăn hơn khi cậu em trai Nicholas Hamilton mắc chứng bệnh bại não. Tuy nhiên khó khăn này không đủ khiến cho Lewis ngừng theo đuổi giấc mơ trở thành tay đua F1.Giống như các tay đua F1 khác, go-kart là môn thể thao đầu tiên mà Lewis tham gia. So với những tay đua như Lance Stroll, Sebastian Vettel... gia đình của Lewis không mấy khá giả, vì thế cha anh đã phải rất cố gắng để hỗ trợ sự nghiệp của con trai mình. Khả năng nổi bật của Lewis kết hợp với sự hỗ trợ của gia đình đã giúp chàng trai sinh năm 1985 này đạt được điều ước.Kế hoạch trở thành tay đua F1 cho Lewis đã được đặt ra, bước đầu tiên là tham gia tất cả giải đua Công thức cấp thấp và giành được càng nhiều chiến thắng càng tốt. Lewis Hamilton nhanh chóng có được những chiến thắng và không gặp quá nhiều trở ngại. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi khi tay đua này bước sang thể thức GP2.Đúng người, đúng thời điểmMàn trình diễn xuất sắc ở các giải đua cấp thấp giúp cho Lewis Hamilton nhanh chóng được chuyển lên thi đấu tại GP2, đây cũng là nơi mà Lewis tham chiến cùng các đối thủ như Nico Rosberg, Nelson Piquet... Với thành tích xuất sắc trong năm đầu tiên thi đấu tại hệ thống giải đua GP2, Hamilton đã có trong tay bản hợp đồng thi đấu tại thể thức cao nhất của F1 từ đội đua McLaren.Năm 2007, bản hợp đồng giữa McLaren và Lewis Hamilton đã được ký, chàng trai này chính thức trở thành tay đua da màu đầu tiên của giải đua F1.Một năm sau, Lewis Hamilton đã có những đóng góp không nhỏ giúp cho McLaren giành được danh hiệu vô địch thế giới. Trong khi các tay đua tân binh thường phải ký hợp đồng với các đội "tầm trung", thì Lewis đã được đứng trên bục podium.Đội đua trong mơChàng trai da màu này tiếp tục cống hiến cho McLaren đến hết năm 2013. Việc chuyển sang đội đua Mercedes-AMG F1 được xem là một bước đi khá liều lĩnh của Lewis, tuy nhiên rất may mắn là mọi chuyện đều như kế hoạch, Lewis Hamilton đã có những năm tháng tuyệt vời tại đội đua nước Đức.Kể từ năm 2014, Mercedes đã trở thành đội đua top đầu trong giải đua F1, thể hiện sự lấn át trước Ferrari và Red Bull. Đồng đội của Lewis Hamilton hiện tại là tay đua người Phần Lan, Valtteri Bottas. Hãy cùng chờ xem giải đua năm nay Lewis và đồng đội của anh sẽ làm gì để mang về chiến thắng cho Mercedes-AMG F1.