https://zingnews.vn//lg-cong-bo-dieu-hoa-loc-khi-co-kha-nang-uc-che-virus-sars-cov-2-post1216471.html
LG công bố điều hòa lọc khí có khả năng ức chế virus SARS-Cov-2
Không khí vốn miễn phí lại dần trở thành mặt hàng “xa xỉ” dưới ảnh hưởng của dịch bệnh. Lúc này, người dùng càng ý thức trong việc chủ động tạo nên không gian sống tốt hơn.Việc thoải mái hít thở tại nhiều quốc gia trên thế giới như Ấn Độ hay Nepal giờ đây lại trở thành một nhu cầu khó được đáp ứng. Cuộc khủng hoảng không khí sạch tại nhiều quốc gia khiến con người phải nghĩ lại về “mặt hàng sẵn có” này.Tạo không khí sạchKhông phải đến hiện tại con người mới xem trọng bầu không khí sạch, nhưng tình hình dịch bệnh thúc đẩy nhận thức về vấn đề này. Việc chủ động cải thiện chất lượng không khí bên trong ngôi nhà (giảm thiểu các tác nhân gây bệnh) được xem là cách bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình, trước những chuyển biến khó lường của dịch bệnh.Chia sẻ về điều này, chị Trúc Quỳnh (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết: “Các thiết bị làm sạch như máy hút bụi, lọc không khí, hút mùi… là cứu tinh của tôi trong việc chăm sóc sức khỏe cả nhà. Đặc biệt, gia đình có cả người lớn tuổi và trẻ nhỏ nên tôi sử dụng các thiết bị một cách tối đa để không khí trong nhà luôn sạch”.Thực tế, nhiều gia đình sinh sống tại thành thị quen với cảnh khóa kín cửa suốt 24/7 nhằm hạn chế tối thiểu các tác nhân gây bệnh từ môi trường, song đây không lại phải là giải pháp hiệu quả lâu dài. Vì vậy, các thiết bị giúp cải thiện không gian sống luôn được ưu tiên đầu tư, trong đó phổ biến nhất là máy điều hòa lọc khí.Điều hòa lọc khí LG tích hợp công nghệ diệt khuẩn bằng UV.Ra đời sau quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt về khả năng diệt khuẩn, virus trong không khí, các thế hệ điều hòa lọc khí được người tiêu dùng ưu tiên lựa chọn như một giải pháp cải thiện chất lượng không khí trong nhà. Giới phân tích đánh giá, đây không phải xu hướng mà là nhu cầu cấp thiết của hiện tại.Điều hòa LG có khả năng ức chế virus SARS-CoV-2Thấu hiểu và đáp ứng nhu cầu của người dùng trong việc bảo vệ sức khỏe, cải thiện chất lượng sống bên trong ngôi nhà, LG ra mắt dòng sản phẩm điều hòa cao cấp LG Dualcool mẫu APIUV (9.000 BTU và 12.000 BTU) sở hữu công nghệ UV Nano (sử dụng đèn UV LED) và công nghệ lọc khí Plasmaster Ionizer có khả năng ức chế virus SARS-CoV-2 (Covid-19) cả bên trong lẫn bên ngoài điều hòa.Dựa trên điều kiện thí nghiệm được chứng nhận bởi TUV, nhà cung cấp dịch vụ thử nghiệm hàng đầu thế giới, dòng sản phẩm điều hòa dân dụng cao cấp LG Dualcool với ứng dụng công nghệ lọc khí UVnanotiên tiến nhất của LG có khả năng loại bỏ vi khuẩn tại quạt gió, đảm bảo luồng khí được làm sạch ngay từ bên trong điều hoà trước khi thổi ra môi trường. Đèn UV LED trên điều hòa LG có khả năng ức chế virus Covid-19 ngay trên quạt gió bên trong dàn lạnh, hiệu quả đến 99,9% sau 4 giờ liên tiếp bật điều hòa.Công nghệ UV Nano và công nghệ lọc khí Plasmaster Ionizer có khả năng ức chế virus SARS-CoV-2 cả bên trong lẫn bên ngoài điều hòa.Với công nghệ này, điều hòa LG cũng giúp người dùng giảm áp lực và thời gian trong việc vệ sinh máy, an tâm với chất lượng không khí sạch khuẩn được thổi ra môi trường. Đây là điểm cải tiến mang đến hiệu quả lọc khí cao hơn so với các sản phẩm tiền nhiệm chỉ có khả năng lọc không khí bên ngoài điều hòa.Với 5 bước lọc chuyên biệt, dòng sản phẩm điều hòa cao cấp APIUV mang đến hiệu quả lọc không khí cao hơn cả trong và ngoài điều hòa. Cụ thể: Màng lọc sơ cấp (giữ lại các hạt bụi thô); màng lọc chống dị ứng (giảm thiểu sự hiện diện của các chất gây dị ứng như bụi mạt nhà, nấm và mốc); đèn UVnano (loại bỏ vi khuẩn đến 99,9% và ức chế virus SARS-CoV-2 đến 99,9%); tự động làm sạch (làm khô bộ phận bên trong dàn lạnh); Plasmaster Ionizer (công nghệ lọc khí với khả năng giải phóng 3.000 tỷ ion giúp vô hiệu hóa vi khuẩn và ức chế virus SARS-CoV-2 bên ngoài điều hòa hiệu quả đến 99,9% sau 5 giờ hoạt động liên tiếp). Hiệu quả ức chế virus SARS-CoV-2 của công nghệ Plasmaster Ionizer dựa trên điều kiện thí nghiệm được chứng nhận bởi TUV - nhà cung cấp dịch vụ thử nghiệm hàng đầu thế giới, trong không gian thử nghiệm dung tích 30 lít, khác với điều kiện của không gian sống thông thường.Việc lắp đặt thiết bị cải thiện không gian sống bên trong ngôi nhà sẽ hỗ trợ bảo vệ sức khỏe.Nhằm đáp ứng các nhu cầu đa dạng khác nhau, LG đồng thời cho ra mắt các dòng điều hòa lọc khí mẫu APFUV và APIUV được ứng dụng công nghệ lọc khí UV nano (độc quyền trên sản phẩm LG); mẫu API1 ứng dụng công nghệ Plasmaster Ionizer (9.000 BTU đến 24.000 BTU). Qua đó, người dùng có thể chọn thiết bị mang đến lợi ích thiết thực cho sức khỏe bản thân và gia đình. Một bầu không khí trong lành và sạch khuẩn sẽ giúp mỗi người có cảm giác thư thái, an tâm nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống trọn vẹn. Với sự giúp sức từ giải pháp điều hòa không khí LG, ngôi nhà hứa hẹn trở thành không gian sống khỏe mà các thành viên đều mong trở về.