https://zingnews.vn//lg-display-dau-tu-750-trieu-usd-vao-hai-phong-post1183523.html
LG Display đầu tư 750 triệu USD vào Hải Phòng
Đây không phải lần đầu tiên hãng công nghệ Hàn Quốc rót thêm vốn vào dự án tại Hải Phòng.mmChia sẻ với Nikkei Asian Review, LG Display tuyên bố sẽ đầu tư 750 triệu USD cho những hoạt động của công ty tại thành phố Hải Phòng. Khoản đầu tư này nằm trong kế hoạch mở rộng các cơ sở sản xuất màn hình OLED tại Việt Nam.Việc rót vốn sẽ giúp công ty Hàn Quốc đẩy giá trị khoản đầu tư ban đầu tại Hải Phòng lên con số 3,25 tỷ USD . Ngoài Trung Quốc và Hàn Quốc, Việt Nam đang là trung tâm sản xuất chính của LG Display. Các sản phẩm màn hình OLED của LG sẽ được tích hợp trên nhiều thiết bị như TV, điện thoại thông minh của hãng.Đây sẽ là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Hải Phòng. Ảnh: Reuters.Từ tháng 10-12/2020, doanh thu của LG Display đạt 6,54 tỷ USD , tăng 16% so với cùng kỳ năm 2019. Thương hiệu Hàn Quốc cho biết do những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, xu hướng làm việc tại nhà trên toàn cầu đang thúc đẩy nhu cầu mua sắm thiết bị công nghệ, đặc biệt là TV.Với nguồn vốn lên tới 750 triệu USD , đây sẽ là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Hải Phòng. Theo thông báo trên website thành phố, dự án dự kiến được triển khai từ tháng 3-5/2021, qua đó giải quyết công ăn việc làm cho hơn 5.000 lao động. Hiện tại, LG đang sở hữu các nhà máy khác tại Hải Phòng, bao gồm một số nhà máy được điều hành bởi LG Innotek và Pegatron.Việc mở rộng mô hình hoạt động của LG Display tại Việt Nam là một trong những kế hoạch của tập đoàn LG. Năm 2020, LG Electronics tuyên bố sẽ xây dựng trung tâm R&D thứ 2 tại Việt Nam.Theo Tổng cục Thống kê Việt Nam, chỉ số xuất khẩu hàng điện tử của chúng ta đã tăng 56% trong khoảng thời gian từ tháng 1-11/2020. Giải thích cho vấn đề này, Nikkei cho biết tình trạng các nước trên thế giới rơi vào giai đoạn giãn cách xã hội đã khiến số lượng đặt hàng máy tính và các thiết bị điện tử tăng cao.