https://zingnews.vn//lg-da-quyet-dinh-dong-cua-mang-smartphone-post1199837.html
LG sẽ đóng cửa mảng smartphone trong ít ngày nữa
Quyết định rút khỏi thị trường di động sẽ được LG công bố vào ngày 5/4.Theo báo Korea Times của Hàn Quốc, LG Electronics đã quyết định rút khỏi thị trường smartphone vì kinh doanh thua lỗ. Nhân viên đang làm cho bộ phận di động sẽ được điều chuyển sang các đơn vị kinh doanh khác."LG đã cân nhắc nhiều lựa chọn như rao bán, tách nhỏ hoặc rút khỏi mảng kinh doanh smartphone, quyết định cuối cùng là từ bỏ hẳn thị trường này", Korea Times ghi rằng thông báo sẽ được LG đưa ra trong cuộc họp hội đồng quản trị vào ngày 5/4.LG sẽ công bố quyết định đóng cửa mảng di động vào ngày 5/4. Ảnh: Android Authority.Trả lời phỏng vấn, đại diện LG từ chối bình luận về thông tin. "Chúng tôi chỉ có thể nói rằng mọi khả năng đều có thể xảy ra. Tuy chưa thể xác nhận lúc này, chúng tôi sẽ sớm chia sẻ hướng đi cụ thể cho mảng kinh doanh di động của mình", người này nói.Nhiều năm qua, LG không còn lọt top thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới. Tổng thị phần toàn cầu của hãng đã giảm từ 5% năm 2015 xuống còn 2% năm 2020. Trừ thị trường Mỹ, LG không có chỗ đứng trong bảng thị phần smartphone bán chạy ở các quốc gia khác.Sau khi thua lỗ liên tục từ năm 2015, khả năng LG rút khỏi mảng smartphone đã được dự đoán từ tháng 1, khi CEO Kwon Bong-seok cho biết công ty đang cân nhắc bán hoặc thu hẹp mảng smartphone.Tin đồn nói LG đã tìm cách bán lại mảng smartphone vào tháng 1 năm nay. Nhiều doanh nghiệp được cho đã đàm phán mua lại mảng di động của LG, gồm Vingroup của Việt Nam nhưng không thành công.Trong cuộc họp cổ đông ngày 24/3, Giám đốc Tài chính Bae Doo-yong tiếp tục nhắc lại quan điểm "mọi khả năng đều có thể xảy ra", dù giới chuyên môn đang mong chờ quyết định cuối cùng của LG về số phận mảng smartphone.Mảng di động của LG đã thua lỗ liên tục từ năm 2015. Ảnh: LG.Cùng với việc đóng cửa mảng smartphone, LG cũng sẽ ngừng phát triển các mẫu điện thoại chưa bán ra thị trường, như chiếc smartphone màn hình cuộn được giới thiệu tại CES 2021. Trước đó, LG dự kiến ra mắt thêm vài smartphone trong nửa đầu năm nay, nhưng kế hoạch cũng đã bị loại bỏ.Trong khi mảng di động gặp khó khăn, doanh thu của LG phần lớn dựa vào mảng điện gia dụng và TV, các sản phẩm có nhu cầu tăng cao trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Công ty Hàn Quốc cũng đang mở rộng sang lĩnh vực xe điện và linh kiện vận tải. Tháng 12/2020, LG đã thành lập liên doanh với nhà sản xuất phụ tùng xe Magna International để sản xuất động cơ điện, bộ biến tần và bộ sạc tích hợp trong xe điện. Tuyên bố trên giúp cổ phiếu LG tăng 30%.Không chỉ LG, Manga cũng tham gia dự án xe điện Project Titan của Apple. Tin đồn dự đoán Táo khuyết sẽ trình làng mẫu xe điện đầu tiên sớm nhất vào năm 2024. Trong một sự kiện chuyên ngành, Swamy Kotagiri, CEO Manga cho biết công ty sẵn sàng hợp tác với Apple hoặc bất cứ doanh nghiệp khác để sản xuất xe điện.