https://zingnews.vn//lg-thuc-hien-ke-hoach-phat-trien-ben-vung-nang-cao-chat-luong-song-post1270513.html
LG thực hiện kế hoạch phát triển bền vững, nâng cao chất lượng sống
Phát triển bền vững, cải thiện mọi mặt xã hội nhằm mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn mỗi ngày là mục tiêu hoạt động của LG.Bên cạnh việc phát triển hoạt động kinh doanh, LG thường xuyên kết hợp với các tổ chức nước sở tại nhằm cải thiện môi trường, điều kiện sống và giáo dục.Tạo điều kiện sống lành mạnh cho cộng đồngKế hoạch cải thiện điều kiện sống của người dân địa phương tại các quốc gia LG kinh doanh được triển khai trên quy mô toàn cầu. Kết hợp với tổ chức phi lợi nhuận Habitat for Humanity, doanh nghiệp này thực hiện nhiều chiến dịch giúp đỡ các gia đình bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 tại Kenya, Việt Nam, Ấn Độ... Thông qua chương trình “Ngôi làng hy vọng”, hãng sửa chữa nhà ở, củng cố cơ sở vật chất cho cộng đồng địa phương như thư viện, trường học, nhà vệ sinh.Tại Việt Nam, LG thực hiện dự án cải thiện điều kiện sống và nơi ở cho người dân tộc Mường tại xã Quyết Thắng, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình với ngân sách hơn 2 tỷ đồng . Trong thời gian triển khai 10/2020-7/2021, dự án mang lại nhiều thay đổi tích cực, xây mới 7 ngôi nhà, sửa chữa và nâng cấp 20 căn khác. Ngoài ra, 17 nhà vệ sinh hộ gia đình và 2 công trình vệ sinh trường học được xây dựng.Dự án cung cấp thiết bị điện tử dân dụng cho hệ thống trường học và trạm y tế tại tỉnh Hòa Bình có tổng giá trị gần 400 triệu đồng.Không chỉ mang đến nơi cư trú ổn định và an toàn, LG còn tài trợ các hoạt động nâng cao nhận thức về phát triển môi trường sống lành mạnh cho người dân Lạc Sơn, Hòa Bình. Các nội dung tập huấn xoay quanh vấn đề nước sạch, giữ gìn vệ sinh, bình đẳng giới, quản lý tài chính hộ gia đình…Cải thiện môi trường "xanh thông minh"Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ điện tử dân dụng, LG nhận thức tầm quan trọng của việc ngăn chặn tác động từ biến đổi khí hậu. Theo kế hoạch, doanh nghiệp cam kết trung hòa carbon đến năm 2030. Trong một thập kỷ qua, các văn phòng của hãng trên thế giới tích cực hiện thực mục tiêu này và ghi nhận kết quả khả quan.Từ năm 2018 đến nay, LG Tây Ban Nha khởi công và duy trì dự án LG Smart Green, tận dụng thiết bị công nghệ cao để nỗ lực tái trồng rừng của nước này. Doanh nghiệp cũng hợp tác công ty địa phương CyG IT Sustainable Tech sử dụng AI và dữ liệu lớn nhằm bảo trì, sửa chữa thiết bị điện, tạo ra phòng thí nghiệm công nghệ trung tính carbon ở nam Âu. Nhờ sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời LG NeON, doanh nghiệp cắt giảm 40 tấn khí thải CO2 hàng năm.Tại Bồ Đào Nha, với mục đích khuyến khích mọi người tái sử dụng thiết bị hiện có, LG cùng nền tảng hệ thống tái chế ERP (European Recycling Platform) và đối tác tổ chức thử thách “Đổi mới sáng tạo rác điện tử” (e-Waste Open Innovation). Theo đó, doanh nghiệp và cộng đồng địa phương đưa ra ý tưởng thiết thực, cùng giải quyết thực trạng “sóng thần” rác thải điện tử.Tại châu Âu, LG đang hợp tác chặt chẽ các tổ chức địa phương để tạo ra sự khác biệt tích cực cho môi trường.LG đồng thời hướng đến đáp ứng mối quan tâm ngày càng cao về hệ sinh thái của người dùng hiện đại, bằng cách khuyến khích hình thành thói quen sống lành mạnh với sự hỗ trợ từ các thiết bị của hãng.Điển hình, máy giặt AI DD (phiên bản mới 10, 11, 13 kg) nâng cấp thông minh hơn, ứng dụng AI nhằm lựa chọn chu trình giặt phù hợp, tiết kiệm điện và nước, giảm khoảng 18% độ hư hại của vải vóc.Các dòng TV mới sử dụng tấm nền được chứng nhận thân thiện với môi trường bởi tổ chức kiểm định uy tín SGS (Thụy Sỹ). Đặc biệt, dòng TV LG OLED có chất liệu bán dẫn hữu cơ tự phát sáng, không chứa thủy ngân hay kim loại nặng, ít thành phần nhựa, giảm tình trạng ô nhiễm môi trường.LG đã được EcoVadis công nhận danh hiệu bạch kim, ghi tên vào top 1% công ty hàng đầu về sáng kiến ​​bền vững.Góp phần nâng cao chất lượng giáo dục cho trẻCovid-19 không chỉ tác động đến hệ thống y tế thế giới, mà còn làm gián đoạn việc tiếp cận giáo dục của trẻ, đặc biệt tại các quốc gia nghèo. LG Kenya hợp tác tổ chức Habitat for Humanity Kenya và chính quyền địa phương cải thiện chất lượng môi trường giáo dục qua hoạt động xây sửa cơ sở vật chất trường, tài trợ thiết bị điện tử cần thiết như máy giặt, máy sấy… đảm bảo môi trường lành mạnh.Tại thủ đô Nairobi (Kenya, châu Phi), hãng trao tặng 10 máy chữ nổi cho trường Tiểu học Kilimani, tạo điều kiện tốt hơn cho học sinh khiếm thị.LG thực hiện dự án tập trung trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái qua các chương trình cố vấn/giáo dục, phát triển kỹ năng tại Kenya.Thông qua sự hợp tác tích cực với các đơn vị/tổ chức đưa ra sáng kiến hữu ích, LG từng bước thực hiện những dự án ý nghĩa, nhân văn nhằm mục tiêu xây dựng tương lai tốt đẹp hơn theo triết lý hoạt động “life’s good”.