https://zingnews.vn//lhp-venice-ngay-cang-bien-tuong-post1129972.html
LHP Venice ngày càng biến tướng
Khoảng 6.000 người tham gia Liên hoan phim Venice lần thứ 77. Một thập kỷ qua, sức hút của sự kiện này giảm sâu sau nhiều bê bối.Phân tíchLiên hoan phim Venice lần đầu tổ chức năm 1932, là liên hoan phim (LHP) lâu đời nhất châu Âu. Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động tôn vinh nghệ thuật của chính quyền địa phương, gồm nhiều lĩnh vực như kiến trúc, âm nhạc, sân khấu.Năm nay, bất chấp dịch Covid-19 vẫn chưa chấm dứt, Lido di Venezia, Italy vẫn là nơi đón tiếp các lượt khách dự liên hoan phim, nhưng với quy mô nhỏ.Thực tế, nếu không xảy ra dịch bệnh, mối quan tâm công chúng dành cho sự kiện cũng ít. Một thập kỷ trở lại đây, sức hút LHP đã giảm sâu sau nhiều bê bối.Sao kém danh và chiêu câu khách quen thuộcTương tự LHP Cannes, Venice cũng hô hào khẩu hiệu #MeToo và #TimeUp nhưng các vị khách lại hành động như thể chào mời những kẻ "yêu râu xanh".Thảm đỏ 4 năm qua chứng kiến ngày càng dày đặc người đẹp vô danh mặc hở hang và thay phiên nhau phô diễn chiêu trò.Năm 2016, hai người mẫu Giulia Salemi và Dayane Mello diện váy xẻ đến rốn và cố tình để lộ bộ phận nhạy cảm trước trăm máy ảnh ở buổi chiếu The Young Pope. Tờ Daily Mail cho biết Salemivà Mello hoạt động đã lâu nhưng không nổi tiếng.Cũng vào mùa giải đó, Lương Kính Khả, một diễn viên kém tài đến từ Trung Quốc, chiếm trọn "spotlight" 3 ngày đầu tiên.Trang iFeng nhận định sự cố vấp ngã do mang giày quá cao của Kính Khả nằm trong kế hoạch từ trước. Thành viên mạng chỉ ra rằng, cô diễn lố với cách biểu cảm há hốc mồm, liên tục khua tay về trước một cách giả tạo.Sao mặc phản cảm, làm lố trên thảm đỏ LHP Venice 2016. Ảnh: Pinterest, KKNews.Chẳng ngẫu nhiên Hofit Golan được mời tham gia mùa 2017. Cô không phải diễn viên, song vì quan hệ thân thiết với giới sao nên cứ đến hẹn lại lên, Golan năm nào cũng nhẵn mặt trên thảm đỏ.Đến buổi giới thiệu The Leisure Seeker, người đẹp diện váy hở hang và liên tục tạo dáng khó hiểu với chiếc nạng. Ở góc chụp nghiêng, phía sau, khoảng hở của Golan được phô bày rất nhức mắt.Cách đây một năm, Bella Thorne khoe dáng qua trang phục cắt xẻ táo bạo. Giống người đẹp Hikari Mori, nữ diễn viên 22 tuổi cũng không mặc nội y, để lộ vòng một phản cảm.Brad Pitt - nam chính Ad Astra, cũng phải nhường sự chú ý cho sao truyền hình thực tế tai tiếng Farrah Abraham. Cánh paparazzi không bỏ lỡ khoảng khắc Farrah lộ hàng trong chiếc váy cut-out quá cao.Gây sốc nhất vẫn là Aldy Przylipiak. Người đẹp khoác lên mình bộ cánh xuyên thấu để lộ toàn bộ vòng một. Hình ảnh xấu xí này nhanh chóng trở thành chủ đề chỉ trích trên mạng xã hội. Nhiều người nhận xét Przylipiak muốn câu khách vì con đường sự nghiệp vô cùng mờ nhạt.Việc hai sao nữ Mila Suarez và Elisa De Panicis hôn đắm đuối tại buổi công chiếu Le Sorelle Macaluso hôm 9/9 cũng phần nào làm sự kiện tầm cỡ mất dần giá trị.Đâu chỉ nhốn nháo sao vô danh, liên hoan phim còn trở thành nơi “lộng hành” của những người biểu tình. Năm ngoái, gần 300 người tràn lên thảm đỏ kêu gọi chống biến đổi khí hậu và cấm các tàu du lịch đi vào thành phố.Những khẩu hiệu “Ngôi nhà của chúng ta đang cháy”, “Phản đối các tàu du lịch” được giơ cao khắp thảm đỏ đã gây ra sự hỗn loạn không đáng có.Ồn ào liên quan đến tình dục, giới tínhKhó có thể tránh khỏi những bê bối tình dục, bất bình đẳng giới khi mà sự kiện này đã tổ chức rất lâu, và ngày càng biến tướng.Năm 2019, người hâm mộ chưa kịp ăn mừng Joker thắng Sư tử vàng - giải cao nhất tại LHP Venice, thì đã nổi cơn thịnh nộ khi giải Ban giám khảo (Grand Jury Prize) - danh hiệu được coi là á quân - trao cho An Officer and a Spy của nhà làm phim quấy rối tình dục Roman Polanski.Trước và sau sự kiện, Polanski đều hứng “gạch đá”. Lucrecia Martel - chủ trì ban giám khảo - không đồng tình quan điểm “tách bạch con người Roman với nghệ thuật”. Dẫu vậy, bà cho rằng trường hợp của ông đáng xem xét bởi trong các vụ án, nhiều nạn nhân đã tha thứ cho Polanski.Lucrecia Martel không dự buổi chiếu phim An Officer and a Spy nhưng bà cho rằng tác phẩm xứng đáng góp mặt ở Venice.Trước tuyên bố ấy, giới sản xuất và truyền thông phản đối, gây sức ép nữ đạo diễn. Những người yêu phim cũng không ngoại lệ.Roman Polanski bị chỉ trích dữ dội khi có phim được vinh danh tại sự kiện. Ảnh: The New York Times.Tài khoản Twitter có nick name Finn Halligan viết ngày 25/7/2019: “Tôi nghĩ Roman có mặt là bất công cho tất cả. Chúng ta đang ở thời buổi mà chuyện quấy rối tình dục càng phải bị trừng trị gắt gao, và Roman như thể đang xát thêm muối vào nỗi đau đó”.LHP còn vấp phản ứng tiêu cực vì chiếu phim mới trong sự kiện bên lề do Nate Parker đạo diễn, người đã bị kéo vào phiên tòa xét xử hiếp dâm khi còn học đại học.Câu chuyện bình đẳng giới xuất hiện nhiều ở Cannes, Berlin, song hiếm khi được đem ra bàn luận ở Venice.Chỉ có 2/21 dự án của đạo diễn nữ, gồm The Perfect Candidate (Haifaa Al-Mansour) và Babyteeth (Shannon Murphy) xuất hiện để tranh giải năm ngoái. Quy ra tỷ lệ là 9,5% và 90,5% - con số quá chênh lệch.Đáng nói hơn nữa, chỉ có một phim của đạo diễn nữ tranh Sư tử vàng là The Nightingale (Jennifer Kent) vào năm 2018.Tương lai liên hoan phim lâu đời nhất châu Âu sẽ về đâu?"Không đáng tự hào khi sự kiện vẫn tồn tại giữa dịch. Thật ra, chúng tôi muốn tất cả liên hoan phim khác đều diễn ra. Dù vậy, ban tổ chức hài lòng về sự chuẩn bị để đảm bảo mùa liên hoan phim an toàn”.Ông Roberto Cicutto, thành viên ban tổ chức Liên hoan phim Venice 2020 đã phát biểu trong bối cảnh thảm đỏ không còn cảnh phóng viên chen lấn, ít sao hạng A chờ đợi để được chụp ảnh và xin chữ ký.Mùa LHP năm nay vắng, buồn tẻ đến bất ngờ. Mỗi ngày có khoảng 2-3 phim được giới thiệu nhưng không khí từ khu vực ngoài trời đến khán phòng đều tẻ nhạt. Người xem ngồi cách nhau một ghế, ai cũng mang khẩu trang.Theo thông tin, khoảng 6.000 người tham gia sự kiện năm nay, tức chỉ bằng 50% lượng người đến liên hoan phim mọi năm.Cate Blanchett là Chủ tịch ban giám khảo năm nay. Ảnh: Us Weekly.Ngoại trừ Chủ tịch ban giám khảo là Cate Blanchett đều đặn check-in từ hôm 2/9, thảm đỏ chứng kiến cảnh tượng đìu hiu chưa từng có khi hàng loạt sao lớn đều mất hút.Thông thường, Daily Mail đưa tin rầm rộ nhất về sự kiện, có thể lên đến 10 tin bài/ngày. Nhưng số lượng năm nay chỉ khoảng 2-3 tin trong ngày.“LHP Venice chưa bao giờ thất bại trong việc thu hút ngôi sao tiếng tăm, nhưng năm nay ngoại lệ”, tạp chí Vogue bình luận.Nhưng trong cái rủi có cái may, điểm sáng năm nay là vực dậy tinh thần tích cực của các nhà làm phim, đồng thời thúc đẩy nền công nghiệp điện ảnh vươn lên giữa đại dịch.Tại lễ khai mạc hôm 2/9, Alberto Barbera - Giám đốc LHP Venice - tự hào nói: "Cảm giác khi xem phim trên màn ảnh rộng cùng những khán giả khác là điều hết sức bình thường của ngành công nghiệp phim. Vì thế, chúng ta phải ủng hộ các rạp phim, dù rằng giờ đây nhiều rạp vẫn đóng cửa, thậm chí một số sẽ không bao giờ mở trở lại".Thierry Frémaux - Giám đốc LHP Cannes, và nhiều ông lớn trong giới nghệ thuật thứ bảy đã ủng hộ quan điểm này.Ở góc độ nào đó, LHP Venice may mắn hơn Cannes ở chỗ vẫn được cấp phép tổ chức. Cannes không diễn ra và cũng không gây bàn tán sau nhiều bê bối đáng sợ hơn cả Venice.Khó nói trước tương lai Liên hoan phim Venice như thế nào, nhưng căn cứ vào thực tế, có thể nhận định chưa bao giờ sự kiện tầm cỡ này lại trở nên buồn tẻ đến vậy.