https://zingnews.vn//lhp-venice-vang-bong-bom-tan-post1112777.html
LHP Venice vắng bóng bom tấn
Liên hoan phim Venice lần thứ 77 được tổ chức vào tháng 9 tại Italy và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng dịch.The Age đưa tin Liên hoan phim Venice (LHP Venice) đã công bố danh sách các tác phẩm sẽ góp mặt trong sự kiện lần thứ 77 diễn ra từ 2/9 tới 12/9. Được tổ chức trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát, khách mời tham dự liên hoan phim sẽ phải tuân thủ những quy định phòng dịch gắt gao.Thêm vào đó, nội dung các sự kiện trong khuôn khổ liên hoan phim cũng được tinh giản với 60 bộ phim được trình chiếu trong danh sách lựa chọn chính thức thay vì 80 phim như 2019.Minh tinh Cate Blanchett sẽ ngồi ghế trưởng ban giám khảo Liên hoan phim Venice lần thứ 77. Ảnh: Just Jared.“Chương trình phải được tiếp tục, cũng như thế giới phải tiến lên phía trước” – Roberto Cicutto, giám đốc của La Biennale di Venezia, đơn vị tổ chức liên hoan phim, bày tỏ trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc “cùng xem và thảo luận về các bộ phim, sống cùng nghệ thuật như cái cách chúng ta đã từng”.Các tác phẩm tranh giải năm nay bao gồm: Nomadland của Chloé Zhao kể về một người phụ nữ sống du mục sau thời kỳ Đại suy thoái, The World to Come của Mona Fastvold có Vanessa Kirby và Casey Affleck xoay quanh câu chuyện tình yêu thế kỷ IXX tại Mỹ và Pieces of a Woman của đạo diễn Kornel Mundruczo với sự tham gia của Shia LaBeouf.Các bộ phim được lựa chọn trình chiếu ở hạng mục phim phi hư cấu của Liên hoan phim Venice lần thứ 77 gồm Crazy, Not Insane của đạo diễn Alex Gibney, Salvatore Ferragamo: The Shoemaker of Dreams do Luca Guadagnino thực hiện và City Hall của Frederick Wiseman.Dịch bệnh đã buộc nhiều sự kiện điện ảnh thường niên tại Mỹ và phương Tây phải hoãn, hủy như Liên hoan phim Cannes hay Liên hoan phim Tribeca. Venice là một trong cách địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề khi Covid-19 bùng phát tại Italy hồi tháng 3. Italy vừa nới lỏng các quy định hạn chế di chuyển vào tháng trước.Hình ảnh từ phim Nomadland của Chloé Zhao với sự góp mặt của nhà sản xuất Frances McDormand trong vai chính. Ảnh: IMDb.Nhằm đảm bảo an toàn cho khách tham dự, liên hoan phim sẽ để trống một nửa số ghế tại các khu vực chiếu phim và kiểm tra thân nhiệt khách mời khi họ tiến vào khu vực diễn ra sự kiện cũng như trước khi vào phòng chiếu. Giãn cách xã hội sẽ được thực hiện xuyên suốt chương trình và khách mời được yêu cầu đeo khẩu trang.Số lượng xuất chiếu của các bộ phim được lựa chọn chính thức sẽ nhiều hơn thường lệ. Các bộ phim từ hơn 50 quốc gia sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ liên hoan phim, 18 trong số đó sẽ tranh giải Sư Tử Vàng. 8 trên tổng số 18 bộ phim tranh giải được thực hiện bởi các nữ đạo diễn.Năm nay, nữ diễn viên Cate Blanchett là chủ tịch ban giám khảo chấm giải các hạng mục chính, đạo diễn Claire Denis sẽ là người đứng đầu hội đồng chấm thi các tác phẩm tranh giải Horizons.Liên hoan phim Venice lần thứ 77 cũng trao giải cống hiến trọn đời cho hai nghệ sĩ nữ là diễn viên Tilda Swinton và nhà làm phim Hứa An Hoa.