https://zingnews.vn//lhq-da-ho-tro-viet-nam-gan-10-trieu-lieu-vaccine-qua-co-che-covax-post1250314.html
LHQ đã hỗ trợ Việt Nam gần 10 triệu liều vaccine qua cơ chế COVAX
Sau khi Pháp quyết định chia sẻ vaccine cho Việt Nam qua cơ chế COVAX, đến nay, Liên Hợp Quốc đã hỗ trợ gần 10 triệu liều cho Việt Nam thông qua cơ chế này.Chiều 12/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Kamal Malhotra.Theo Chủ tịch Quốc hội, Việt Nam luôn là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đóng góp ngày càng thực chất đối với hoạt động của Liên Hợp Quốc. Trong đó, Việt Nam đã có hai nhiệm kỳ đảm nhận vai trò Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (2008-2009 và 2020-2021).Ông Vương Đình Huệ cảm ơn Liên Hợp Quốc đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19, nhất là hỗ trợ tiếp cận vaccine thông qua cơ chế COVAX.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn Liên Hợp Quốc đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19, nhất là hỗ trợ tiếp cận vaccine thông qua cơ chế COVAX. Ảnh: Doãn Tấn.Nhấn mạnh quan điểm bảo đảm tiếp cận vaccine công bằng trên phạm vi toàn cầu, Chủ tịch Quốc hội cho hay thời gian qua, Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận các nguồn cung cấp vaccine trên thế giới và thúc đẩy việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine phòng Covid-19 trong nước để tiêm chủng cho người dân.Gần đây nhất, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ nhất, trao thêm quyền cho Chính phủ và Thủ tướng trong việc quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, nhằm mục tiêu cao nhất là kiểm soát dịch bệnh, bảo đảm an toàn sức khỏe, tính mạng của nhân dân.Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Liên Hợp Quốc đã có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả, thiết thực hỗ trợ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội Việt Nam.Ông cho biết Việt Nam đang xây dựng đề án nhằm tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và dự kiến sẽ khởi động lại Diễn đàn Kinh tế thường niên để cung cấp thêm nguồn thông tin cho Quốc hội xem xét, quyết định các chính sách kinh tế, tài chính, ngân sách thuộc thẩm quyền.Điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Kamal Malhotra bày tỏ tự hào và may mắn được tham gia hỗ trợ Việt Nam ở nhiều vai trò khác nhau trong suốt 32 năm qua.Nhấn mạnh vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên toàn cầu ngày càng được nâng lên, ông Kamal Malhotra cũng đánh giá mối quan hệ giữa Liên Hợp Quốc và Việt Nam rất đặc biệt. Ông cho biết Liên Hợp Quốc đã xây dựng xong khuôn khổ hợp tác với Việt Nam trong giai đoạn 2022-2026 và kỳ vọng khuôn khổ này sẽ sớm được hai bên thống nhất để triển khai thực hiện.Điều phối viên thường trú Kamal Malhotra cũng cho biết, vừa qua, Liên Hợp Quốc đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng, chống đại dịch Covid-19, trong đó ưu tiên hàng đầu là hỗ trợ vaccine phòng Covid-19 thông qua cơ chế COVAX.Mới đây, Pháp đã quyết định hỗ trợ vaccine cho Việt Nam qua cơ chế COVAX. Như vậy, đến nay, Liên Hợp Quốc đã hỗ trợ Việt Nam gần 10 triệu liều vaccine phòng Covid-19 thông qua cơ chế này.“Không có biện pháp đơn lẻ nào giúp chống lại đại dịch Covid-19 hữu hiệu bằng việc triển khai tiêm chủng vaccine trên diện rộng. Với số lượng liều vaccine hiện nay, Việt Nam có thể tăng tốc tiêm chủng, trong đó, cần ưu tiên tiêm mũi một để càng nhiều người được tiêm càng tốt”, ông Kamal Malhotra nhấn mạnh.Điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam tin tưởng mối quan hệ giữa Liên Hợp Quốc và Việt Nam sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai và khẳng định, sẽ luôn ủng hộ và thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam.