https://zingnews.vn//lhq-thong-qua-ngay-quoc-te-san-sang-chong-dich-do-viet-nam-de-xuat-post1160951.html
LHQ thông qua Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch do Việt Nam đề xuất
Đề xuất thành lập Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh - ngày 27/12 hàng năm - của Việt Nam được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) thông qua tại phiên họp ngày 7/12.Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua bằng đồng thuận Nghị quyết A/RES/75/27 về việc thành lập Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đây là nghị quyết đầu tiên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong lĩnh vực này, cũng là nghị quyết đầu tiên do Việt Nam chủ trì đề xuất, thương lượng và thúc đẩy thông qua thành công tại Đại hội đồng.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 gây thiệt hại về người và các tác động chưa từng có tới mọi mặt đời sống kinh tế, xã hội của tất cả quốc gia, đề xuất của Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của toàn bộ các nước thành viên Liên Hợp Quốc.Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại LHQ, phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Canada, Niger, Senegal, Saint Vincent & Grenedines và Tây Ban Nha đã tham gia đồng tác giả với Việt Nam. 107 nước khác tại tất cả khu vực cũng tham gia đồng bảo trợ Nghị quyết.Phát biểu giới thiệu Nghị quyết tại Đại hội đồng, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, thay mặt các nước đồng tác giả, nêu bật ý nghĩa và tính cần thiết của việc thành lập Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh. Ông cũng cảm ơn sự ủng hộ của các quốc gia thành viên đối với sáng kiến này.Nghị quyết kêu gọi tất cả quốc gia thành viên, các tổ chức trong hệ thống của Liên Hợp Quốc, tổ chức quốc tế và khu vực khác, khu vực tư nhân, tổ chức phi chính phủ, viện nghiên cứu, cá nhân và các thành phần liên quan khác kỷ niệm Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh hàng năm.Hành động này nhằm tăng cường nhận thức về phòng chống bệnh dịch, từ đó, các bên sẽ có sự chuẩn bị và phối hợp tốt hơn về vấn đề này.Ngày 27/12 được chọn làm Ngày Quốc tế Phòng chống dịch bệnh do đây là ngày sinh của nhà bác học Louis Pasteur, một trong những người đầu tiên đặt nền móng cho y tế phòng ngừa. Các công trình của ông về nguyên nhân của bệnh dịch và điều chế vaccine đã và đang tiếp tục cứu sống nhiều thế hệ trên toàn thế giới.