https://zingnews.vn//lhq-yeu-cau-tq-hoan-luan-chuyen-luc-luong-gin-giu-hoa-binh-vi-covid-19-post1056431.html
LHQ yêu cầu TQ hoãn luân chuyển lực lượng gìn giữ hòa bình vì Covid-19
Liên Hợp Quốc yêu cầu 9 quốc gia, bao gồm Trung Quốc, Hàn Quốc và Pháp, trì hoãn 3 tháng việc luân chuyển lực lượng gìn giữ hòa bình của các nước này do lo ngại dịch Covid-19.Ngoài ba quốc gia nói trên, 6 nước còn lại nhận được yêu cầu của Liên Hợp Quốc hôm 6/3 bao gồm Campuchia, Thái Lan, Nepal, Ấn Độ, Italy và Đức. Các nước này đều đã xác nhận trường hợp nhiễm virus corona chủng mới hay sự bùng phát dịch Covid-19.AFP dẫn nguồn tin ngoại giao tại Liên Hợp Quốc cho biết tổ chức này đưa ra yêu cầu nhằm "duy trì sức mạnh của lực lượng và thực hiện các nhiệm vụ được ủy quyền của họ".Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tổ chức diễu hành quân sự tại Paris, Pháp, ngày 14/7/2008. Ảnh: AFP.Nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, còn được gọi là "Mũ nồi Xanh", được đánh giá lại liên tục liên quan đến việc luân chuyển binh sĩ và cảnh sát. Lực lượng này được các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc điều động để triển khai nhiệm vụ.Liên Hợp Quốc muốn đảm bảo sức khỏe cho lực lượng được triển khai và tiếp tục duy trì các hoạt động.Nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc có sự tham gia của khoảng 100.000 người hoạt động tại 15 quốc gia.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.