https://zingnews.vn//lhq-the-gioi-doi-mat-tham-hoa-the-he-vi-dong-cua-truong-hoc-post1115282.html
LHQ Thế giới đối mặt 'thảm họa thế hệ' vì đóng cửa trường học
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm 4/8 đã cảnh báo rằng thế giới phải đối mặt với “thảm họa thế hệ” do trường học đóng cửa trong đại dịch.Ông Guterres cho biết, tính đến giữa tháng 7, trường học ở khoảng 160 quốc gia đã bị đóng cửa do đại dịch Covid-19. Điều này làm ảnh hưởng đến hơn 1 tỷ học sinh và làm ít nhất 40 triệu trẻ em không được học trường mầm non.Việc trường học đóng cửa đã làm trầm trọng thêm vấn đề phổ cập giáo dục. Trước đại dịch, hơn 250 triệu trẻ em đã không được đến trường và chỉ một phần tư học sinh trung học ở các nước đang phát triển hoàn thành chương trình đào tạo kỹ năng cơ bản, ông Guterres tuyên bố qua một video.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres trong một hội nghị trực tuyến về khí hậu vào tháng 4. Ảnh: Reuters.“Chúng ta đang phải đối mặt với một thảm họa thế hệ có thể lãng phí tiềm năng của con người, hủy hoại hàng thập kỷ tiến bộ và làm trầm trọng thêm vấn đề bất bình đẳng”, ông Guterres nói khi phát động chiến dịch “Cứu lấy tương lai chúng ta” của Liên Hợp Quốc.“Một khi tình hình Covid-19 tại địa phương được kiểm soát, việc đưa học sinh trở lại trường học và các cơ sở học tập một cách an toàn nhất có thể phải là ưu tiên hàng đầu”, tổng thư ký nói. “Tham vấn với cha mẹ, người chăm sóc, giáo viên và những người trẻ là điều quan trọng”.Khuyến nghị để hệ thống giáo dục toàn cầu hoạt động trở lại của Liên Hợp Quốc được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thúc đẩy các trường học ở Mỹ mở cửa. Ông Trump đã mặc kệ sự phản đối từ một số giáo viên và phụ huynh để làm điều này trong khi Covid-19 vẫn đang lây lan ở nhiều nơi trên nước Mỹ.Virus corona đã lây nhiễm 4,6 triệu người ở Mỹ và khiến hơn 155.000 người Mỹ tử vong kể từ tháng 2, theo một thống kê của Reuters. Số ca tử vong đã tăng hơn 25.000 trường hợp trong tháng 7 và 19 bang của Mỹ cũng có số ca nhiễm tăng gấp đôi trong tháng.Trên toàn cầu, ít nhất 18,1 triệu người đã nhiễm virus. Đã có hơn 689.000 người tử vong được ghi nhận trên toàn thế giới, theo thống kê của Reuters.