https://zingnews.vn//liam-hemsworth-va-ban-gai-khoe-hinh-the-tren-bien-post1085781.html
Liam Hemsworth và bạn gái khoe hình thể trên biển
Không thể phủ nhận nên duyên với Hemsworth khiến Brooks được truyền thông quốc tế quan tâm hơn. Nhưng cô khó tránh khỏi những lời chế giễu là người thay thế Miley Cyrus. Tờ People tiết lộ Brooks phớt lờ mọi ác ý, cô đang rất hạnh phúc bên sao Hunger Games. "Bộ đôi dành rất nhiều thời gian bên nhau khi ở Australia. Liam có vẻ mong muốn mối quan hệ nghiêm túc với Gabriella. Tài tử đã đưa người yêu về ra mắt gia đình, anh ấy rất vui với điều này", nguồn tin nói.