https://zingnews.vn//lin-dan-khoc-khi-noi-ve-hinh-mau-de-con-trai-noi-theo-post1079586.html
Lin Dan khóc khi nói về hình mẫu để con trai noi theo
Huyền thoại cầu lông Trung Quốc tỏ ra ân hận khi từng ngoại tình lúc vợ mang thai đứa con đầu lòng vào cuối năm 2016.Sau giải All England hồi tháng 3, Lin Dan (Lâm Đan) và đồng đội về nước và thực hiện cách ly. Tay vợt 37 tuổi đã xin phép trở về với gia đình nhỏ trong vòng 3 tuần, trước khi quay lại trung tâm tập luyện.Ngày 30/4, trong cuộc phỏng vấn với CCTV, Lin Dan bật khóc khi nói về cậu con trai: "Xiaoyu vẫn còn rất nhỏ, nhưng tôi muốn con biết rằng tôi luôn phấn đấu trở thành hình mẫu của con. Mặc dù gặp nhiều tranh cãi trong giai đoạn sau của sự nghiệp, đối mặt nhiều khó khăn, tôi vẫn kiên định".Lin Dan muốn có nhiều thời gian bên cậu con trai hơn. Ảnh: Sohu.Theo Sohu, Lin Dan đang bù đắp những sai lầm trong quá khứ. Sau Thế vận hội Rio 2016, tay vợt Trung Quốc bị bắt gặp ngoại tình với hoa hậu Triệu Nhã Kỳ, trong lúc người vợ Hạnh Phương mang thai đứa con đầu lòng. Lin Dan lên tiếng xin lỗi sau đó và nhận được sự tha thứ từ Hạnh Phương. Dù vậy, sự nghiệp của anh đi xuống thấy rõ.Tay vợt 37 tuổi đang nỗ lực tập luyện để lần thứ 5 góp mặt tại Thế vận hội. Tuy nhiên, cơ hội của anh là không nhiều khi bị hai đồng đội Chen Long và Shi Yuqi bỏ xa về điểm số trên bảng xếp hạng. Anh cần vượt qua một trong hai đồng đội để chắc chắn giành vé tham dự Olympic Tokyo.Các sự kiện thể thao trên thế giới, trong đó có cầu lông, đang bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Liên đoàn Cầu lông Quốc tế cho biết các giải đấu sẽ không trở lại trước tháng 8. Trong 4 kỳ liên tiếp dự Olympic, Lin Dan 2 lần giành HCV vào các năm 2008 và 2012.