https://zingnews.vn//lin-dan-mat-su-nghiep-vi-ngoai-tinh-khi-vo-mang-bau-post1064159.html
Lin Dan mất sự nghiệp vì ngoại tình khi vợ mang bầu
"Super Dan" từng có mọi thứ trong tay từ sự nghiệp đến chuyện gia đình, nhưng anh đã mất đi tất cả bởi bản tính "trăng hoa" muốn tìm những thứ khác lạ.Làng thể thao Trung Quốc từng chứng kiến một trong những đám cưới hoành tráng nhất lịch sử khi huyền thoại cầu lông Lin Dan (Lâm Đan) kết hôn với Tạ Hạnh Phương năm 2012.Tuy nhiên cuối năm 2016, chính Lin Dan khiến người hâm mộ bất ngờ khi bị bắt gặp ngoại tình với hoa hậu Triệu Nhã Kỳ, trong lúc vợ đang mang thai đứa con đầu lòng. Câu chuyện gây rúng động đất nước tỷ dân, cùng với đó là vết hằn trong tim của Hạnh Phương.Lin Dan ngoại tình khiến dự luận Trung Quốc rúng động. Ảnh: Weibo.Vụ ngoại tình tốn không ít giấy mực của truyền thôngLin Dan và Hạnh Phương cùng là thành viên của đội tuyển cầu lông Trung Quốc. Chuyện tình hai người chớm nở sau khi Lin Dan để thua 2 set trắng trước Hạnh Phương trong trận đánh đơn. Các đồng đội đều thấy khó hiểu bởi Lin Dan gần như vô đối lúc bấy giờ.Mối tình mà Hạnh Phương cho là "đôi đũa lệch" càng trở nên sâu đậm khi Lin Dan bất ngờ lao lên khán đài hôn thắm thiết cô sau trận thắng tại Thomas Cup ở Jakarta năm 2004. Anh từng thổ lộ: "Tôi không cao, nhưng sẽ làm em hạnh phúc, bảo vệ em bằng thành công của tôi".Đám cưới của hai người diễn ra vào tháng 9/2012. Sina đánh giá đây là đám cưới hoành tráng với cảnh quay "tình yêu lãng mạn" và "huyền thoại anh hùng", đánh dấu cho cuộc tình viên mãn kéo dài 9 năm.Tưởng chừng cuộc hôn nhân của Lin Dan và Hạnh Phương diễn ra trong êm đẹp, biến cố xảy đến vào cuối năm 2016, trong đúng lúc cô mang thai cậu con trai đầu lòng.Lin Dan bị phát hiện ngoại tình với hoa hậu, người mẫu Triệu Nhã Kỳ. Hình ảnh cùng clip của Lin và Nhã Kỳ trong khách sạn bị phát tán, khiến dư luận Trung Quốc sững sờ. Tất cả dường như sụp đổ với hai người.Những bức ảnh âu yếu giữa Lin Dan và cô hoa hậu được đăng lên mạng xã hội bởi "Thám tử Zhao" ngày 17/11/2016. Tài khoản này khẳng định ảnh được chụp vào tháng 10.Bài đăng này nhanh chóng nhận được số lượt chia sẻ và bình luận lớn chỉ sau vài giờ. Tay vợt cầu lông số một khi đó buộc phải lên tiếng và công khai xin lỗi: "Là một người đàn ông, tôi không muốn bào chữa cho bản thân. Tuy nhiên, hành động này đã khiến gia đình tôi đau đớn. Tôi xin lỗi họ".Lin Dan ngoại tình khi vợ đang mang thai con đầu lòng. Ảnh: Sina.Lin Dan nhận lỗi, nhưng người mẫu Nhã Kỳ luôn trốn tránh. Cô cho rằng mình là nạn nhân khi Lin Dan uống rượu say và đi quá giới hạn. Dù vậy, trước sức ép từ dư luận, Nhã Kỳ đã phải lên tiếng xin lỗi sau đó.Trong một buổi họp, cô khóc nức nở và cúi đầu thừa nhận: "Hành vi của tôi đã mang lại ảnh hưởng xấu cho xã hội. Các thành viên gia đình tôi cũng phải chịu áp lực rất lớn. Tôi không thể tha thứ cho mình vì điều này. Trước đây, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng hành động của mình có thể làm tổn thương người khác. Tôi chọn cách trốn tránh, nhưng khi nhìn thấy những lời bàn tán, tôi cảm thấy sự im lặng chỉ gây ra thiệt hại nặng nề hơn".Dù vậy, điều khiến dư luận ngạc nhiên hơn tất cả là sự tha thứ từ Hạnh Phương. Cô không lên tiếng nhiều về vụ ngoại tình của Lin Dan khi sinh con trai không lâu sau đó.Sự hoài nghi về hạnh phúc gia đìnhVụ vụng trộm tai tiếng của Lin Dan hứng bão từ dư luận. Anh bị người hâm mộ quay lưng, dù là "tượng đài" của cầu lông Trung Quốc và thế giới. Tuổi 33 của anh nếm trải những cay đắng và dần trượt dốc sự nghiệp.Lin Dan giành được 66 danh hiệu trong sự nghiệp cho đến lúc này cùng với 2 HCV Olympic, nhưng chỉ có 4 lần lên ngôi kể từ sau vụ ngoại tình với Nhã Kỳ. Tuổi tác là một phần nguyên nhân mà Lin Dan có thể đổ lỗi, nhưng có lẽ đó không phải là tất cả.Ngày 20/5/2017, đúng ngày tình yêu ở Trung Quốc, gần nửa năm sau khi biết chồng ngoại tình, Hạnh Phương bất ngờ viết về bê bối ngoại tình trong quá khứ của chồng. Cô không trách Lin Dan nửa câu, nhưng nói lời cảm ơn đầy khó hiểu dành cho hoa hậu Triệu Nhã Kỳ.“Thà phá hủy mười ngôi chùa cũng không hủy đi một gia đình. Chứng kiến cảnh người phụ nữ cướp chồng đó đánh tôi hai bạt tai, tôi xin gửi lời cảm ơn cô ta”, Hạnh Phương viết. Trong phần bình luận, vợ Lin Dan cho biết cuộc sống gia đình đã trở lại như xưa. Dù vậy, cô không bao giờ quên được “ân nghĩa” của người thứ ba chen vào cuộc sống gia đình.Sự nghiệp của Lin Dan gần như chạm đáy. Ảnh: SCMP.Nỗi thất vọng càng đến với Lin Dan nhiều hơn khi anh ngày càng xuất hiện nhiền trên các mặt báo thể thao Trung Quốc, nhưng không phải về các danh hiệu vô địch mà là việc sớm bị loại ở các giải đấu tham dự. Một nửa trong tổng số 20 giải anh thi đấu 2 năm gần đây đều là kết quả dừng bước ngay từ vòng đầu.Hệ quả của việc sớm bị loại tại các giải là anh tụt xuống hạng 19 thế giới. Giấc mơ lần thứ 5 liên tiếp dự Olympic của anh gần như tan thành mây khói. Liên đoàn Cầu lông Thế giới chưa chốt danh sách cuối cùng khi nhiều giải đấu bị hoãn vì dịch Covid-19, nhưng "Super Dan" khó có thể cạnh tranh với hai đồng hương Chen Long và Shi Yuqi.Đầu năm 2020, truyền thông Trung Quốc nhận định anh đã hết thời và khuyên anh giải nghệ. Tuy nhiên, Lin Dan vẫn muốn thi đấu với ước mơ Olympic. Dù vậy, hình ảnh "Super Dan" từng thống trị thế giới trong gần một thập kỷ từ 2006 đến 2016 đã không còn.