https://zingnews.vn//linda-spa-ho-tro-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1130110.html
Linda Spa hỗ trợ người nghèo trong dịch Covid-19
Vừa qua, Linda Spa đã tổ chức buổi thiện nguyện trao quà cho người nghèo, người vô gia cư tại TP.HCM.Hoạt động thiện nguyện chung tay giúp người nghèo vượt qua khó khăn được Linda Spa thực hiện trong hơn 10 năm qua. Trước tình hình của dịch bệnh Covid-19, nhiều người mất việc, lâm vào hoàn cảnh khó khăn, spa này đã tăng cường thêm nhiều buổi trao lương thực, nhu yếu phẩm.Nhân viên Linda Spa chuẩn bị quà từ thiện.Theo đại diện Linda Spa, gần 1 tấn gạo, hàng trăm thùng mì đã được trao tận tay người nghèo, người vô gia cư tại TP.HCM. Gần 20 nhân viên của spa đã trực tiếp tham gia buổi từ thiện, nhiệt tình đóng góp công sức, thời gian để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn. Từng ngõ ngách, căn nhà trọ trong các xóm nhỏ cũng được đội thiện nguyện tìm đến tận nơi để giúp đỡ.Các phần quà hỗ trợ được trao tận tay những hoàn cảnh khó khăn.Chia sẻ về hoạt động thiện nguyện ý nghĩa này, chị Nguyễn Trường Sơn (nghệ danh Diệp Hải My) - CEO Linda Spa cho biết: “Hoạt động thiện nguyện đã được Linda Spa thực hiện hơn 10 năm qua. Tuy nhiên, trong thời gian tình hình dịch bệnh khó khăn, chúng tôi đã triển khai nhiều đợt thiện nguyện với hy vọng giúp bà con duy trì và cải thiện cuộc sống”.Chị Nguyễn Trường Sơn - CEO Linda Spa.Toàn bộ chi phí từ thiện đều do CEO Linda Spa chủ động đóng góp để làm thiện nguyện, không kêu gọi sự ủng hộ từ nguồn hỗ trợ nào. Trong tương lai, Linda Spa dưới sự dẫn dắt của CEO Nguyễn Trường Sơn sẽ triển khai nhiều hoạt động thiện nguyện hơn nữa, truyền đi thông điệp cuộc sống tốt đẹp cho cộng đồng.