https://zingnews.vn//lingard-duong-tinh-voi-covid-19-post1248404.html
Lingard dương tính với Covid-19
Jesse Lingard sẽ bỏ lỡ giai đoạn khởi đầu mùa giải mới khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Chiều 7/8 (giờ Hà Nội), trang chủ Man Utd thông báo: “Thật không may Lingard không thể thi đấu lúc này sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Anh ấy đang cách ly theo quy định của Chính phủ và Premier League".Lingard là trường hợp mới nhất khiến quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của Man Utd bị gián đoạn. Thủ môn Dean Henderson vẫn đang hồi phục sức khỏe sau thời gian chống chọi với Covid-19.Thủ môn 24 tuổi được báo cáo trở lại tập luyện trước mùa giải 3 tuần trước nhưng gặp chuyện không may. Anh bỏ lỡ các trận giao hữu với Derby County, Queens Park Rangers và Brentford.Lingard có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Man Utd.Trước đó hôm 30/7, Man Utd xác nhận một số trường hợp nghi ngờ dương tính với Covid-19. Điều này dẫn đến việc những người tình nghi phải tự cách ly và chờ đợi kết quả kiểm tra cuối cùng.Để phòng chống dịch, "Quỷ đỏ" quyết định hủy bỏ trận giao hữu gặp Preston North End. Đội chủ sân Old Trafford khẳng định sự an toàn của nhân viên, ban huấn luyện và cầu thủ lúc này là quan trọng nhất.Thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer còn một trận giao hữu nữa gặp Everton lúc 18h45 ngày 7/8. Sau đó, họ sẽ bắt đầu mùa giải mới vào ngày 14/8 bằng trận tiếp đón Leeds United trên sân nhà Old Trafford.Man Utd không có lực lượng tốt nhất lúc này. Bộ đôi tân binh Jadon Sancho và Raphael Varane chưa hội quân cùng đội bóng.Mùa này, "Quỷ đỏ" đặt tham vọng vô địch Premier League và tiến xa ở đấu trường Champions League. Họ thể hiện quyết tâm đó khi thực hiện những phi vụ chuyển nhượng chất lượng suốt thời gian qua.