https://zingnews.vn//linh-muc-giao-xu-o-ha-tinh-cam-ket-khong-hanh-le-neu-qua-20-nguoi-post1069262.html
Linh mục giáo xứ ở Hà Tĩnh cam kết không hành lễ nếu quá 20 người
Linh mục các giáo xứ ở Hà Tĩnh cam kết không hành lễ quá 20 người, khi đến hành lễ bắt buộc đeo khẩu trang.Ngày 6/4, thượng tá Trần Hải Trung, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), cho biết linh mục các giáo xứ đã cam kết chấp hành không hành lễ và tụ tập đông người trong nhà thờ gây ảnh hưởng đến việc chống dịch Covid-19 theo chỉ thị của Chính phủ.“Linh mục 4 giáo xứ trên địa bàn đã cam kết không tụ tập trên 20 người để hành lễ, khi đến hành lễ bắt buộc đeo khẩu trang. Nếu người dân đến đông, nhà thờ sẽ đóng cửa và không tổ chức làm lễ. Các linh mục và ban hành giáo đều hợp tác, chấp hành”, thượng tá Trung nói.Hình ảnh hành lễ tối 4/4 tại một giáo xứ ở Hà Tĩnh. Ảnh: Đ.T.Còn ông Bùi Huy Cường, Phó chủ tịch UBND huyện Can Lộc, cho biết từ tối 4 và sáng 5/4, hơn 400 người tập trung tại giáo xứ Tràng Đình ở xã Khánh Vĩnh Yên để tổ chức hành lễ, cầu nguyện trong tuần lễ Phục sinh.Nhận thông tin, lãnh đạo huyện và các ngành chức năng đã có mặt, trực tiếp đối thoại với linh mục Nguyễn Xuân Hóa.“Từ tối qua, người dân vẫn có mặt hành lễ nhưng số lượng ít, việc hành lễ, cầu nguyện cũng được làm lễ trực tuyến. Hội đồng mục vụ cam kết sẽ chấn chỉnh, không tụ tập đông người, chấp hành việc giãn cách xã hội như chỉ thị để đảm bảo phòng chống Covid-19”, ông Cường nói với Zing.Theo ông Cường, Can Lộc có 9 giáo xứ với khoảng 30.000 người theo đạo.Trả lời Báo Hà Tĩnh, ông Phan Quốc Khánh, Trưởng ban Tôn giáo Sở Nội vụ Hà Tĩnh, cho biết đã báo cáo vụ việc với Thường trực Ban Chỉ đạo, lãnh đạo tỉnh để có biện pháp xử lý. "Ban cũng tham mưu cho UBND tỉnh làm việc với Tòa giám mục yêu cầu nhắc nhở, chấn chỉnh, không để tái diễn các lễ tập trung đông người như thời gian vừa qua”, ông Khánh nói.Liên quan đến vụ việc, Giám mục chính toà Tiên khởi Giáo phận Hà Tĩnh Phaolô Nguyễn Thái Hợp cho biết đã gọi điện thoại nhắc nhở cách làm việc của các giáo xứ để phù hợp với hoàn cảnh."Người dân nhiều lúc không hiểu rõ nên thấy nhà thờ là đi vào nhưng trong giai đoạn này thì khác hơn. Chúng tôi đã nhắc nhở, yêu cầu và đưa ra các giải pháp thực hiện thông cáo cho đúng đắn hơn", vị giám mục trả lời VTV.Giáo xứ Nghĩa Yên tổ chức hành lễ đông người vào sáng 5/4. Ảnh: Báo Hà Tĩnh.Trước đó, ngày 27/3, Giám mục chính toà Tiên khởi Giáo phận Hà Tĩnh Phaolô Nguyễn Thái Hợp có thông báo việc hạn chế hành lễ tại nhà thờ trong dịch Covid-19.Theo đó, giáo phận thông báo các linh mục giáo xứ dâng thánh lễ mỗi ngày ở các giáo xứ và dòng tu. Việc hành lễ với sự tham dự của rất ít người và buộc đeo khẩu trang; hủy bỏ một số chương trình, các việc đạo đức có tập trung đông người; khuyến khích làm các việc lành này trong nội bộ gia đình mỗi người. Các nghi thức phụng vụ tuần thánh rút gọn, thực hiện trực tiếp các thánh lễ và nghi thức trong Tuần Thánh và Lễ Phục Sinh.