https://zingnews.vn//linh-hoat-ung-pho-dich-covid-19-du-lich-viet-ghi-dau-an-quoc-te-post1221965.html
Linh hoạt ứng phó dịch Covid-19, du lịch Việt ghi dấu ấn quốc tế
Trong bối cảnh cả thế giới đang chao đảo vì dịch Covid-19, ngành du lịch Việt Nam vẫn cho thấy nhiều tín hiệu khả quan với loạt giải thưởng quốc tế.“Việt Nam là một trong những câu chuyện thành công bậc nhất của du lịch toàn cầu những năm gần đây”, ông Graham Cooke - nhà sáng lập giải thưởng World Travel Awards (WTA) - nhận xét về sự phát triển ngành du lịch Việt. Đó không đơn thuần là lời nói có cánh trong thời điểm cả thế giới gần như đóng băng vì Covid-19.Tiếng vang vượt qua ranh giới địa lýKhông chỉ WTA - giải thưởng mệnh danh là giải Oscar của ngành du lịch, mà nhiều tổ chức quốc tế uy tín như Trip Advisor, CN Traveller hay World Luxury Hotel Awards đều nhìn nhận Việt Nam như một quốc gia có vị thế trên bản đồ du lịch thế giới, sánh ngang nhiều cường quốc ngay cả trong thời điểm du lịch toàn cầu gần như bị “nhấn chìm” vì Covid-19.Chỉ tính riêng năm 2020, Việt Nam đã nhận “cơn mưa” giải thưởng từ WTA ở nhiều lĩnh vực. Ngoài giải thưởng quy mô quốc gia “Điểm đến di sản hàng đầu thế giới” lần thứ 2 liên tiếp, Việt Nam còn được xướng danh ở nhiều hạng mục giải thưởng dành cho các doanh nghiệp, điểm đến, công trình du lịch, nghỉ dưỡng trong nước.Trong lĩnh vực du lịch giải trí, khu nghỉ dưỡng Sun World Ba Na Hills chiến thắng ở hạng mục “Điểm thu hút khách du lịch mang tính biểu tượng hàng đầu thế giới 2020”. Sun World Fansipan Legend (Lào Cai) được vinh danh là “Điểm du lịch văn hóa hàng đầu thế giới”.Sun World Ba Na Hills thắng giải thưởng WTA 2020 hạng mục “Điểm du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới”.Ngay cả nghỉ dưỡng - lĩnh vực dường như sinh ra để xướng tên các cường quốc du lịch, Việt Nam cũng dành nhiều danh xưng như “Khách sạn biểu tượng hàng đầu thế giới” cho Hotel de la Couple - Mgallery (Sa Pa), “Khu nghỉ dưỡng dành cho tiệc cưới sang trọng nhất thế giới” thuộc về J.W Marriott Phu Quoc Emerald Bay…Du lịch Việt không chỉ vượt qua tiêu chí khắt khe để chinh phục các chuyên gia trong ngành công nghiệp không khói, mà còn thu hút thế giới khi tạo ra những điểm nhấn du lịch. Hiện tượng cầu Vàng ở Bà Nà Hills từng “gây sốt” trên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm của nhiều tờ báo như Reuters, AFP, CNN, BBC, The New York Times, The Guardian. Mới đây, bạn đọc của tờ Daily Mail gọi tên cây cầu này trong danh sách “Kỳ quan mới của thế giới”.Cầu Vàng ở Bà Nà Hills thu hút sự quan tâm của du khách quốc tế.Khát khao của “sếu đầu đàn”Để có được sự thăng hoa kể trên, một trong những lý do quan trọng nhất là chính sách đầu tư cho phát triển du lịch như một ngành kinh tế mũi nhọn của Chính phủ nhiều năm trở lại đây. Đánh giá về vấn đề này, ông Graham Cooke nhận định: “Chính phủ Việt Nam đã đưa ra tầm nhìn để phát triển du lịch một cách bền vững và có kiểm soát, dựa vào thế mạnh và sức hấp dẫn về cảnh đẹp thiên nhiên của Việt Nam”.Tuy nhiên, để tạo nên cuộc cách mạng thực sự cho ngành du lịch, không thể không kể đến sự vào cuộc của các tập đoàn tư nhân lớn như Sun Group trong khoảng 5-10 năm gần đây. Nhờ có những tập đoàn lớn trong ngành du lịch, nhiều công trình đẳng cấp toàn cầu dần xuất hiện tạo nên diện mạo mới, giúp du lịch Việt vươn cánh tay ra thế giới.5 năm trước, Fansipan là đích đến mơ ước của những tay leo núi thứ thiệt. Giờ đây, Fansipan hiện hữu với một quần thể Sun World Fansipan Legend được xây dựng cùng hệ thống cáp treo kỷ lục thế giới, những công trình tâm linh kỳ vĩ và hệ cảnh quan thiên nhiên độc đáo. Từng đó đủ để ghi danh Sa Pa lên bản đồ du lịch với vị thế mới là “Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu thế giới”.Sun World Fansipan Legend được WTA 2020 vinh danh là “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới”.Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - sản phẩm của Tập đoàn Sun Group với “ông hoàng resort” Bill Bensley. Liên tiếp 4 năm liền (2014-2017), khu nghỉ dưỡng trên bán đảo Sơn Trà được WTA vinh danh là “Khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới”. Cùng với sự xuất hiện của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và các khu resort đẳng cấp quốc tế trải khắp 3 miền, nghỉ dưỡng xa xỉ dần trở thành điểm nhấn mới cho du lịch Việt.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tạo sức hút nhờ tầm nhìn khoáng đạt ra biển Sơn Trà.Gần đây, bãi biển An Bàng (Quảng Nam) và Mỹ Khê (Đà Nẵng) lại vào top 25 bãi biển đẹp nhất châu Á 2021. Ngay cả khi dịch bệnh hoành hành trên thế giới, tiếng vang của du lịch Việt Nam vẫn không vươn ra toàn cầu. Thậm chí, trang yourlocalguardian.co.uk của Anh cho rằng Việt Nam có thể trở thành điểm đến hàng đầu cho du lịch trong giai đoạn hậu Covid-19 nhờ chiến lược chuyên nghiệp ứng phó dịch bệnh. Điều đó hoàn toàn có cơ sở khi những điểm đến của Việt Nam đã có vị thế riêng không chỉ trên bản đồ du lịch thế giới, mà còn trong tâm trí du khách quốc tế.