https://zingnews.vn//linh-dong-thoi-dich-covid-19-nxb-livestream-giao-luu-post1054401.html
Linh động thời dịch Covid-19, NXB livestream giao lưu
Đừng đợi đến ngày sự nghiệp vẻ vang mới thấy hài lòng, đừng chờ có biệt thự xe sang và tài khoản ngân hàng 10 số mới thấy đủ đầy... Hãy vui cười mỗi ngày, dù ta không hoàn hảo.Kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ 8 tháng 3, Nhà xuất bản Tổng hợp TP.HCM tổ chức chương trình giao lưu gặp gỡ tác giả với bạn đọc để chia sẻ về cuộc sống qua chủ đề “Vui cười mỗi ngày dù không hoàn hảo”. Độc giả sẽ tương tác, trò chuyện cùng tác giả trẻ Cúc T, tác giả best seller của NXB Tổng hợp TP.HCM năm 2019 với tác phẩm Sống như bạn đang ở sân bay.Tuy nhiên, trong tình hình không chỉ Việt Nam mà cả thế giới đang gồng mình đối phó với dịch Covid-19, việc hạn chế sự kiện đông người là cần thiết để bảo vệ cộng đồng. Nhà xuất bản Tổng hợp TP.HCM đã linh động thực hiện cuộc giao lưu, tương tác giữa tác giả với độc giả bằng hình thức livestream thực hiện trên fanpage chính thức của đơn vị: https://www.facebook.com/nxbhcm.Tác giả Cúc T cùng đứa con tinh thần.Buổi giao lưu sẽ diễn ra vào lúc 14h ngày 4/3/2020 xoay quanh chủ đề “Vui cười mỗi ngày dù không hoàn hảo” với thông điệp gửi gắm của Cúc T, nữ tác giả Sống như bạn đang ở sân bay chia sẻ cùng chị em phụ nữ trong buổi giao lưu trực tuyến nhân ngày 8 tháng 3: “Đừng đợi đến ngày sự nghiệp vẻ vang mới thấy hài lòng, đừng chờ có biệt thự xe sang và tài khoản ngân hàng 10 số mới thấy đủ đầy, đừng trông đến ngày con cái lớn khôn mới an tâm tìm thú vui riêng… Hãy vui cười mỗi ngày, dù ta không hoàn hảo”.Đặc biệt, tại buổi livestream, tác giả Cúc T sẽ dành 5 phần quà đặc biệt tặng 5 bạn độc giả tương tác, đặt câu hỏi cho mình là 5 cuốn sách Sống như bạn đang ở sân bay có chữ ký tặng của tác giả.Cúc T là người ưa xê dịch, thích khám phá. Tác giả viết nên tác phẩm của mình từ những trải nghiệm của bản thân.Được biết, vào tháng 12/2019, đoạn trích tác phẩm Sống như bạn đang ở sân bay của Cúc T đã được đưa vào đề thi Văn lớp 12 của thành phố Đà Nẵng với quan điểm “Từ bỏ cũng là một lựa chọn”. Đề thi ngay lập tức nhận được sự quan tâm của báo chí, dư luận cùng những tranh luận sôi nổi về quan điểm, thông điệp truyền tải.Tại buổi livestream lần này, Cúc T sẽ lần đầu tiên chia sẻ với độc giả về quan điểm “Từ bỏ cũng là một lựa chọn” một cách đầy đủ và chân thành nhất cùng hiệu ứng tích cực từ quan điểm sống, quan niệm về hạnh phúc, về sự xê dịch, về phụ nữ trẻ thời hiện đại… hứa hẹn sẽ nhận được sự quan tâm, chia sẻ và tương tác của các độc giả, nhất là độc giả nữ nhân kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ.Lời bạt sách Sống như bạn đang ở sân bay: Được dạy hãy luôn cố gắng, nhưng với tôi, đôi khi buông bỏ còn cần nhiều sức mạnh hơn cả sự theo đuổi. Được hướng dẫn làm việc có kế hoạch, nhưng tôi nhận ra học cách đối mặt với những thứ ngoài kế hoạch còn cần thiết hơn. Được khuyên “một nghề cho chín” nhưng tôi lại tìm thấy niềm vui trải nghiệm “chín nghề”. Mọi người nói về “bảo mật thông tin”, tôi lại cho rằng dám phơi bày cuộc sống của mình như một cuốn sách mở mới là hạnh phúc. Người ta mở trường, viết sách dạy cách luyện trí nhớ, tôi thấy buồn vì mình chưa học được cách quên. Mẹ bảo thận trọng, tôi lại muốn tin người cho đến chết. Nhưng, lăng kính cuộc sống mỗi người tùy chọn, không có đúng sai. Điều duy nhất quan trọng, là bạn đã sống thật vui, và không để phút giây nào hoài phí. Tôi thấy mình sống trọn vẹn nhất khi ở... sân bay. Đó là lúc hàng chục chiếc biển báo giờ và loa phóng thanh liên tục nhắc nhở để tôi nhớ rằng “Thời gian của mình là hữu hạn”. Khi cuộc sống đặt ra cho mình một “deadline” tính bằng giờ, bằng phút, tôi mới bớt tham lam và buộc mình phải chọn: Tôi sẽ dành chút thời gian ít ỏi này để trao cho người thân một cái ôm thật chặt, một cái nắm tay ấm áp... Chỉ đơn giản là bày tỏ yêu thương, nhưng chúng ta nhiều người đã lãng quên khi được ở bên cạnh nhau mỗi ngày. Và, sân bay đâu chỉ có bịn rịn chia ly, ngậm ngùi từ biệt. Ở đó còn có những chuyến đi với nhiều bất ngờ mới mẻ đang đón đợi mình ở phía trước, chỉ cần nghĩ đến thôi đã thấy niềm vui ngập ngời trong tim... Trọn vẹn dường ấy, sao mình không sống như thể đang ở sân bay, mỗi ngày?