https://zingnews.vn//linh-muc-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-post1223526.html
Linh mục bị phạt 7,5 triệu đồng vì vi phạm phòng, chống dịch Covid-19
Một linh mục ở Hà Tĩnh bị phạt 7,5 triệu đồng vì tổ chức hành lễ cho hàng trăm người, bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19.UBND huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, hôm 4/6 có quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông Bùi Khiêm Cường (40 tuổi, linh mục quản xứ Kẻ Đọng, xã Sơn Tiến, huyện Hương Sơn) vì không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Theo cơ quan chức năng, tối 31/5, linh mục Bùi Khiêm Cường đã tổ chức lễ kết thúc tháng với hàng trăm giáo dân. Có rất đông người tham gia nhưng không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách gây nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Chính quyền địa phương sau đó nhắc nhở vị linh mục này nhưng đến tối 1/6, khoảng 300 giáo dân và trẻ em tiếp tục có mặt tại giáo xứ Kẻ Đọng để tổ chức ngày Quốc tế thiếu nhi và khánh thành thư viện sách thiếu nhi thánh thể.Những người có mặt cũng không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách, bất chấp các quy định, khuyến cáo của cơ quan chức năng về phòng, chống dịch Covid-19.Hiện, Hà Tĩnh có 5 trường hợp dương tính với nCoV. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).