https://zingnews.vn//linh-muc-tai-my-dung-sung-phun-nuoc-thanh-de-giu-khoang-cach-post1085937.html
Linh mục tại Mỹ dùng súng phun nước thánh để giữ khoảng cách
Một vị linh mục Công giáo tại Detroit (Mỹ) đã dùng súng phun nước thánh để duy trì khoảng cách xã hội cho mọi người.Nhà thờ St Ambrose vừa đăng tải bức ảnh linh mục Reverend Timothy Pelc, 70 tuổi, phun nước thánh vào từng chiếc xe hơi mỗi khi người dân dừng xe trước cửa nhà thờ. Linh mục cũng trang bị đẩy đủ khẩu trang, mặt nạ nhựa và găng tay trong khi ban phước.Bức ảnh này được chụp từ lễ Phục sinh và đang lan truyền rộng rãi trên không gian mạng. Linh mục Pelc chia sẻ với BuzzFeed News rằng ông muốn duy trì nghi lễ làm phước trong lễ Phục sinh năm nay.Linh mục Reverend Timothy Pelc, 70 tuổi, phun nước thánh vào từng chiếc xe hơi. Ảnh: Guardian.Theo ông Pelc, sử dụng súng phun nước thánh vừa giúp ông làm tròn sứ mệnh, vừa đảm bảo việc giãn cách xã hội cho mọi người. Song ông vẫn có chút lo lắng về phản ứng của toà thánh Vatican về hành động này.Ông Pelc cho biết nhà thờ St Ambrose và cộng đồng xung quanh đang đề cao cảnh giác trước đại dịch Covid-19: “Mỗi khi có thêm người ra đi vì dịch bệnh, chúng tôi buộc một dải nơ xanh lên cây để tưởng nhớ họ. Số người tử vong đã lên đến 5.000”.Linh mục Pelc đang gặp khó khăn trong việc tổ chức cuộc thuyết giảng sắp tới. Nhiều người theo đạo không sẵn sàng ra ngoài để giúp đỡ ông chuẩn bị cho sự kiện. “Mọi người vẫn chưa muốn ra ngoài vì còn nhiều điều đáng sợ và tôi không thể trách họ”.