https://zingnews.vn//linh-muc-bi-phat-7-5-trieu-vi-to-chuc-hanh-le-cho-300-nguoi-post1224930.html
Linh mục bị phạt 7,5 triệu vì tổ chức hành lễ cho 300 người
Một linh mục ở Hà Tĩnh bị phạt 7,5 triệu đồng vì tổ chức hành lễ cho 300 người, bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 8/6, UBND huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh ký quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với linh mục Phạm Thế Hưng (giáo xứ Dũ Thành, xã Kỳ Khang) vì không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Hàng trăm giáo dân tham gia lễ, không thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch. Ảnh: T.H.Theo cơ quan chức năng, tối 6/6, linh mục Phạm Thế Hưng tổ chức lễ Chúa nhật tại nhà thờ giáo xứ với khoảng 300 giáo dân Dũ Thành.Buổi lễ diễn ra từ 19h30 đến 21h nhưng những người tham gia đều không thực hiện các biện pháp phòng dịch như giữ khoảng cách, đeo khẩu trang.Khi chính quyền xã Kỳ Khang và lực lượng chức năng đến làm việc thì linh mục Hưng đã không hợp tác, không chịu ký vào biên bản làm việc.Cơ quan chức năng cho rằng việc làm của linh mục Phạm Thế Hưng không chỉ vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh và còn vi phạm thông báo của Toà giám mục Giáo phận Hà Tĩnh.Trước đó, vào ngày 4/6, UBND huyện Hương Sơn đã ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng với linh mục Bùi Khiêm Cường (quản xứ Kẻ Đọng ở xã Sơn Tiến) về hành vi không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm.Hiện, Hà Tĩnh có 10 trường hợp dương tính với nCoV. UBND tỉnh cũng thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn thành phố Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 nhân khẩu, từ 12h ngày 8/6 đến khi có thông báo mới.