https://zingnews.vn//linh-muc-qua-doi-vi-virus-sau-khi-nhuong-may-tho-post1063605.html
Linh mục qua đời vì virus sau khi nhường máy thở
Một vị linh mục 72 tuổi ở thị trấn Casnigo, tỉnh Bergamo, Italy đã qua đời sau khi nhường máy thở được tín đồ mua tặng cho một bệnh nhân trẻ tuổi hơn.Câu chuyện của linh mục Giuseppe Berardelli, 72 tuổi đang được lan truyền trên Twitter và khiến cư dân mạng xúc động.Ông qua đời tuần trước tại bệnh viện Lovere sau khi từ chối dùng máy thở và nhường lại cho một bệnh nhân khác. Ông Berardelli nằm trong số khoảng 60 linh mục đã qua đời vì virus corona trong khi dịch bệnh đang cướp đi sinh mạng lớn nhất ở Italy, vùng dịch lớn nhất châu Âu.Linh mục Giuseppe Berardelli. Ảnh: Twitter.Ông Giuseppe Berardelli làm mục sư 47 năm qua, tại giáo phận ở Casnigo, tỉnh Bergamo, một trong những nơi ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19.Berardelli đã bị bệnh về đường hô hấp một thời gian, nên giáo xứ của ông trước đó đã mua bộ máy thở để giúp ông trị bệnh.Bà Poli, thị trưởng của thị trấn Fiorano, nơi ông Berardelli từng là một mục sư lâu năm, đã nói về ông cho ấn phẩm FarodiRoma của Italy: "Một người tuyệt vời, ông ấy luôn vui vẻ và tràn đầy nhiệt huyết, ông ấy đã mang lại bình an và vui vẻ cho cộng đồng"."Ông là một linh mục lắng nghe mọi người, ông biết cách lắng nghe, bất cứ ai tìm tới ông đều biết rằng có thể tin tưởng vào sự trợ giúp của ông"."Ông ấy đã qua đời vì tấm lòng thiện nguyện. Không có sự yêu thương nào tuyệt vời hơn con người ấy", linh mục James Martin tại New York, Mỹ, đăng trên Twitter, so sánh ông Berardelli với thánh Maximilian Kolbe, người đã tự nguyện chết thay cho một người khác ở trại tập trung Auschwits.Italy ngày 24/3 thông báo có 743 ca tử vong mới, nâng tổng số ca tử vong vì virus corona ở nước này lên tới 6.820.Với 6.820 ca tử vong, Italy đã cao hơn gấp đôi Trung Quốc đại lục về số người chết vì virus corona. Theo cập nhật mới nhất, Trung Quốc đại lục báo cáo 3.277 người chết.Số người chết vì Covid ở Italy trong vòng 24 giờ qua tăng thêm 743, cao thứ hai kể từ khi dịch xuất hiện ở nước này.Như vậy, sau 2 ngày liên tiếp có số ca tử vong giảm, Italy lại tiếp tục chứng kiến sự tăng trở lại.Mặc dù số ca tử vong tăng trở lại, nhiều bằng chứng cho thấy tỷ lệ lây lan virus corona tại đây đang chậm lại nhờ các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc.Những biện pháp hạn chế này về mặt pháp lý sẽ hết hiệu lực vào tối 25/3. Tuy nhiên, chính phủ Italy chắc chắn sẽ gia hạn các biện pháp này dưới một số hình thức thêm vài tuần hoặc thậm chí vài tháng tới.Tới nay, số ca nhiễm ở Italy đã lên tới 69.176.