https://zingnews.vn//lionel-messi-nhiem-covid-19-post1287207.html
Lionel Messi nhiễm Covid-19
Trang chủ đội bóng PSG xác nhận Lionel Messi là một trong 4 cầu thủ dương tính với nCoV.Ngoài Messi, 3 cầu thủ gồm Juan Bernat, Sergio Rico và Nathan Bitumazala cho kết quả dương tính. Cả 4 người đang thực hiện cách ly và tuân theo quy trình chăm sóc sức khỏe.Hôm 1/1, các cầu thủ của PSG đã trở lại tập luyện sau kỳ nghỉ đông. PSG xác nhận có 4 cầu thủ vắng mặt do dương tính với Covid-19, nhưng không công bố tên. Khi đó, Messi đã vắng mặt ở buổi tập đầu năm mới.Messi trở thành siêu sao mới nhất nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong đợt nghỉ, siêu sao Argentina cùng vợ con trở về quê nhà, bên người thân và bạn bè. Anh đã chia sẻ những khoảnh khắc khiêu vũ cùng vợ Antonella Rocuzzo trong đêm giáng sinh lên trang cá nhân.Tại PSG mùa này, Messi đã thi đấu 11 trận, nhưng chỉ ghi được một bàn ở Ligue 1. Trong khi đó, tại Champions League, anh đã có 5 pha lập công sau 5 lần ra sân. Tiền đạo 34 tuổi đã có vinh dự nhận Quả bóng vàng lần thứ 7 trong sự nghiệp.Ngoài 4 cầu thủ nhiễm Covid-19, PSG còn gặp tổn thất khi vắng sự phục vụ của Neymar. Ngôi sao Brazil được đội ngũ y tế chăm sóc ở quê nhà đến ngày 9/1. Dự kiến, anh sẽ trở lại tập luyện trong khoảng 3 tuần nữa.Messi sẽ vắng mặt ở trận đấu gặp Vannes tại Cúp quốc gia Pháp rạng sáng 4/1 (giờ Hà Nội).