https://zingnews.vn//lisa-co-dang-bi-nguoc-dai-post1269494.html
Lisa có đang bị ngược đãi
Từ khi BlackPink ra mắt, YG Entertainment nhiều lần bị tố đối xử tệ với Lisa. Việc nữ ca sĩ không đến Tuần lễ thời trang càng khiến khán giả tức giận.Theo tờ Hankyung, YG Entertainment đang bị chỉ trích dữ dội vì hành động được cho là ngược đãi Lisa. Việc công ty này không đồng ý cho Lisa tham gia Tuần lễ thời trang Paris tại Pháp như giọt nước làm tràn ly, đẩy sự tức giận của công chúng lên cao.Ngày 5/10, fansite lớn nhất Trung Quốc của Lisa - Lisa Bar thông báo ngừng mua album BlackPink vô thời hạn. Nhìn lại những gì YG đã làm với Lisa gần đây, người hâm mộ chỉ ra em út của BlackPink đang bị phân biệt đối xử.YG Entertainment liên tục bị tố đối xử tệ với LisaNgày 6/10, tờ SCMP có bài viết với tiêu đề: "Tại sao Lisa của BlackPink bị YG Entertainment ngược đãi". Bài viết chỉ ra người hâm mộ bắt đầu tẩy chay YG Entertainment sau khi công ty không để Lisa tham dự Tuần lễ thời trang Paris.Giám đốc điều hành Bulgari, Jean Christophe Babin, cho biết: "Lisa đã đến châu Âu, nhưng công ty quản lý của cô ấy bày tỏ ý định không tham dự Tuần lễ thời trang Paris vì tình hình Covid-19". Tuy nhiên, ngoại trừ Lisa, ba thành viên còn lại là Jennie, Rosé và Jisoo đã tham dự.Lisa không thể tham gia Tuần lễ thời trang Paris dù đã tới Pháp.Jean Christophe Babin cũng đề cập việc Lisa không thể thực hiện buổi chụp hình với diễn viên Zendaya và người mẫu Lily Aldridge, Vittoria Ceretti ở Milan với lý do tương tự.Người hâm mộ cho rằng Lisa đang bị bỏ mặc. Công ty chỉ viện lý do để nữ ca sĩ không thể tham dự sự kiện như các thành viên khác dù cô là đại sứ cho Celine và Bulgari. Người hâm mộ bày tỏ sự tức giận trên Twitter bằng cách sử dụng hashtag #YGLetLisaDoHerWork.Thực tế, tranh luận Lisa bị phân biệt đối xử đã bùng nổ từ những ngày đầu BlackPink ra mắt. Người hâm mộ chỉ ra Lisa luôn mặc đồ xấu hơn các thành viên cùng nhóm. Nữ ca sĩ thậm chí phải mặc lại đồ của vũ công.Suốt thời gian sau đó, hàng loạt vụ việc xảy ra khiến công chúng đặt câu hỏi YG Entertainment có thực sự quan tâm tới sức khỏe và tinh thần của Lisa hay không.Theo SCMP, tháng 5/2020, Đại sứ quán Thái Lan tại Seoul đã đăng lên tài khoản Twitter chính thức nội dung: “Chúng tôi nhận rất nhiều email và tin nhắn liên quan đến mối đe dọa cá nhân dành cho Lisa”.Nhiều tài khoản đăng những bình luận lạnh lùng như: "Một khi BlackPink trở lại, tôi sẽ bắn Lisa" hay “Tôi sẽ giết Lisa. Tôi đã có súng rồi”. Nhưng ai đã cảnh báo tình hình nguy hiểm cho đại sứ quán? Không phải công ty quản lý của Lisa, YG Entertainment, mà là những người hâm mộ.Nhiều người trong số họ đã báo cáo tình hình với hy vọng bảo vệ nữ thần tượng. Sau khi đại sứ quán liên lạc với YG Entertainment, công ty mới đưa ra tuyên bố chính thức trấn an công chúng rằng họ ưu tiên sự an toàn và bảo vệ nghệ sĩ. Tuy nhiên, phản ứng của công ty quản lý được cho là quá qua loa và muộn màng.Gần đây Lisa phát hành bài hát solo đầu tiên Lalisa. Sản phẩm đã phá kỷ lục ở Hàn Quốc khi có doanh thu tuần đầu tiên cao nhất trên bảng xếp hạng Hanteo, vượt qua kỷ lục của BlackPink, theo NextShark đưa tin.Tuy nhiên, công ty quản lý chỉ để Lisa quảng bá bài hát thông qua hai buổi biểu diễn. Trong khi đó, hầu hết thần tượng Kpop biểu diễn ca khúc chủ đề của họ trên các chương trình âm nhạc. Cách YG Entertainment quảng bá cho Lisa được nhận xét quá sơ sài. Chưa kể, bài hát Lalisa cũng được nhận định là thiếu sự đầu tư về chất lượng.Ba thành viên của BlackPink là Jennie, Rosé, Jisoo đều tham gia Tuần lễ thời trang Paris. Ảnh: YG Entertainment.Vấn đề mâu thuẫn nội bộ trong cộng đồng fan càng nghiêm trọngTình trạng fan only (người hâm mộ chỉ thích một thành viên trong nhóm) là vấn đề bất cập ở bất cứ nhóm nhạc Hàn Quốc. Tuy nhiên, tình trạng này trong cộng đồng fan của BlackPink càng nghiêm trọng hơn khi các thành viên hoạt động solo. Cộng đồng fan của BlackPink vốn đã mâu thuẫn kể từ khi nhóm ra mắt vì những nghi vấn Lisa bị phân biệt đối xử.Trong khi công chúng nhận xét Lisa bị ngược đãi thì Jennie thường được nhắc đến như công chúa của YG Entertainment. Truyền thông nước ngoài như Eonline, The List cũng nhắc đến Jennie với biệt danh đó. Không có xác nhận chính thức nào từ YG Entertainment hoặc Jennie về biệt danh "công chúa YG”. Tuy nhiên, biệt danh này xuất phát từ việc Jennie thường được công ty ưu ái.Jennie xuất hiện trong bài đăng của truyền thông Thái Lan. Ảnh: ELLE.Từ trước khi ra mắt, Jennie đã được giới thiệu trên kênh YouTube của công ty hay tham gia MV của G-Dragon. Cô cũng là thành viên đầu tiên trong nhóm được phát hành dự án solo. Đáng nói, một trong những ồn ào Lisa bị phân biệt đối xử liên quan đến Jennie.Hình ảnh Lisa ngồi dưới sàn, cởi tất cho Jennie khi đó đang ngồi trên ghế trong chương trình My Little Television gây tranh cãi. Nhiều khán giả bức xúc khi nhìn hình ảnh và cho rằng nữ ca sĩ người Thái Lan bị bắt nạt. Dù Lisa hay Jennie đều chưa lên tiếng về vụ việc nhưng kể từ đó, nhiều lần fan của hai ca sĩ có những cuộc đụng độ trên mạng xã hội.Theo Meaww, khi đăng bài viết Lisa không được tham dự show diễn của Bulgari tại Tuần lễ thời trang Paris lên mạng xã hội ngày 6/10, tờ Enquirer của Thái Lan đã đặt thêm một hashtag có tên Jennie. Công chúng cho rằng tờ Enquirer đang cố gắng sử dụng Jennie để được chú ý hoặc ám chỉ Jennie có liên quan đến việc YG ngược đãi Lisa. Người hâm mộ giải thích đó hoàn toàn là lỗi của YG Entertainment và không có lý do gì để Jennie bị đưa ra bàn luận.Thậm chí, Sir Cod Satrusayang và Erich Parpart, biên tập viên tại Enquirer được cho là chế giễu và coi thường sự tức giận của người hâm mộ. Một người viết trên mạng xã hội: “Tôi vừa nghe các biên tập viên của Enquirer rằng sẽ đưa ra lời xin lỗi chính thức tới Jennie nếu họ đạt được 100.000 người theo dõi trong hôm nay".Trang tin Siamdara hay một số nhãn hàng khác ở Thái Lan cũng được cho là có động thái phân biệt chủng tộc với Jennie. Để bảo vệ thần tượng và đòi lại công bằng cho Jennie, người hâm mộ bắt đầu tạo hashtag #ApologizeToJennie. Hashtag đang thịnh hành trên bảng xếp hạng xu hướng toàn thế giới và nhận 130.000 lượt tweet.Một lần nữa, tranh cãi trong cộng đồng fan của BlackPink bùng nổ trên mạng xã hội dù Lisa hay Jennie đều không có lỗi trong vụ việc.