https://zingnews.vn//liv-tyler-mac-covid-19-post1174241.html
Liv Tyler mắc Covid-19
Nữ diễn viên cảm thấy sợ hãi và có lỗi khi mắc Covid-19. Liv Tyler đang trong quá trình hồi phục.Theo People, Liv Tyler có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào đêm giao thừa. Hiện, nữ diễn viên dần hồi phục.Trên trang cá nhân, nữ diễn viên đăng ảnh đeo khẩu trang bên hai con cùng chia sẻ về những triệu chứng cô gặp phải và cách các con giúp cô có tinh thần thép chống chọi với bệnh tật.Liv Taylor đăng ảnh cùng con trên trang cá nhân.Liv Tyler chia sẻ cô thường sống kín đáo và khá nhút nhát nhưng lần này phải công khai triệu chứng của Covid-19 với khán giả: "Tôi nghĩ tất cả cần chia sẻ câu chuyện của mình để biết rằng không ai trong chúng ta đơn độc”.Diễn viên Incredible Hulk tiếp tục: "Tôi đã giữ an toàn cho bản thân và gia đình suốt giai đoạn bùng dịch, nghĩa là, tôi đã làm mọi thứ, tuân thủ theo nguyên tắc để bảo vệ. Vậy mà đến ngày cuối cùng của năm 2020 tôi lại dương tính. May mắn là các thành viên trong nhà đều âm tính".Nữ diễn viên cho biết cô có nhiều cảm giác lẫn lộn, vừa sợ hãi, xấu hổ lại vừa thấy tội lỗi bủa vây. Tyler không biết mình đã lây nhiễm từ ai và cô sợ đã truyền cho người khác.Cô đang có cuộc sống viên mãn bên Dave Gardner. Ảnh: Allure.Cô tiếp tục mô tả các triệu chứng: “ Mỗi ngày đều có cảm giác khác khiến tôi khó chịu. Đáng nói nhất là bị cách ly trong phòng suốt 10 ngày liền. Các con chơi ở ngoài và tôi chỉ có thể nhìn ra từ cửa sổ. Chúng gửi những tin nhắn nhỏ và vẽ hình như món để động viên tôi. Nhờ vậy tôi đã vượt qua những ngày dài phải chống chọi với Covid-19”.Cuối cùng, cô gửi lời cảm ơn đến những người đang làm việc không biết mệt mỏi để chăm sóc người khác. Trước đó, cô từng từ chối tham gia 9-1-1: Lone Star vì lo ngại về virus corona.