https://zingnews.vn//liverpool-co-3-cau-thu-mac-covid-19-truoc-tran-dai-chien-chelsea-post1286948.html
Liverpool có 3 cầu thủ mắc Covid-19 trước trận đại chiến Chelsea
Đoàn quân của HLV Juergen Klopp tiếp tục tổn thất lực lượng trước cuộc đối đầu quan trọng với Chelsea ở vòng 21 Premier League mùa 2021/22.Theo Sky Sports, Liverpool phát hiện thêm 3 cầu thủ mắc Covid-19 trong đội hình. HLV Klopp từ chối nêu tên 3 người này do họ còn chờ thêm kết quả xét nghiệm RT-PCR. Bên cạnh đó, một số nhân viên đội bóng cũng có kết quả dương tính với Covid-19.Ngoài ra, Liverpool cũng không có sự phục vụ của Thiago Alcantara và Takumi Minamino. Trong đó, tiền vệ người Tây Ban Nha dính chấn thương hông nhưng chưa rõ nguyên nhân còn Minamino gặp vấn đề về cơ bắp. Họ đã không có mặt trong trận thua 0-1 của Liverpool trước Leicester City hôm 28/12/2021.Liverpool và Klopp đang trải qua một giai đoạn khó khăn ở Premier League.Thời điểm này, Liverpool tạm thời xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng với 41 điểm sau 19 trận. Thầy trò HLV Klopp xếp sau Chelsea (42 điểm, 20 trận) và Man City (50 điểm, 20 trận). Nếu không muốn bị bỏ xa trong cuộc đua vô địch, Liverpool buộc phải thắng trong chuyến làm khách đến sân Stamford Bridge."Cơ hội duy nhất để đuổi kịp đối phương là giành chiến thắng. Điều đó không hề dễ dàng. Chúng tôi phải đối đầu Chelsea, đội bóng cũng đang gặp những vấn đề tương tự Liverpool. Đây là chuyến làm khách đầy khó khăn. Chúng tôi không thể chiến thắng với một màn trình diễn có chất lượng trung bình. Vì vậy, tôi rất quan tâm đến việc đội bóng có thể thể hiện một phong độ tốt nhất hay không", Klopp chia sẻ."Rõ ràng, chúng tôi không hài lòng về thất bại trước Leicester City. Khi có phong độ cao nhất, có lẽ chúng tôi cũng giành được chiến thắng ngay cả khi bỏ lỡ cơ hội. Tất nhiên, chúng tôi phải chứng minh được rằng mình có thể làm tốt hơn thế nhiều. Chúng tôi cần cố gắng vì nếu chơi không tốt, Liverpool sẽ bị Man City bỏ xa", chiến lược gia người Đức nói thêm.Trận đấu giữa Chelsea và Liverpool sẽ diễn ra lúc 23h30 ngày 2/1.