https://zingnews.vn//liverpool-den-diem-cuoi-chu-ky-thanh-cong-post1250908.html
Liverpool đến điểm cuối chu kỳ thành công
Jurgen Klopp bước vào mùa bóng thứ 7 với Liverpool. Có vẻ ông không muốn chứng tỏ tham vọng đòi lại danh hiệu vô địch, qua việc hoạt động uể oải trên thị trường chuyển nhượng.Bình luậnCác đội bóng trước đây của HLV Klopp đều hụt hơi vào cuối mùa bóng. Đó có thể một phần do lối chơi Gegenpressing nhà cầm quân người Đức áp dụng, làm tiêu tốn của các cầu thủ nhiều thể lực.Nhưng 3 mùa bóng gần đây, Liverpool đều chơi tốt ở cuối mùa.Mùa 2018/19, Liverpool về nhì với 97 điểm, chỉ thua Manchester City 1 điểm. Mùa 2019/20, họ vô địch với 99 điểm. Còn mùa bóng 2020/21, đại diện vùng Merseyside có cú nước rút ngoạn mục, để giành vị trí thứ 3, dự Champions League.Hàng thủ đầy chật cầu thủTrong 10 trận cuối mùa, Liverpool thắng 8 và hòa 2 trận. Đây là khả năng rất đáng nể để chạy đua danh hiệu vô địch trong giải đấu dài hơi.Suốt cả mùa giải cho đến trước 10 trận này, Liverpool thi đấu như một đội bóng tầm thường, trong đó có chuỗi 6 trận thua liên tiếp trên sân nhà Anfield. Không có đám đông khán giả, Anfield chẳng còn là thánh địa của họ.Nhưng việc này xem ra lại khá logic. Tất cả năng lượng tinh thần của họ bị đốt cháy hết ở 2 mùa trước đó.Một mùa 2018/19, Liverpool xếp thứ nhì đầy cay đắng, dù có chuỗi 9 trận cuối toàn thắng. Mùa tiếp theo 2019/20, họ vô địch. Đến mùa 2020/21, khát vọng thi đấu của CLB được cho là hư hao ít nhiều.Thêm nữa, Liverpool gặp khủng hoảng ở hàng thủ. Virgil Van Dijk đứt dây chằng đầu gối hồi tháng 10/2020. Tháng tiếp theo, Joe Gomez bị đau đầu gối. Tháng 1/2021, trung vệ nữa Joe Matip chấn thương. Đây là hậu quả của việc họ bị sử dụng quá nhiều ở những mùa trước đó.Điều đó khiến HLV Klopp sử dụng không dưới 20 cặp trung vệ khác nhau trong mùa bóng trước. Sự cân bằng của đội bóng bị đảo lộn, khi có những trận các tiền vệ như Fabinho và Jordan Henderson phải chơi ở vị trí trung vệ.Chỉ có 3 cặp trung vệ chơi hơn 400 phút cho Liverpool trong mùa qua: Nat Phillips và Ozan Kabak (644 phút), Matip và Fabinho (555 phút), Phillips và Rhys Williams (540 phút). Hai hậu vệ trẻ Phillips và Williams tạo ra sự bất ngờ, họ chơi tốt ở giai đoạn cuối giúp Liverpool bứt tốc.Cách đây nửa tháng, Van Dijk và Gomez đều lần đầu tiên trở lại thi đấu ở trận giao hữu với Hertha Berlin. Với Van Dijk là sau 285 ngày xa sân cỏ, anh vẫn nguy hiểm trong các pha không chiến và ngay lập tức thể hiện khả năng lãnh đạo đội bóng của anh.Giờ đây, HLV Klopp bị đặt vào thế khó xử nhất định. Liverpool hiện có đến 8 trung vệ, gồm Van Dijk, Gomez, Matip, Phillips, Williams, Ben Davies, Billy Koumetio và cầu thủ Ibrahima Konate vừa mua với giá 35 triệu bảng. Trong khi 5 trung vệ là con số hợp lý. Koumetio nhiều khả năng xuống đội trẻ thi đấu, Phillips và Davies sẽ được bán đi cho các đội bóng trả giá hợp lý.Hàng công mỏng và phụ thuộcKlopp bước vào mùa bóng thứ 7 với Liverpool. Có vẻ ông không chứng tỏ nhiều tham vọng giành lại danh hiệu vô địch, qua việc hoạt động uể oải trên thị trường cầu thủ.Georginio Wijnaldum, từng xuất hiện trong đội hình xuất phát ở Premier League 34 trận, có ảnh hưởng lớn cả trong và ngoài sân, đã ra đi. Nhưng Klopp không đem cầu thủ nào có đẳng cấp tương tự về thay thế. Liverpool vẫn còn Naby Keita, Jordan Henderson và Thiago Alcatara, tuy nhiên đó không phải những quân bài quá khác biệt phần còn lại.Mùa trước, Liverpool có 4 chân sút thay nhau ghi bàn: Mohamed Salah 22 bàn, Sadio Mane 11 bàn, Roberto Firmino và Diogo Jota mỗi người có 9 bàn. Còn lại, không cầu thủ nào của CLB ghi quá 2 bàn.Đây là một sự phụ thuộc rất lớn vào một nhóm cầu thủ. Nếu hàng công năm nay gặp chấn thương như hàng thủ mùa trước, ai sẽ ghi bàn?Cách huấn luyện nặng thể lực của Klopp khiến cầu thủ lão hóa nhanh và nguy cơ gặp chấn thương cao hơn so với các HLV khác. Salah mùa trước đá 51 trận, Mane và Firmino đá 48 trận. Đó là chưa kể các trận họ đá cho ĐTQG.Firmino bước sang mùa thứ 7 với Liverpool, Sane là mùa thứ 6 và Salah là mùa thứ 5. Có thể thời gian ở lâu khiến họ rất hiểu nhau, nhưng cũng chính điều đó khiến khâu tấn công của đội bóng dễ bị bắt bài.Và ở quá lâu tại một đội bóng khiến động lực của các cầu thủ giảm sút. Liverpool phải tăng cường hàng công, để có sự cạnh tranh vị trí. Cạnh tranh mới tạo ra nhiều động lực. Và phải có cầu thủ mới thì các phương án tấn công mới đa dạng. Mùa này, tất cả đừng ngạc nhiên nếu Salah không đạt phong độ như mùa trước.Động lực thi đấu là vấn đềHàng trụ cột của Liverpool hiện nay còn hợp đồng đến mùa hè 2023, là Salah (29 tuổi), Mane (29), Firmino (30), Henderson (31), Van Dijk (30). Nếu không ký với họ một hợp đồng mới, những cầu thủ này sẽ không yên tâm cống hiến.Nhưng nếu ký, thì đó sẽ là rủi ro vì dàn sao kể trên đều ở quanh độ tuổi 30. Đây không phải là điều dễ dàng với ban lãnh đạo đội bóng.Mùa trước là thời gian rất mệt mỏi với HLV Klopp khi đội hình gặp nhiều ca chấn thương, các tranh cãi về số lượng cầu thủ vào sân thay người, rồi cái chết của mẹ ông và bản thân nhà cầm quân người Đức không về quê nhà chịu tang do Covid-19. Đã ít nhất 2 lần Klopp buộc phải lên tiếng phủ nhận rằng ông sẽ đi khỏi sân Anfield.Liverpool giữa mùa trước được xem như ở điểm cuối một chu kỳ chiến thắng cùng Klopp, khi đã có chiếc cúp Premier League sau 30 năm chờ đợi, danh hiệu vô địch Champions League và một trận chung kết thua Real Madrid. Nhưng chuỗi 10 trận cuối mùa khiến họ vui vẻ trở lại.Nhưng liệu chuỗi trận thi đấu tốt đó có phải là một dấu hiệu “hồi quang”, tức Liverpool bùng lên ở cuối chu kỳ chiến thắng và sẽ tắt ngấm ngay khi vào mùa này? Hay đó sẽ là một sự khích lệ lớn với đoàn quân đỏ, đặc biệt là khi các khán giả bắt đầu được phép trở lại Anfield? Mọi thứ còn phải chờ.