https://zingnews.vn//liverpool-don-2-tan-binh-trong-ngay-cuoi-ky-chuyen-nhuong-post1179787.html
Liverpool đón 2 tân binh trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng
Đội chủ sân Anfield gia cố hàng phòng ngự bằng bản hợp đồng mang tên Ben Davies và Ozan Kabak.Rạng sáng 2/2 (giờ Hà Nội), trang chủ Liverpool thông báo chiêu mộ hậu vệ Ben Davies từ đội bóng đang chơi tại giải hạng Nhất Anh. Trung vệ 25 tuổi đặt bút ký vào bản hợp đồng dài hạn với đội chủ sân Anfield với mức phí khoảng 2 triệu bảng.Không lâu sau đó, nhà ĐKVĐ Premier League tiếp tục công bố bản hợp đồng thứ hai. Ozan Kabak sẽ rời Schalke để đến thi đấu tại Anfield theo dạng cho mượn. Tại CLB mới, trung vệ sinh năm 2000 mang áo số 19.Kabak là sự bổ sung cho hàng thủ "The Kop". Ảnh: Sky Sports.Kabak mới 20 tuổi, nhưng đã có 3 năm kinh nghiệm chơi bóng tại Bundesliga. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ cao 1,86 m, và được chuyên môn đánh giá cao ở khả năng không chiến, tắc bóng. Lối chơi lăn xả cũng là một trong những điểm mạnh của sao trẻ này.Trong khi đó, Davies trưởng thành từ lò đào tạo của Preston, có 145 trận khoác áo đội một kể từ lần ra mắt hồi tháng 1/2013. Anh từng nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của CLB hồi 2019. Tại sân Anfield, Davies sẽ khoác áo số 28 của Danny Ings để lại. Steven Gerrard và Stephen Warnock cũng từng có thời gian là chủ nhân của số áo này.Davies sẽ giải quyết bài toán khủng hoảng hàng thủ của Liverpool. Ảnh: Liverpool FC."Davies cho thấy mỗi tình huống xảy ra đều đi kèm những cơ hội. Trong một kỳ chuyển nhượng bình thường, chúng tôi sẽ không cân nhắc việc chiêu mộ cầu thủ từ Preston. Tuy nhiên, mọi thứ trở nên rõ ràng hơn khi chúng tôi gặp Davies trong bối cảnh tình hình của Liverpool xấu đi. Chúng tôi nhìn thấy tiềm năng thực sự ở cậu ấy", HLV Klopp chia sẻ.Chiến lược gia người Đức từng nhiều lần khẳng định Liverpool sẽ không chiêu mộ tân binh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông vì tình hình tài chính của CLB bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng nhân sự vì chấn thương buộc ban lãnh đạo đội chủ sân Anfield phải vào cuộc.Ở trận derby Merseyside hồi đầu mùa, Liverpool mất Virgil van Dijk sau khi cầu thủ này va chạm với Jordan Pickford. Sau đó, lần lượt Joe Gomez và Joel Matip đều dính chấn thương. Fabinho và Jordan Henderson được HLV Klopp kéo về đá trung vệ, nhưng cũng gia nhập danh sách bệnh binh.Tại nhiều thời điểm, cựu thuyền trưởng Borussia Dortmund phải sử dụng Rhys Williams và Nathaniel Phillips. Màn trình diễn của bộ đôi cầu thủ trẻ này không quá tệ. Song, Liverpool không thể phụ thuộc vào họ nếu muốn bảo vệ ngôi vô địch Premier League và tiến sâu tại Champions League mùa này.