https://zingnews.vn//livestream-tu-phong-ngu-den-nong-trai-giua-mua-virus-corona-post1049336.html
Livestream từ phòng ngủ đến nông trại giữa mùa virus corona
Trong bối cảnh dịch bệnh, một người đàn ông bất ngờ nổi tiếng nhờ livestream lúc ngủ, trong khi nhiều nông dân Trung Quốc phải tìm cách bán hàng qua các nền tảng phát trực tiếp.Livestream vốn đã rất phát triển tại Trung Quốc trong những năm gần đây, nay tiếp tục bùng nổ hơn trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến hàng triệu người dân chỉ có thể ở nhà.Dịch bệnh bùng phát đã khiến mọi thứ từ học tập, công việc đến kinh doanh, giải trí phải chuyển sang hoạt động trên các nền tảng trực tuyến. Báo cáo của Viện nghiên cứu QuestMobile mới đây cho thấy sự gia tăng số lượng người dùng của các nền tảng chia sẻ video ngắn với tính năng phát trực tiếp trong vài tháng đầu năm.Trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, người dùng trên Douyin - phiên bản tiếng Trung của ứng dụng TikTok - đã dành trung bình 99 phút cho ứng dụng mỗi ngày, so với 67 phút trong dịp Tết năm ngoái.Livestream trở nên phổ biến hơn khi người dân hạn chế ra ngoài trong mùa dịch.Người dùng Kuaishou, đối thủ cạnh tranh của Douyin, cũng gia tăng thời gian sử dụng trung bình hàng ngày từ 44 phút lên 71 phút trong cùng thời điểm, báo cáo cho biết.Yuansan, một nam diễn viên nghiệp dư, gần đây trở nên nổi tiếng nhờ việc livestream trong lúc ngủ. Ngày 9/2, anh chàng lần đầu phát trực tiếp khi ngủ để xem liệu mình có ngáy hay không. Yuansan đã rất bất ngờ khi đoạn livestream của mình thu hút hàng nghìn lượt xem và khoảng 800.000 người nhấn theo dõi kênh của anh sau đó.Người xem còn tặng các phần quà ảo trị giá đến 11.000 USD cho streamer này. Khi chuyển thành tiền mặt, Yuansan có 4.287 USD .“Bây giờ, mọi người trong phòng livestream cứ bắt tôi phải đi ngủ, dù mới chỉ 5h chiều”, Yuansan nói trong video sau đó.Yuansan bất ngờ nổi tiếng sau đoạn livestream trong lúc ngủ.Khi dịch bệnh bùng phát khiến việc mua bán trở nên khó khăn, nhiều nông dân Trung Quốc cũng đang chuyển hướng sang livestream bán hàng.Một nông dân đã bán được gần 5.000 kg cà chua, 7.500 kg dưa chuột và 3.000 kg dâu tây nhờ các nền tảng phát trực tiếp.Ngoài nông nghiệp, livestream cũng trở thành xu hướng đối với thị trường thể dục thể hình Trung Quốc những tuần gần đây. Trong bối cảnh dịch bệnh, nhiều phòng tập gym quyết định chịu lỗ, dạy học online miễn phí để giữ chân học viên."Chúng tôi không muốn khách hàng quên mình. Nếu không làm gì cả, chúng tôi sẽ mất khách", Chris Li, chủ sở hữu phòng tập ở Thượng Hải, nói.Theo ông Zhang Dingding, nguyên giám đốc công ty nghiên cứu Sootoo có trụ sở tại Bắc Kinh, các nền tảng livestream sẽ không thể duy trì lượng lớn người dùng, truy cập như hiện tại trong thời gian dài.Ông Zhang cho rằng các hoạt động truyền thống sẽ dần phục hồi sau khi dịch bệnh được kiểm soát. Hiện tại, nhiều người dùng Internet dán mắt vào màn hình điện thoại không vì mục đích giải trí hay mua sắm mà chỉ để tận dụng các dịch vụ, khóa học online miễn phí.