https://zingnews.vn//liverpool-co-the-khong-duoc-vo-dich-premier-league-vi-covid-19-post1053137.html
Liverpool có thể không được vô địch Premier League vì Covid-19
Nếu Premier League phải sớm kết thúc do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đội chủ sân Anfield có thể sẽ không được nâng cao cúp vô địch giải đấu.Theo Telegraph, không có gì đảm bảo Liverpool có thể được trao danh hiệu vô địch Premier League nếu các trận đấu còn lại của giải bị dừng, hủy do ảnh hưởng của Covid-19. Ngoài ra, 3 đội đứng cuối bảng xếp hạng cũng chưa chắc phải xuống chơi ở giải hạng Nhất. Ban tổ chức cũng chưa rõ phương án giải quyết với các suất dự cúp châu Âu.Dịch Covid-19 đang hoành hành tại châu Âu và ảnh hưởng đến nhiều sự kiện thể thao tại đây. Một số trận đấu ở Serie A đã bị hoãn, một số khác diễn ra ở sân không khán giả. Vòng chung kết UEFA Euro 2020 cũng đứng trước nguy cơ không thể diễn ra như dự tính.Klopp đang băng băng về đích tại Premier League và nếu không có biến cố gì, họ sẽ sớm vô địch giải đấu. Ảnh: Getty.Lo sợ ảnh hưởng của Covid-19, chính phủ Anh đã đề xuất hủy các sự kiện thể thao diễn ra trong 2 tháng tới. Nếu Premier League khép lại sớm, các cuộc họp sẽ diễn ra để quyết định thứ hạng chung cuộc của các đội và như Telegraph đã đưa tin, không có gì đảm bảo Liverpool sẽ được trao cúp.Premier League mùa này còn 11 vòng đấu nữa là khép lại. Tới nay, Liverpool chỉ cần giành 4 chiến thắng nữa để chính thức có chức vô địch Premier League đầu tiên trong lịch sử CLB. Khoảng cách hiện giờ của họ với đội xếp thứ hai Man City đang là 22 điểm.Trước dịch Covid-19, một số CLB tại Premier League đã đề ra những phương pháp phòng tránh. CLB Newcastle mới đây đã cấm hành động bắt tay trong nội bộ đội bóng. Newcastle từ trước tới nay duy trì truyền thống bắt tay nhau vào mỗi buổi sáng giữa các thành viên CLB.