https://zingnews.vn//livestream-giup-nha-ban-hang-tang-tin-nhiem-post1136402.html
Livestream giúp nhà bán hàng tăng tín nhiệm
Trong khi đại dịch tác động lên hầu hết lĩnh vực, livestream trên sàn thương mại điện tự (TMĐT) ngày càng chứng minh hiệu quả thiết thực với nhà bán hàng.Từ 70 người xem lần đầu, livestream của gian hàng NetCAM kinh doanh thiết bị camera trên sàn thương mại điện tử thu hút trên 500 lượt theo dõi ngày thường và hơn 2.000 lượt xem cuối tuần, giúp doanh số tăng gấp 9 lần trong chương trình mua sắm gần đây. Kết quả này vượt ngoài mong đợi, nhất là trong bối cảnh khó khăn hậu Covid-19.Hướng đi mới mở ra nhiều cơ hộiDù đạt hiệu quả kinh doanh khả quan sau khi ra mắt thương hiệu NetCAM trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada cách đây 2 năm - gian hàng của anh Lê Quang Khải vẫn không thoát khỏi “đòn giáng kinh tế” của Covid-19. Do đó, anh Khải cùng nhân viên quyết định thử nghiệm hình thức livestream để tận dụng xu hướng dịch chuyển online trên toàn quốc.“Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu về camera giám sát tăng lên rõ rệt. Cùng với xu hướng giải trí qua livestream và mua sắm online phát triển, tôi nhận thấy đây là cơ hội tốt để tiếp cận sâu sát hơn với người dùng qua Lazlive - kênh livestream của Lazada. Nhờ đó, khách hàng được tư vấn thắc mắc tại nhà, hiểu rõ hơn sản phẩm để có lựa chọn camera phù hợp”, anh Khải nhận định.Chịu trách nhiệm chính cho mảng livestream ở NetCAM, chị Phạm Thị Kim Thoa cho biết: “Lần đầu tiên livestream, tôi rất run dù chuẩn bị, học thuộc đầy đủ kịch bản. Tôi tự trấn an nếu chia sẻ thật lòng và chỉn chu, người nghe sẽ từ từ đón nhận. Sau nhiều số livestream, NetCAM có đông đảo khách hàng thân thiết, thậm chí giới thiệu bạn bè, người thân lên sàn mua sản phẩm. Đặc biệt, khi có khách hàng mới bình luận hỏi về sản phẩm, họ còn hỗ trợ tôi trả lời”, chị Thoa hào hứng chia sẻ.Livestream trên Lazlive giúp NetCAM cải thiện doanh thu và tăng thiện cảm với người dùng.NetCAM còn chủ động tìm hiểu kiến thức từ đội ngũ nhân sự Lazlive, cập nhật các tính năng hiệu ứng, đồng thời chuẩn bị kịch bản thông tin kỹ thuật, tham khảo chương trình của các nhà bán hàng khác để cải thiện chất lượng livestream từng ngày. Khi có lòng tin của người dùng trên Lazlive, chị Thoa thường xuyên được gợi ý chơi game hoặc nghe nhạc nếu “bí” đề tài chia sẻ. Lazlive còn kết nối chị và khách hàng khi người theo dõi chủ động đề nghị đề tài chia sẻ để đáp ứng đúng nhu cầu.Tuy mới livestream trong vòng vài tháng, lượt theo dõi gian hàng của chị Thoa không ngừng tăng, thu hút trên 3.000 người trong chương trình mua sắm 9/9 vừa qua - gấp 5 lần ngày thường và góp phần củng cố doanh thu gấp 9 lần, bồi đắp uy tín cho NetCAM. Theo anh Khải, kênh livestream giúp thương hiệu của anh hiểu hơn nhu cầu của khách hàng, nhận được những đóng góp để cải thiện chất lượng sản phẩm và trải nghiệm mua sắm.Tăng kết nối, lan tỏa tinh thần lạc quanTừ khi livestream bán hàng qua Lazlive, chị Thoa hiểu rằng người mua luôn muốn được quan tâm, thấu hiểu. Khác với đa phần suy nghĩ hình thức này chỉ chú trọng việc chốt thật nhiều đơn, nhà bán hàng trên Lazlive lại học cách quan tâm đến điều khách hàng cần. Vì vậy, người bán vừa giới thiệu ưu điểm, tính năng mặt hàng một cách tự nhiên, vừa giúp người dùng nhanh chóng tìm được sản phẩm ưng ý.Người bán hàng hướng dẫn tính năng, cách sử dụng thay vì chỉ giới thiệu sản phẩm.Cụ thể, gian hàng NetCAM không tập trung vào ưu đãi mà tận dụng sản phẩm đưa mọi người lại gần nhau hơn trong thời dịch. Chị Thoa thường xuyên hướng dẫn người cao tuổi kết nối camera giám sát tại nhà để quan sát các cháu, cách đàm thoại trực tiếp qua camera giám sát để trò chuyện cùng người thân hay chia sẻ mẹo để phụ huynh yên tâm khi con nghỉ học ở nhà…Ngoài ra, chị thường xuyên khuyến khích khách hàng đưa ra vấn đề thắc mắc nhằm giúp trải nghiệm mua sản phẩm trực tuyến tốt hơn. Nhờ vậy, livestream không chỉ thu hút lượt xem lớn mà còn đẩy mạnh lượng tương tác, trao đổi. Mọi người có thể kết nối, chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức và tinh thần lạc quan mặc tác động của đại dịch.Chương trình mua sắm “Siêu sale chính hãng 9.9” thu về kết quả ấn tượng.NetCAM là một trong nhiều gian hàng khôi phục kết quả kinh doanh nhanh chóng nhờ Lazlive nói riêng và nền tảng TMĐT Lazada nói chung. Sự đầu tư mạnh mẽ của sàn trong việc tăng lượt truy cập, nâng cao trải nghiệm mua sắm - giải trí, phát triển chính sách hỗ trợ nhà bán hàng và kích thích tiêu dùng tạo điều kiện cho các gian hàng như NetCAM đạt thành công, lạc quan về tương lai mua sắm trực tuyến.Những bước đi thiết thực của Lazada đã thuyết phục người dùng cũng như chủ gian hàng. Theo thống kê của sàn này trong lễ hội mua sắm “Siêu sale chính hãng 9.9”, gần 4 triệu lượt xem trên kênh Lazlive với gần 1.900 tập, doanh số bán hàng qua livestream tăng 21 lần so với ngày thường. Hơn 20.000 mã giảm giá tung ra trong các hoạt động livestream. Đặc biệt, doanh thu từ LazMall tăng gấp 14 lần.