https://zingnews.vn//liverpool-chac-chan-se-duoc-trao-cup-vo-dich-premier-league-post1069615.html
Liverpool chắc chắn sẽ được trao cúp vô địch Premier League
Chủ tịch LĐBĐ châu Âu (UEFA) Aleksander Ceferin cho biết nhiều khả năng Liverpool sẽ phải nâng cúp ở SVĐ không khán giả hoặc thậm chí trong văn phòng của ban tổ chức giải đấu."Chắc chắn Liverpool sẽ được trao cúp vô địch Premier League năm nay. Nếu giải đấu có thể tiếp tục, gần như chắc chắn Liverpool sẽ giành chức vô địch, hiện tại họ chỉ còn cách chức vô địch 2 chiến thắng. Trong trường hợp giải đấu bị hủy, chúng tôi vẫn sẽ có cách để xác định đội vô địch", Daily Mail dẫn lời chủ tịch Ceferin."Tôi không thể hình dung ra viễn cảnh Liverpool mất chức vô địch ở mùa giải năm nay. Liverpool có thể sẽ được trao cúp ở trong sân vận động không có khán giả, hoặc thậm chí trong văn phòng của ban tổ chức. Tôi biết điều này sẽ khiến các CĐV cảm thấy thất vọng. Liverpool sẽ được trao cúp bằng bất cứ giá nào".Liverpool chỉ thua 1 trong 29 trận đấu tại Premier League mùa giải năm nay. Ảnh: Getty.Trước khi Premier League bị hoãn vì sự bùng phát của dịch Covid-19 tại châu Âu, Liverpool đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Họ hơn đội xếp thứ 2 là Man City tới 25 điểm. Lữ đoàn đỏ chỉ cần giành thêm 6 điểm là sẽ giành chức vô địch bất chấp kết quả của đối thủ xếp sau.Tối 1/4 (giờ Hà Nội), UEFA thông báo mọi hoạt động bóng đá ở châu Âu do cơ quan này tổ chức sẽ bị hoãn vô thời hạn. "Tất cả các trận đấu thuộc Europa League, Champions League và các trận đấu cấp đội tuyển dự kiến trở lại vào tháng 6 sẽ bị hoãn", thông báo của UEFA cho hay.Giải VĐQG Bỉ là giải đấu đầu tiên chính thức bị hủy vì dịch Covid-19. Chức vô địch được trao cho đội bóng hiện xếp đầu bảng là CLB Club Brugge.Tuy nhiên, các đội bóng tại Premier League vẫn muốn tiếp tục thi đấu. Họ kỳ vọng giải đấu có thể kết thúc vào giữa mùa hè năm nay.