https://zingnews.vn//liverpool-con-thong-tri-nuoc-anh-nhieu-nam-nua-post1100124.html
Liverpool còn thống trị nước Anh nhiều năm nữa
Bình luận viên Shebby Singh của kênh truyền hình Fox Sports tin Liverpool có thể thống trị nước Anh thêm nhiều mùa giải nữa. Họ là đội bóng mạnh nhất lúc này."Tôi nghĩ Liverpool sẽ lại vô địch Premier League vào năm tới. Đại diện vùng Merseyside còn đứng trên đỉnh nước Anh vì nhiều lý do. Đầu tiên, đối thủ cạnh tranh với họ là Man City phải tái xây dựng đội hình. Những cầu thủ của Pep Guardiola đã chạm ngưỡng giới hạn, vì vậy đội chủ sân Etihad sẽ cần một cuộc thay đổi. Họ phải mua thêm nhiều cầu thủ chất lượng hơn"."Chelsea sẽ cần thêm 1 mùa giải nữa để xây dựng đội hình. Manchester United cũng vậy. Tôi không thấy Tottenham Hotspur có cửa để làm nên chuyện mùa tới, ngay cả khi Jose Mourinho đang dẫn dắt CLB này. Trường hợp của Leicester City cũng tương tự", BLV Shebby Singh chia sẻ với Zing."Và vì nhiều yếu tố nữa, tôi tin Liverpool sẽ lại vô địch Premier League thêm hai, thậm chí có thể ba mùa liên tiếp. Cơ sở để tin đội chủ sân Anfield có thể đứng trên đỉnh nước Anh nằm ở đội hình là sự kết hợp của nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm và trẻ trung".Liverpool đang sở hữu đội hình mạnh, thi đấu ổn định. Ảnh: Getty Images.Sau thất bại 1-2 của Man City trước Chelsea ở vòng 31 diễn ra rạng sáng 26/6 (giờ Hà Nội), Liverpool chính thức trở thành ông vua giải Ngoại hạng Anh. Họ đăng quang trước 7 vòng đấu, cho thấy sức mạnh đáng gờm của thầy trò Juergen Klopp. Sau 30 năm chờ đợi, Liverpool mới đứng trên đỉnh cao nhất nước Anh.Theo nhà báo Max Winters của Mail Online, Liverpool quá xuất sắc ở mùa giải năm nay. Trong bối cảnh những đối thủ cạnh tranh thể hiện phong độ phập phù, đội chủ sân Anfield lại cho thấy quyết tâm và khao khát chiến thắng rất lớn. Điều này được nhìn thấy trong tất cả trận đấu.Trong hai thập niên gần đây, những đội bóng thống trị Ngoại hạng Anh thường có điểm chung là sở hữu "trục xương sống" vững chắc và ổn định. Manchester United có Van Der Sar, Rio Ferdinand, Michael Carrick và Wayne Rooney. Chelsea được xây dựng bởi Petr Cech, John Terry, Frank Lampard và Didier Drogba.Man City sống nhờ Ederson, Vincent Kompany, Fernandinho, Kevin de Bruyne và Sergio Aguero. Liverpool không phải là ngoại lệ. Họ sở hữu Alisson, Virgil van Dijk, Jordan Henderson và bộ ba Mohamed Salah, Roberto Firmino cùng Sadio Mane. Quan trọng hơn, HLV Juergen Klopp vẫn còn hợp đồng 2 năm rưỡi với CLB.Chính yếu tố đó hứa hẹn giúp Liverpool tiếp tục thống trị giải đấu cao nhất nước Anh. Nói với Zing, bình luận viên Rhysh Roshan Rai thuộc kênh Fox Sports dự đoán cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng mùa giải sau vẫn là cuộc chiến giữa Liverpool và Man City. MU hay Chelsea vẫn được đánh giá cao, nhưng đẳng cấp của hai CLB này chưa thể so với "The Kop"."Mùa giải tới sẽ rất thú vị. Không chỉ MU, mà cả Man City cũng khao khát tìm lại ánh hào quang. Chelsea cũng là thế lực không thể coi thường. Họ có tiền, và đã tăng cường lực lượng mạnh mẽ ngay từ lúc này. 'The Blues' đã đem về sân Stamford Bridge tiền đạo Timo Werner, và có thể chiêu mộ thêm một vài ngôi sao nữa.Trong bối cảnh giải Ngoại hạng Anh luôn chứa đựng nhiều điều bất ngờ, cộng thêm tình hình bóng đá hiện tại, dễ nhận thấy mùa giải 2020/21 sẽ rất khó đoán. Giải Ngoại hạng Anh những năm gần đây cũng liên tục được thấy nhiều nhà vô địch khác nhau. Do đó, mùa giải năm sau sẽ rất đáng chờ đợi", BLV Rhysh Roshan Rai cho biết."Với MU ,họ đang có bước chuyển mình mạnh mẽ. Nhưng liệu "Quỷ đỏ" có thể duy trì sự ổn định hay không, thì đó còn là điều bí ẩn. Và phải nói thêm, đại dịch Covid-19 đã giáng một đòn mạnh vào tình hình tài chính của không chỉ MU và nhiều CLB khác, vì vậy để thách thức Liverpool sẽ là điều không hề dễ dàng. Theo tôi, cuộc đua tới chức vô địch năm sau vẫn là cuộc chiến giữa Man City và Liverpool", chuyên gia người Singapore nhấn mạnh.