https://zingnews.vn//liverpool-tai-lap-thong-ke-te-hai-sau-37-nam-post1180599.html
Liverpool tái lập thống kê tệ hại sau 37 năm
"Lữ đoàn đỏ" trải qua 348 phút liên tiếp không thể ghi bàn trên sân nhà Anfield, nơi họ từng bất bại suốt 4 năm.Rạng sáng 4/2 (giờ Hà Nội), Liverpool nhận thất bại 0-1 trước Brighton ở vòng 22 Premier League.Theo Opta, sau 37 năm, Liverpool mới trải qua chuỗi 3 trận liên tiếp không thể ghi bàn trên sân nhà. Đoàn quân của HLV Juergen Klopp thất bại trong việc làm rung mành lưới đối phương ở các trận gặp Man United (hòa 0-0), Burnley (thua 0-1) và mới nhất là Brighton.Gương mặt thất vọng của đội trưởng Jordan Henderson (số 14) khi Liverpool nhận bàn thua. Ảnh: Getty.Kết quả đáng thất vọng trước Brighton cũng đánh dấu việc Liverpool để thua trên sân nhà 2 trận liên tiếp. Lần gần nhất "Lữ đoàn đỏ" có cột mốc buồn này đã cách đây 9 năm.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trận đấu tại Premier League phải diễn ra trong điều kiện không khán giả. Đây là thiệt thòi cho Liverpool khi các cổ động viên của họ luôn tạo ra bầu không khí sôi động trên khán đài và khiến đối thủ gặp áp lực. HLV Pep Guardiola từng cho rằng không khí tại Anfield khiến các đối thủ của Liverpool cảm thấy nhỏ bé.Ở trận đấu với Brighton, Liverpool tiếp tục duy trì việc làm chủ thế trận. Họ kiểm soát bóng 63,5%, tạo được 11 pha dứt điểm. Tuy nhiên, đó không phải những cơ hội rõ ràng khi chỉ có 5 cú dứt điểm được thực hiện trong vùng cấm. Bên cạnh đó, các ngôi sao như Mohamed Salah, Roberto Firmino hay Thiago Alcantara không có đường chuyền tạo cơ hội (key pass) nào suốt 90 phút.Brighton cũng cho thấy họ xứng đáng với chiến thắng. Trong năm 2021, họ phải đối đầu Wolves, Man City, Leeds, Fulham, Tottenham và Liverpool. Tuy nhiên, họ chỉ để thua trước Man City, còn lại hòa 2 và thắng 3. Họ tạo ra 13 pha dứt điểm nhưng có đến 12 lần thực hiện trong vùng cấm đối phương.Sau trận đấu với Brighton, Liverpool đã bị đẩy xuống vị trí thứ 4 với 40 điểm sau 22 trận. Vào lúc 23h30 ngày 7/2, Liverpool tiếp đón Man City trên sân nhà.