https://zingnews.vn//liverpool-gap-hoa-neu-mat-suat-du-champions-league-post1190019.html
Liverpool gặp họa nếu mất suất dự Champions League
Liverpool có thể đánh mất vị thế hiện tại ở nước Anh nếu thất bại trong việc giành quyền dự Champions League mùa tới.Bình luậnThất bại trước Chelsea đẩy Liverpool tụt xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng. Viễn cảnh họ văng khỏi top 4 Ngoại hạng Anh vào cuối mùa ngày một lớn.Nếu điều đó xảy ra, Liverpool buộc phải vô địch Champions League 2020/21 để lấy tấm vé dự giải đấu hàng đầu châu Âu cấp CLB mùa sau. Một khi thất bại, Liverpool đứng trước nguy bị Man City hay thậm chí là Chelsea bỏ lại phía sau.Lời cảnh báo của KloppHLV Jurgen Klopp từng cảnh báo Liverpool trước trận gặp Chelsea. "Champions League là giải đấu lâu đời và danh giá. Nhưng điều quan trọng với mỗi CLB khi dự giải đấu này luôn là tiền bạc”, Goal dẫn lời Klopp.Việc dự Champions League hàng năm mang lại cho các CLB hàng chục triệu bảng tiền thưởng. Được thi đấu đều đặn ở UCL sẽ giúp nền tảng tài chính của các đội bóng được nâng cao.Liverpool là đội thấm thía điều này nhất. Sau khi HLV Rafael Benitez ra đi, "Lữ đoàn đỏ" có giai đoạn dài phải dự Europa League. Từ năm 2010 đến 2016, Liverpool chỉ có một lần đá Champions League. Đó cũng là giai đoạn vị thế Liverpool xuống thấp hơn so với các ông lớn khác của bóng đá Anh.Klopp thừa nhận Liverpool có thể gặp khó nếu không dự Champions League mùa tới. Ảnh: Getty.Sự có mặt của HLV Klopp đưa Liverpool trở lại Champions League liên tục từ mùa 2017/18 đến nay. Họ dần lấy lại vị thế của một trong những đội bóng mạnh nhất nước Anh. Nhưng mọi chuyện có thể xấu đi với Liverpool nếu đội bóng này thất bại trong việc cán đích ở top 4 Ngoại hạng Anh cuối mùa này.“Tôi hy vọng đội bóng có thể làm tốt nhất để dự Champions League mùa tới”, Klopp lo lắng, “Vì chúng ta đều biết nếu không dự Champions League, điều gì sẽ xảy ra với tình hình tài chính của CLB”.HLV người Đức mô tả rằng việc phải dự Europa League năm sau giống như một sự sụp đổ. Điều này là dễ hiểu bởi Liverpool trong vài năm trở lại đây nằm trong số những đội bóng mạnh nhất lục địa.Bạn có tưởng tượng nổi cảnh Real, Barca hay Bayern phải đá Europa League? Lịch sử của Liverpool đáng tự hào, truyền thống của họ không kém ba ông lớn ở trên. Ba đội bóng trên sẽ không bao giờ chấp nhận sân chơi hạng hai của châu Âu. Nhưng Liverpool thì đã ở gần giải đấu ấy lắm rồi. Từ vị thế của một đội có mặt tại 2 trận chung kết Champions League trong 3 mùa gần nhất, đang là đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, Liverpool có thể tự kéo lùi vị thế của mình.Báo cáo tài chính của Deloitte tháng 1/2021 cho thấy doanh thu mùa 2019/20 của Liverpool là 490 triệu bảng, giảm 43 triệu bảng so mùa giải 2018/19 (533 triệu bảng).Đội chủ sân Anfield là CLB bóng đá có doanh thu cao thứ 2 ở Anh sau Manchester United (509 triệu bảng). Tuy nhiên, Liverpool bị Chelsea (411 triệu bảng) và Man City (481 triệu bảng) bám sát phía sau.Nếu không dự Champions League, doanh thu của Liverpool có thể giảm từ 60-70 triệu bảng. Số tiền này bao gồm tiền thu từ trận đấu, bản quyền truyền hình, tiền thưởng, hợp đồng với các nhà tài trợ...Cộng thêm việc gần như không còn cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, doanh thu của Liverpool có thể tụt xuống thứ 5 hoặc thứ 6 giải quốc nội.Hai mùa giải 2018/19 và 2019/20 của Liverpool ghi nhận doanh thu cao kỷ lục trong lịch sử đội bóng, phần nhiều đến từ tiền thưởng Champions League. Mùa 2018/19, Liverpool nhận tới 97,5 triệu bảng tiền thưởng Champions League nhờ thành tích vô địch.Trước đó nữa, ở mùa giải 2017/18, họ nhận tới 72 triệu bảng nhờ vào chung kết. Việc thâm hụt ngân sách do mất suất Champions League có thể là cú đánh mạnh vào ngân sách mua sắm của Liverpool.Phiên chợ hè 2020 chứng kiến sự im ắng của Liverpool một phần vì dịch Covid-19. Họ thực chi hơn 34 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng, kém xa so với Man City (111 triệu bảng) hay Chelsea (hơn 200 triệu bảng).Đội có ngân sách chịu ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch Covid-19 là Manchester United cũng chi nhiều hơn Liverpool (61 triệu bảng). Không thể dự Champions League mùa tới, Liverpool còn gặp vấn đề trong việc giữ chân trụ cột hay sức hút với các tân binh.Liverpool khó giữ chân Mane và Salah nếu không chơi ở Champions League. Ảnh: Getty.Bài toán lực lượngNhư đã phân tích ở trên, doanh thu của Liverpool có thể giảm sâu nếu không dự Champions League mùa tới. Điều này đặt ra cho FSG (chủ Liverpool) bài toán tài chính.Quỹ lương của Liverpool đang cao thứ 3 ở Ngoại hạng Anh (583 triệu bảng, thống kê từ Companies House vào tháng 3/2020), chỉ sau Man Utd (627 triệu bảng) và Man City (538 triệu bảng).Liverpool sẽ rất khó để thu hút cầu thủ giỏi, về cả cơ hội thi đấu lẫn tiền lương, nếu so với các ông lớn khác của bóng đá châu Âu như Real, Barca hay chính Man City.Đá ở Europa League cũng đồng nghĩa Liverpool nên quên các mục tiêu hàng đầu như Kylian Mbappe hay Erling Haaland.Khả năng Mohamed Salah hay Sadio Mane ra đi cũng cần được tính đến. Hợp đồng của Salah và Mane với Liverpool còn thời hạn đến tháng 6/2023. Cả hai chân sút của Liverpool liên tục nhận được sự quan tâm từ Real, Barca và Bayern. Hợp đồng của Virgil van Dijk cũng hết hạn vào mùa hè 2023.Để giữ chân các trụ cột, ban lãnh đạo Liverpool có lẽ đã lên phương án đàm phán hợp đồng từ lúc này. Họ sẽ phải tăng lương cho Salah hay Mane trước sự chèo kéo từ các CLB lớn.Đó là cái giá đội bóng nào cũng phải trả khi sở hữu những cầu thủ hay nhất thế giới đương đại. Chỉ số doanh thu/lương luôn là một trong những thống kê quan trọng của bất cứ CLB bóng đá nào trên thế giới.Áp lực tài chính để giữ chân các cầu thủ giỏi luôn xuất hiện ở Barca, Real hay Bayern. Với Liverpool, việc không thể dự Champions League khiến áp lực giữ chân trụ cột của họ lớn hơn nữa.Trong bối cảnh Man City đang vận hành rất ổn với tài năng của Pep Guardiola, Manchester United vẫn là một thương hiệu lớn, Chelsea cho thấy sự trở lại với Thomas Tuchel, chỉ một mùa giải không dự Champions League cũng có thể khiến Liverpool bị tụt lại phía sau.