https://zingnews.vn//liverpool-co-the-van-duoc-trao-cup-vo-dich-premier-league-post1059518.html
Liverpool có thể vẫn được trao cúp vô địch Premier League
Kịch bản hủy kết quả Premier League 2019/20 và Liverpool mất cúp vô địch là điều không dễ diễn ra.Theo Telegraph, Liverpool vẫn sẽ được trao cúp vô địch Premier League 2019/20 ngay cả trong trường hợp mùa giải này không thể kết thúc vì sự lây lan của dịch Covid-19.Theo tiết lộ của Telegraph trước đó, không có bất kỳ luật nào cho phép chỉ định đội vô địch nếu mùa giải không thể kết thúc như dự kiến. Song quan chức của một CLB tại Premier League tiết lộ có ít đội bóng phản đối việc Liverpool nhận cúp vô địch mùa này.Liverpool thắng 27, hòa 1, thua 1 sau 29 trận tại Premier League mùa này. Ảnh: Getty."The Kop" đang là đội đứng đầu bảng xếp hạng Premier League với 25 điểm nhiều hơn đội đứng nhì Man City và chỉ cần giành 6 trên tổng số 27 điểm tối đa là sẽ giành chức vô địch bất chấp kết quả của đối thủ xếp sau.Trước đó, có nhiều thông tin cho rằng kết quả của mùa giải Premier League 2019/20 sẽ bị hủy.Sky Sports tối 13/3 (giờ London) dẫn lời một quan chức của CLB Premier League cho hay: "75% mùa giải sẽ không thể hoàn tất. Tôi không thấy khả năng nào mọi việc có thể trở lại trong 3 tuần như dự kiến. Nó sẽ mất cả tháng. Bạn không thể biết khi nào mùa giải kế tiếp sẽ diễn ra. Có nhiều câu hỏi cần được trả lời, liệu có ai thăng hạng hay xuống hạng khi mùa giải không thể hoàn tất?".The Times đưa tin nếu mọi chuyện xảy ra đúng như lo ngại của các quan chức, Liverpool sẽ không thể lên ngôi vô địch Premier League vì mùa giải không thể hoàn tất. Trong phát biểu mới đây gửi tới người hâm mộ Liverpool, HLV Klopp cũng thừa nhận không biết mọi chuyện sẽ đi về đâu.Premier League hiện được tạm hoãn tới ngày 3/4 vì sự lây lan của dịch Covid-19. Vương quốc Anh đang có 798 ca nhiễm virus corona, 11 ca tử vong tính đến 17h ngày 14/3, theo Worldometers.