https://zingnews.vn//liverpool-khong-lo-mat-salah-va-mane-vi-can-post1101487.html
Liverpool không lo mất Salah và Mane vì CAN
Liên đoàn Bóng đá châu Phi (CAF) quyết định dời CAN 2021 sang năm 2022.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Cúp bóng đá châu Phi (CAN) không thể diễn ra vào tháng 1/2021 theo kế hoạch. Do đó, CAN đã bị hoãn lại cho đến năm 2022.Bên cạnh đó, Cúp vô địch các Quốc gia châu Phi cũng bị hoãn tới tháng 1/2021 thay vì diễn ra vào tháng 4/2020.Đội tuyển Algeria là đương kim vô địch CAN. Ảnh: Getty Images.Việc CAN bị hoãn tới năm 2022 đã mang đến tin vui cho Liverpool. Ở mùa giải 2020/21, đội chủ sân sẽ bước vào hành trình bảo vệ ngôi vô địch Premier League. Nếu CAN vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch, Liverpool sẽ không có được sự phục vụ của Mohamed Salah, Sadio Mane và Naby Keita.Trong khi đó, Riyad Mahrez cũng không thể thi đấu cho Man City vì phải phục vụ cho đội tuyển Algeria.Cả CAN và Cúp vô địch các Quốc gia châu Phi sẽ diễn ra tại Cameroon. Đương kim vô địch CAN là đội tuyển Algeria, với chiến thắng 1-0 trước Senegal trong trận chung kết năm 2019.