https://zingnews.vn//liverpool-khong-cho-salah-du-vong-loai-world-cup-post1254576.html
Liverpool không cho Salah dự vòng loại World Cup
Liên đoàn Bóng đá Ai Cập tiết lộ Liverpool từ chối để Mohamed Salah đá vòng loại World Cup 2022 trong trận đấu với Angola và Gabon.Đội tuyển Ai Cập sẽ dự vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Phi vào tháng 9. Tuy nhiên, ngôi sao Salah lại không nằm trong kế hoạch lần này. Điều này là bởi những chính sách phòng dịch Covid-19 của Premier League. Nếu tham gia cùng đội tuyển, Salah sẽ phải thực hiện cách ly sau khi trở về Anh.Liên đoàn Bóng đá Ai Cập cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục liên hệ đàm phán để các cầu thủ có thể tham gia vòng loại World Cup 2022 cùng tội tuyển. Chúng tôi sẽ yêu cầu để họ được miễn các hạn chế đi lại do dịch Covid-19 từ các quốc gia mà họ đang chơi bóng. Chúng tôi đã nhận được lá thư xin lỗi từ Liverpool vì không để cho Salah dự vòng loại".Liverpool từ chối để cho tiền đạo của mình tham gia đội tuyển quốc gia. Ảnh: Reuters.Theo Goal, Liverpool cho biết sẵn sàng để Salah thi đấu cho đội tuyển quốc gia với Gabon vào ngày 5/9, vì trận đấu sẽ diễn ra ở quốc gia không nằm trong danh sách hạn chế của Anh. Đáng chú ý là Liverpool cũng làm vậy với một số ngoại binh khác.Nửa đỏ vùng Merseyside đã nói rõ rằng họ sẽ không để bất cứ ngoại binh nào của mình tham gia cùng đội tuyển nếu như những cầu thủ này phải thực hiện cách ly khi trở lại Anh. Nếu các quy tắc tại đây được nới lỏng hoặc dỡ bỏ thì cầu thủ sẽ được tự do thực hiện nghĩa vụ quốc gia của mình. Alisson, Fabinho và Roberto Firmino cũng như vậy vì Brazil cũng nằm trong danh sách hạn chế và đội tuyển của họ cũng tham gia vòng loại World Cup.Đây không phải là lần đầu Liverpool ngăn Salah tham gia cùng đội tuyển. Họ từng từ chối Liên đoàn Bóng đá Ai Cập để cho cầu thủ này tham gia Olympic. Liverpool muốn để Salah có thể trạng tốt nhất trong mùa giải 2021/22 khi mà họ đã có những chiến thắng liên tiếp.Hồi tháng 11 năm ngoái, Salah từng nhiễm nCoV khi trở về quê hương tham dự đám cưới của anh trai mình. Trước mắt, mục tiêu của Liverpool là có thể gia hạn với cầu thủ này và hy vọng anh có thể chạm mốc 100 bàn thắng tại Premier League, khi đã ghi được 98 bàn.