https://zingnews.vn//lixco-tang-cuong-san-xuat-san-pham-ho-tro-phong-dich-covid-19-post1112377.html
Lixco tăng cường sản xuất sản phẩm hỗ trợ phòng dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Lixco tăng cường sản xuất các sản phẩm nước, gel và dung rửa tay, nhằm giúp người dân phòng bệnh và bảo vệ sức khỏe.Trong sinh hoạt hàng ngày, mọi người đều phải di chuyển đến nhiều nơi đông đúc. Đây là cơ hội để các vi khuẩn có thể lây lan và phát triển nhanh chóng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch là một trong những biện pháp phòng dịch đơn giản nhưng hiệu quả cao.Bên cạnh xà phòng và nước sạch, các sản phẩm gel, dung dịch rửa tay khô cũng được người tiêu dùng ưa chuộng. Sản phẩm này được đánh giá là tiện lợi và đáp ứng được nhu cầu làm sạch tay tại chỗ.Gel rửa tay khô On1 có mùi hương lấy cảm hứng từ thiên nhiên.Với nhu cầu vệ sinh tay thường xuyên trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Lixco đã ra mắt bộ 3 sản phẩm gồm gel rửa tay khô On1, dung dịch rửa tay khô On1 và nước rửa tay On1. Các sản phẩm này có nhiều dung tích phù hợp với từng mục đích sử dụng của người tiêu dùng.Gel rửa tay khô On1 ra mắt thị trường vào đầu tháng 2. Sản phẩm có thành phần chính gồm cồn thực phẩm và glycerin. Hỗn hợp này an toàn cho người sử dụng, vừa giúp dưỡng, vừa bảo vệ da tay khỏi một số vi khuẩn gây bệnh. Sản phẩm có 5 mùi hương được lấy cảm hứng từ thiên nhiên là Lotus Rice, Fresh Sakura, Bamboo Charcoal, White Tea và Chanh Yuzu Nhật Bản với các loại dung tích 30 ml, 60 ml và 100 ml, 250 ml, 500 ml và 1 lít.Khách hàng mua gel rửa tay khô On1 ở thành phố Bahraihn.Gel rửa tay khô On1 đã có chứng nhận FDA từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ để xuất khẩu sang thị trường nước này. Trước đó, sản phẩm On1 này cũng đã xuất khẩu sang các thị trường khác như Anh, Qatar, Bahrain… Bên cạnh đó, gel rửa tay khô nhãn hàng Lix cũng được xuất khẩu đến các quốc gia như Australia, Anh, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Malaysia, Philipine, Thái Lan, Campuchia, Togo; các nước Trung Đông như Tanzarnia, Iraq, Ả Rập Xê Út; các quốc đảo Caribe, Maldives, Samoa. Gel rửa tay khô của Lix còn được đặt hàng với nhãn hiệu riêng (OEM) tại các nước tiên tiến như Mỹ, Đức, Australia, Nhật, Canada, Malaysia, Trinidad and Tobago, Bahrain.3 loại dung tích của dung dịch rửa tay On1.Dung dịch rửa tay khô On1 là một trong những sản phẩm tốt, tiện lợi và được ưa chuộng. Ngoài làm sạch da tay và ngăn ngừa vi khuẩn, sản phẩm còn có thể dùng làm sạch và ngăn ngừa vi khuẩn trên các vật dụng như bàn ghế, tay nắm cửa, sàn nhà, bếp hoặc các bề mặt tiếp xúc nơi công cộng như cửa thang máy, xe bus, ghế ngồi công cộng… Sản phẩm có 3 dung tích 100 ml, 250 ml và 500 ml với hương Bamboo Charcoal dịu nhẹ.Dung dịch rửa tay khô On1 với hương Bamboo Charcoal.Nước rửa tay On1 có công dụng rửa trôi bụi bẩn, dầu mỡ và làm sạch da tay. Sản phẩm chứa tinh chất nha đam giúp dưỡng ẩm cho da. Sản phẩm sở hữu 5 mùi hương được lấy cảm hứng từ thiên nhiên là Lotus Rice, Fresh Sakura, Bamboo Charcoal, White Tea và Chanh Yuzu Nhật Bản. Sản phẩm có 2 loại dung tích là 250 ml và 500 ml. Qua kiểm nghiệm trong phòng thí nghiệm, nước rửa tay On1 loại bỏ được các vi khuẩn gây bệnh như S.Typhi, S.Aureus, E.Coli, P. Aeruginosa.Các dòng sản phẩm rửa tay của Lixco có giá cả bình ổn, phù hợp với nhu cầu chi tiêu tiết kiệm của mọi người trong mùa dịch. Trên nhãn chai của nước rửa tay On1 có in hướng dẫn các bước rửa tay cơ bản để người sử dụng có thể thực hiện dễ dàng. Ngoài ra, với thông điệp “Hôm nay bạn đã rửa tay chưa?”, Lixco nhắc nhớ mọi người rửa tay thường xuyên, nâng cao ý thức phòng dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Thương hiệu On1 của Công ty CP bột giặt Lix (Lixco) thuộc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam Vinachem chính thức có mặt trên thị trường từ tháng 11/2019 với sản phẩm nước rửa chén On1 - Cảm hứng từ thiên nhiên. Vào tháng 2, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid 19, Lixco tập trung toàn lực sản xuất các sản phẩm gel rửa tay khô, nước rửa tay và dung dịch rửa tay. Điều này góp phần đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trước tình trạng khan hiếm sản phẩm và bình ổn giá thị trường. Sản phẩm hiện được phân phối tới các hệ thống siêu thị và cửa hàng bán lẻ. Độc giả xem thêm tại www.lixco.com và fanpage On1 Vietnam.