https://zingnews.vn//lien-hop-quoc-canh-bao-dich-keo-theo-nan-doi-nhu-trong-kinh-thanh-post1076134.html
Liên Hợp Quốc cảnh báo dịch kéo theo 'nạn đói như trong Kinh thánh'
250 triệu người có thể bị đói và Liên Hợp Quốc kêu gọi các quốc gia phải hành động ngay vì không còn thời gian.Liên Hợp Quốc ngày 21/4 cảnh báo thế giới có nguy cơ đối mặt với nạn đói “có quy mô như được đề cập trong Kinh thánh” do đại dịch Covid-19, theo BBC.Ông David Beasley, người đứng đầu Chương trình Lương thực Thế giới (WFP), cho biết cần có hành động khẩn cấp để tránh thảm họa.Một báo cáo ước tính rằng số người bị đói có thể tăng từ 135 triệu đến hơn 250 triệu. Những người có nguy cơ cao nhất là ở 10 quốc gia bị ảnh hưởng bởi xung đột, khủng hoảng kinh tế và biến đổi khí hậu, theo WFP.Báo cáo lần thứ tư toàn cầu hàng năm về khủng hoảng lương cho biết đó là các quốc gia Yemen, Cộng hòa Dân chủ Congo, Afghanistan, Venezuela, Ethiopia, Nam Sudan, Sudan, Syria, Nigeria và Haiti.Yemen, Cộng hòa Dân chủ Congo, Afghanistan, Venezuela, Ethiopia, Nam Sudan, Sudan, Syria, Nigeria và Haiti là những quốc gia có thể bị ảnh hưởng nặng nhất. Ảnh: Guardian.Theo báo cáo, 61% dân số Nam Sudan bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng lương thực năm ngoái.Ngay cả trước khi đại dịch xảy ra, một phần Đông Phi và Nam Á đã phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực nghiêm trọng do hạn hán và nạn châu chấu tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua.Phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong một cuộc họp video, ông Beasley nói rằng thế giới phải “hành động khôn ngoan và nhanh chóng”.“Chúng ta có thể phải đối mặt với nhiều nạn đói với quy mô như trong Kinh thánh trong vài tháng tới”, ông nói. “Sự thật là chúng ta không có thời gian”.“Tôi tin rằng với chuyên môn và sự hợp tác của chúng ta, chúng ta có thể tập hợp các đội ngũ, triển khai các chương trình cần thiết để chắc chắn đại dịch Covid-19 không trở thành khủng hoảng về người và thực phẩm”, ông Beasley nói trong một lời kêu gọi hành động.