https://zingnews.vn//lien-tuc-co-be-boi-gioi-mukbang-han-chuyen-huong-post1194963.html
Liên tục có bê bối, giới mukbang Hàn chuyển hướng
Thay vì phát sóng "ăn thùng uống vại", nhiều mukbanger xứ kim chi bắt đầu làm video dạy nấu ăn nhắm đến nhóm người xem ở nhà nhiều do dịch bệnh, muốn học làm bếp.Tại Hàn Quốc, các video dạng "cookbang" - có thể hiểu là clip hướng dẫn nấu ăn, ghép từ "cooking" (nấu nướng) và "bangsong" (phát sóng) trong tiếng Hàn - đang nhận được sự quan tâm.Đây cũng là xu hướng làm video mới của giới mukbang (phát sóng ăn uống), theo Koreabizwire.Thay vì những clip ăn lượng thực phẩm khổng lồ một cách ngon mắt, các nhà sáng tạo nội dung bắt đầu đăng tải các video hướng dẫn làm các món ăn nhanh, ngon miệng mà không tốn nhiều thời gian.Các video dạy nấu ăn nhận được nhiều lượt xem trong dịch Covid-19.Do dịch bệnh, việc phải ở nhà nhiều hơn, không thể đến những trung tâm giải trí, ăn uống khiến nhiều người Hàn Quốc bắt đầu dành nhiều thời gian cho việc bếp núc. Khi đó, những clip ngắn, đơn giản hướng dẫn nấu món ăn ngon, lạ được nhiều người ưa chuộng.Theo dữ liệu từ VAIV Company, các kênh YouTube về nấu nướng ghi nhận lượng người theo dõi, lượt xem tăng vọt. Ví dụ, kênh Home Cooking tăng 368% người theo dõi, J. Dessert tăng 60,5% và Delicious Day tăng 12,9%.Home Cooking là kênh mới bắt đầu hoạt động từ tháng 2/2020, giới thiệu cách chế biến món tráng miệng chất lượng bằng các công thức đơn giản. Kênh này hiện có 212.000 người đăng ký, đặc biệt phổ biến với phụ nữ ở độ tuổi 20-30.Trong khi đó, J. Dessert hướng dẫn làm món tráng miệng giống trong các nhà hàng, quán cà phê, thu hút nhiều người xem là nam giới.Delicious Day lại hướng dẫn người xem cách nấu nhiều món ăn khác nhau, từ thịt, bánh mì đến các món ăn kèm, có người xem chủ yếu ở độ tuổi thanh thiếu niên.Nhiều video mukbang bị chỉ trích lãng phí thực phẩm.Nhiều người nhận định việc thay đổi hình thức làm video, từ mukbang sang cookbang của giới vlogger Hàn Quốc ngoài để đáp ứng nhóm người xem mới trong dịch Covid-19 còn là do thị trường mukbang đã bão hòa và có nhiều vụ việc tiêu cực.Thời gian qua, hàng loạt mukbanger nổi tiếng xứ củ sâm vướng bê bối như Moon Bok-hee (nickname Boki, 27 tuổi) bị tố giả vờ ăn, cắt ghép video lừa dối khán giả và trước đó là không minh bạch, công khai về các clip có trả phí quảng cáo hoặc nhận tài trợ.Cuối năm 2019, Jeong Man-su (biệt danh Banzz, 30 tuổi) bị phạt 5 triệu won (khoảng 4.100 USD ) vì quảng cáo sai lệch về hiệu quả của các sản phẩm giảm cân.Năm 2018, chính phủ Hàn Quốc cho rằng trào lưu mukbang khuyến khích người dân ăn uống vô tội vạ dẫn đến gia tăng tình trạng béo phì. Bộ Y tế và Phúc lợi nước này cho biết sẽ xây dựng phương hướng phát triển cho chương trình phát sóng trên Internet về mukbang để cải thiện hành vi ăn uống của người dân và xây dựng hệ thống giám sát chặt chẽ hơn.