https://zingnews.vn//lien-ket-7-tinh-thanh-pho-mien-tay-de-chong-dich-covid-19-post1251245.html
Liên kết 7 tỉnh, thành phố miền Tây để chống dịch Covid-19
Ngoài việc liên kết để phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng mong muốn 6 tỉnh, thành phố trong vùng cùng phối hợp để tiêu thụ nông sản và phát triển kinh tế.Ngày 15/10, lãnh đạo 6 tỉnh, thành phố ở miền Tây gồm Cà Mau, Bạc Liêu, Kiên Giang, Hậu Giang, An Giang và TP Cần Thơ nhận được công văn đề nghị phối hợp liên kết phòng chống Covid-19 của UBND tỉnh Sóc Trăng.Công văn do Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký cũng đề xuất các địa phương liên kết để tiêu thụ nông sản, lưu thông hàng hóa và một số lĩnh vực khác.Tỉnh này đề xuất UBND TP Cần Thơ chủ trì cuộc họp trực tuyến với các tỉnh liên quan để thống nhất hành động nhằm đạt một số mục tiêu chung.Ngoài liên kết vùng để phòng chống Covid-19, tỉnh Sóc Trăng muốn cùng các tỉnh chung tay tiêu thụ nông, thủy sản. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Trần Văn Lâu, các tỉnh, thành khu vực nam sông Hậu có nhiều điểm tương đồng với nhau. Ông Lâu mong muốn các tỉnh liên kết lại để chung tay phòng chống dịch Covid-19, hỗ trợ nhau trong tiêu thụ nông, thủy sản và phát triển kinh tế.Từ đầu tháng 7 đến nay, tỉnh Sóc Trăng có 565 F0. Các địa phương có nhiều ca bệnh là thị xã Vĩnh Châu (190), huyện Mỹ Xuyên (115), thị xã Ngã Năm (51), Thạnh Trị (46)… Đã có 130 người mắc Covid-19 tại Sóc Trăng được điều trị khỏi bệnh.