https://zingnews.vn//lien-doan-cac-nha-xuat-ban-chau-au-keu-goi-su-quan-tam-tu-chinh-phu-post1072345.html
Liên đoàn các nhà xuất bản châu Âu kêu gọi sự quan tâm từ chính phủ
Ở châu Âu, xuất bản sách được coi là ngành công nghiệp văn hóa và sáng tạo đầu tiên và chúng được coi là tài sản cốt lõi của nền kinh tế.Ngành công nghiệp sáng tạo được định nghĩa là: “Những ngành có nguồn gốc từ sự sáng tạo, kỹ năng và tài năng cá nhân và có tiềm năng tạo ra sự giàu có và tạo việc làm thông qua việc tạo ra khai thác tài sản trí tuệ”.Ngành này gồm: Quảng cáo và tiếp thị; Kiến trúc; Đồ thủ công; Thiết kế: sản phẩm, đồ họa và thiết kế thời trang; Phim ảnh, tivi, video, radio và nhiếp ảnh; Công nghệ, phần mềm và dịch vụ máy tính; Xuất bản; Bảo tàng, phòng trưng bày và thư viện; Âm nhạc, biểu diễn và nghệ thuật thị giác.Theo thống kê của chính phủ Anh năm 2014, ngành công nghiệp sáng tạo tạo ra giá trị gia tăng là 84,1 tỷ bảng, chiếm 5,2% nền kinh tế Anh quốc. Trong 17 năm, từ 1994 đến 2014, giá trị gia tăng của ngành công nghiệp sáng tạo tăng 6% mỗi năm so với 4,3% đối với nền kinh tế Anh.Giá trị gia tăng của ngành xuất bản ở Vương quốc Anh chỉ đứng sau các lĩnh vực Công nghệ, phần mềm và dịch vụ máy tính; Quảng cáo và tiếp thị; tương đương lĩnh vực Phim ảnh, tivi, video, radio và nhiếp ảnh với giá trị 10 tỷ bảng (2014).Xuất bản tuy là một ngành truyền thống nhưng nội dung mà nó sở hữu là đầu vào của nhiều lĩnh vực trong ngành công nghiệp văn hóa - sáng tạo. Theo thống kê, 53% phim trên toàn cầu chuyển thể từ tiểu thuyết, 58% lượt view cao trên tivi có nguồn gốc từ sách, 30% vé bán cho các chương trình ở rạp hát có nguồn gốc từ sách và nhiều trò chơi được xây dựng từ các nhân vật và nội dung trong sách hư cấu. Ngoài ra, còn có thể kể đến chương trình giáo dục - đào tạo; nhượng quyền; du lịch, văn phòng phẩm… có nguồn gốc từ sách.Vì sách và văn hóa rất quan trọng cho tương lai của châu Âu, nên ngày 8/4, Liên đoàn các nhà xuất bản châu Âu có trụ sở tại Brussels, Bỉ đã tổ chức họp trực tuyến nhằm tìm giải pháp ứng phó với những tác động của đại dịch Covid-19 tới các ngành công nghiệp văn hóa và sáng tạo.Ông Trịnh Minh Tuấn - Giám đốc Công ty cổ phần Sách và giáo dục Quảng Văn.Tại buổi họp, ông Vanschoonbeek, Chủ tịch Liên đoàn, đã đưa ra 5 đề xuất và kêu gọi các bộ trưởng văn hóa của 29 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu cam kết: Tài trợ đầy đủ cho Chương trình châu Âu sáng tạo theo yêu cầu của Quốc hội, trong đó, có một dòng ngân sách cụ thể dành riêng cho ngành sách; Bảo đảm tài chính cho ngành công nghiệp văn hóa và sáng tạo để đáp ứng nhu cầu thanh khoản khẩn cấp của các doanh nghiệp trong chuỗi giá trị xuất bản; Đảm bảo rằng bất kỳ khoản tiền nào của EU được dành để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng bao gồm các quỹ dành riêng cho lĩnh vực văn hóa - sáng tạo - xuất bản; Hỗ trợ tài chính cho toàn bộ chuỗi giá trị ngành sách nhằm giúp các nhà xuất bản đối phó kịp thời với cuộc khủng hoảng; Đẩy mạnh đầu tư công như mua sách cho các tổ chức, đặc biệt là hệ thống thư viện.Ông Vanschoonbeek đề nghị m hiệp hội các nhà xuất bản của từng quốc gia trong Liên minh châu Âu sẽ chuyển thông điệp này tới các bộ trưởng văn hóa của họ, để chính phủ mỗi quốc gia có những hành động cụ thể nhằm đảm bảo tính bền vững của ngành xuất bản.