https://zingnews.vn//lien-quan-mobile-tiep-tuc-la-mon-thi-dau-chinh-thuc-tai-sea-games-2021-post1161979.html
Liên Quân Mobile tiếp tục là môn thi đấu chính thức tại SEA Games 2021
Việt Nam đã quyết định đưa Liên Quân Mobile vào danh sách môn thi đấu của SEA Game 31. Đây là lần thứ 2 tựa game này trở thành môn thi đấu chính thức tính huy chương tại SEA Games.Do tình hình đại dịch Covid-19, nước chủ nhà Việt Nam từng loại bỏ nhiều bộ môn ra khỏi danh sách thi đấu của SEA Games 2021. Tuy nhiên, những lời kêu gọi và vận động hành lang từ các cơ quan và liên đoàn quốc gia, đặc biệt từ Philippines, đã đưa đến quyết định thay đổi danh sách môn thi đấu, đặc biệt là bộ môn thể thao điện tử.Có thể nói, thể thao điện tử là bộ môn ít chịu ảnh hưởng nhất từ dịch Covid-19, bởi mọi thứ đều diễn ra qua hình thức thi đấu online.Đội tuyển MZD đại diện Liên Quân Việt Nam đã đạt HCĐ tại SEA Games 2019.Ông Dương Vi Khoa, Phó chủ tịch Hiệp hội Thể thao Giải trí Việt Nam kiêm Trưởng đoàn eSport Việt Nam, đã tham dự SEA Games năm 2019 tại Philippines và cho biết tựa game Liên Quân Mobile sẽ là một trong số các trò chơi được thông qua tại Đại hội thể thao Đông Nam Á - SEA Games 2021.SEA Games 2021 sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ 21/11 đến 2/12, vài tháng sau khi Thế vận hội Tokyo kết thúc. Đây sẽ là năm thứ hai liên tiếp Liên Quân Mobile - tựa game esports của nhà phát hành Garena - được BTC SEA Games đưa vào danh sách thi đấu trao huy chương.