https://zingnews.vn//lien-thong-mot-nam-nhan-bang-cu-nhan-tu-dai-hoc-lincoln-post1216860.html
Liên thông một năm, nhận bằng cử nhân từ Đại học Lincoln
Sau thời gian liên thông một năm tại Việt Nam, sinh viên chương trình Quản trị kinh doanh quốc tế tại Hutech sẽ được nhận bằng cử nhân của ĐH Lincoln (Mỹ).Trước tình hình dịch Covid-19 còn diễn tiến phức tạp, “du học tại chỗ” được xem là giải pháp tối ưu - vừa an toàn, vừa đảm bảo nền tảng kiến thức từ các cường quốc giáo dục. Trong đó, các chương trình hợp tác quốc tế triển khai với chất lượng đào tạo đã được khẳng định từ nhiều năm qua là lựa chọn đáng cân nhắc để trải nghiệm giá trị giáo dục quốc tế tại Việt Nam.Cụ thể, trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) và Đại học Lincoln (Mỹ) đã hợp tác triển khai chương trình Quản trị kinh doanh quốc tế (BBA) cho các bạn sinh viên tốt nghiệp cao đẳng hoặc đã hoàn thành năm thứ 3 đại học.Hutech triển khai nhiều chương trình hợp tác quốc tế uy tín.ĐH Lincoln - đối tác đào tạo của chương trình liên thông quốc tế tại Hutech - được thành lập vào năm 1919 tại Oakland, California (Mỹ). Trải qua hơn 100 năm phát triển, trường đã được kiểm định bởi Hội đồng giáo dục Đại học Mỹ (CHEA) và được xem như một trong những cái nôi đào tạo nhân lực quản trị kinh doanh cho các công ty, tập đoàn kinh tế hàng lớn. Chương trình hợp tác giữa ĐH Lincoln và Hutech đảm bảo sinh viên học tập hiệu quả với toàn bộ chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn Mỹ, giúp các em hoàn thiện hành trang để chinh phục thế giới kinh doanh hiện đại.Cùng với 100% giáo trình do ĐH Lincoln cung cấp, sinh viên còn được trang bị kỹ năng giải quyết vấn đề, kỹ năng vận dụng kiến thức chuyên môn vào công việc thực tiễn trong thời đại toàn cầu hóa, dưới sự dẫn dắt của các giáo sư.Bên cạnh khả năng thích ứng, nắm bắt nhanh cùng những xu thế phát triển của thị trường kinh doanh quốc tế, các em còn được tạo điều kiện trau dồi nhiều kỹ năng bổ trợ như tiếng Anh, giao tiếp, đàm phán, tổ chức công việc... Đây đều là những điều kiện cần để nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường lao động hội nhập.Sinh viên học tập trực tiếp với các giảng viên từ ĐH Lincoln.Hình thức “du học tại chỗ” với chương trình liên thông một năm ĐH Lincoln - Hutech không chỉ phù hợp với sinh viên đã tốt nghiệp cao đẳng, mà còn là hướng đi triển vọng để các học viên đã tốt nghiệp đại học (hoặc đã hoàn thành năm 3 đại học) sở hữu bằng cử nhân quốc tế mà không tốn quá nhiều thời gian, chi phí. Sinh viên chưa tự tin vào khả năng tiếng Anh sẽ được đào tạo tăng cường trước khi học tập chuyên ngành.Bằng cử nhân QTKD từ Đại học Lincoln là “passport hội nhập” cho những công dân toàn cầu.Hoàn thành chương trình, sinh viên sẽ nhận bằng cử nhân Quản trị kinh doanh quốc tế, được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận, có thể tiếp tục học lên các trình độ học cao hơn ở Hutech hoặc ở các quốc gia khác.Quan trọng hơn, kiến thức chuyên sâu về quản trị kinh doanh quốc tế, kỹ năng thực hành, ứng xử trong môi trường chuyên nghiệp, khả năng tiếng Anh nổi bật cũng sẽ là nền tảng vững vàng để sinh viên vững bước đến thành công trong thời đại hội nhập.