https://zingnews.vn//lien-minh-bat-thuong-giua-dai-dich-covid-19-post1186864.html
Liên minh bất thường giữa đại dịch Covid-19
Các công ty dược phẩm lớn nhất thế giới như Sanofi và Novartis đang hợp tác cùng đối thủ nhằm tăng nguồn cung vaccine Covid-19 trong mùa hè này.Các công ty dược phẩm lớn thường xảy ra cạnh tranh khốc liệt nhằm giành lấy lợi thế tiêu thụ. Tuy nhiên, theo Wall Street Journal, nhu cầu cấp bách về vaccine Covid-19 đang biến họ trở thành những người bạn giữa đại dịch.Gần đây, Pfizer, công ty có thuốc điều trị ung thư cạnh tranh với các sản phẩm của Sanofi, Novartis, và BioNTech, đã hợp tác để tăng gấp đôi mục tiêu sản xuất vaccine năm 2021 lên 2 tỷ liều. Sanofi đã chấp thuận thoả thuận cùng sản xuất và đóng gói hàng triệu vaccine Covid-19 do Pfizer và BioNTech hợp tác phát triển sau khi thử nghiệm của công ty này thất bại.Công ty Novartis cũng đồng ý giúp Pfizer và BioNTech nâng sản lượng. Trong khi đó, Baxter International Inc. và Endo International PLC giúp Novavax Inc sản xuất liều thuốc của mình.Endo International đã đồng ý giúp Novavax sản xuất các liều vaccine của công ty này. Ảnh: Endo.Liên minh bất thường giữa các công ty dược phẩm lớn hứa hẹn sẽ gia tăng đáng kể số lượng vaccine Covid-19 trên toàn cầu. Sự hợp tác này sẽ đáp ứng nhu cầu gấp rút về vaccine trong bối cảnh cơ quan y tế các nước đang cạnh tranh để tiêm phòng cho người dân giữa sự nổi lên của các biến thể virus mới.Hiện nay, nguồn cung vaccine ban đầu bị hạn chế do các công ty cần thời gian để tăng cường sản xuất và khắc phục những trục trặc ban đầu, cũng như giải quyết vấn đề về nguồn nguyên liệu.Sản xuất vaccine là một quá trình phức tạp đòi hỏi nguồn nhân lực bài bản, cơ sở vật chất được nâng cấp với các thiết bị mới như máy bơm, ống và lò phản ứng sinh học.Quy trình sản xuất vaccine Covid-19 nghiêm ngặt. Ảnh: Shutterstock.Theo các nhà phân tích Evercore ISI, các công ty đang cung cấp vaccine để tiêm chủng cho khoảng 20 triệu người Mỹ vào tháng 2 này. Con số này dự kiến tăng lên 65 triệu người vào tháng 6 nhờ sự bắt tay giữa các ông lớn trong ngành dược phẩm.Liên minh giữa các công ty lớn đã minh chứng cho việc các đối thủ trong một ngành có thể xích lại gần nhau để cùng chống dịch bệnh, bắt đầu từ mối quan hệ hợp tác nghiên cứu.