https://zingnews.vn//lien-hoan-phim-viet-nam-2021-duoc-to-chuc-truc-tuyen-post1267380.html
Liên hoan phim Việt Nam 2021 được tổ chức trực tuyến
Cục trưởng Cục Điện ảnh cho biết Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII sẽ rút ngắn thời gian tổ chức và chủ yếu diễn ra theo hình thức trực tuyến.Trao đổi với Zing, Cục trưởng Cục Điện ảnh Vi Kiến Thành cho biết do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII sẽ rút ngắn thời gian tổ chức xuống còn 3 ngày (từ 18 đến 20/11) tại TP Huế.Đồng thời, Liên hoan phim sẽ cắt giảm bớt một số hạng mục, về cơ bản sẽ tổ chức các hoạt động theo hình thức trực tuyến.Liên hoan phim Việt Nam là sự kiện quan trọng của các nhà làm phim, nghệ sĩ. Ảnh: Bá Ngọc.Ban tổ chức Liên hoan phim Việt Nam cũng thông báo sẽ thực hiện theo nguyên tắc 5K, hạn chế khách mời, giữ khoảng cách ở những nơi tập trung đông người, khử khuẩn địa điểm tổ chức sự kiện."Các chương trình của Liên hoan phim được tổ chức ngắn gọn, đơn giản, tiết kiệm, bảo đảm tính trang trọng, cổ vũ, động viên những người làm điện ảnh, nghệ sĩ", Cục trưởng Vi Kiến Thành nhấn mạnh.Trước đó, Liên hoan phim Việt Nam 2021 dự kiến tổ chức từ ngày 12 đến 16/9 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế. Sau đó, ban tổ chức quyết định dời lịch sang tháng 11 để đảm bảo công tác chống dịch.Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII đề cao tính sáng tạo của nghệ thuật điện ảnh, tính chuyên nghiệp và giá trị nhân văn, hướng thiện, bản sắc văn hóa Việt Nam, hướng đến khán giả, thúc đẩy phát triển thị trường điện ảnh và xây dựng nền công nghiệp điện ảnh, hội nhập quốc tế.Các sự kiện chính diễn ra trong Liên hoan phim bao gồm: chương trình chiếu phim dự thi (chiếu phim cho ban giám khảo chấm thi tại Hà Nội), chiếu tại rạp và trực tuyến cho khán giả với những phim thỏa thuận được phép chiếu trực tuyến, chương trình toàn cảnh (chiếu tại rạp và trực tuyến cho khán giả với những phim thỏa thuận được phép chiếu trực tuyến), họp báo kết hợp khai mạc LHP tại TP Huế, lễ công bố và trao giải.