https://zingnews.vn//lien-minh-cam-quyen-o-nhat-duy-tri-da-so-ghe-tai-quoc-hoi-post1274364.html
Liên minh cầm quyền ở Nhật duy trì đa số ghế tại quốc hội
Liên minh cầm quyền do đảng Dân chủ Tự do (LDP) dẫn dắt dự kiến duy trì thế đa số ở quốc hội, đảm bảo chính phủ của Thủ tướng Fumio Kishida tiếp tục hoạt động.Theo NHK, liên minh của đảng Dân chủ Tự do (LDP) và đảng Komeito (Công Minh) được tính toán có thể giành 239-288 ghế, trong đó LDP dự kiến giành được 212-255 ghế ở hạ viện.Tuy nhiên, số ghế này là mức giảm của LDP so với những kỳ bầu cử trước.Cuộc bỏ phiếu được xem như "bài kiểm tra" đối với chính phủ của tân Thủ tướng Kishida - người giải tán Hạ viện Nhật Bản hôm 14/10 để tổ chức cuộc bầu cử - cũng như với đảng LDP trước những chỉ trích về cách xử lý đại dịch Covid-19.Cử tri Nhật Bản bên ngoài một điểm bỏ phiếu ở Tokyo hôm 31/10. Ảnh: Reuters.Mục tiêu của ông Kishida là đảm bảo liên minh cầm quyền giữ đa số ghế (233/465 vị trí ở hạ viện).Trong hạ viện khóa trước, đảng LDP và đảng Công Minh có tổng cộng 305 ghế, trong đó LDP nắm 276 vị trí. Đảng Dân chủ Lập hiến (CDP) với 112 ghế là nhóm đối lập lớn nhất.Theo Nikkei Asia, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản cho biết tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu tính đến 18h (giờ địa phương) là 31,64%, tăng nhẹ so với năm 2017. Tổng số cử tri đi bỏ phiếu sớm đạt khoảng 20,5 triệu (chiếm 19,49% cử tri đăng ký), giảm khoảng 800.000 phiếu so với cùng thời điểm.Trước đó, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy LDP đứng trước nguy cơ mất đa số ghế tại hạ viện lần đầu tiên kể từ năm 2009, bất chấp liên minh với đảng Công Minh có thể sẽ tiếp tục nắm quyền.Khoảng 40% cử tri vẫn lưỡng lự trong một số cuộc thăm dò trước thềm bầu cử.Reuters nhận định trường hợp LDP mất nhiều ghế nghị sĩ có thể dẫn đến lục đục nội bộ, dễ gây bất ổn chính trị và đưa Nhật Bản trở lại giai đoạn mà nhiều chính quyền tồn tại trong thời gian ngắn.Thực tế nói trên từng diễn ra trước khi cựu Thủ tướng Shinzo Abe giữ chức trong 8 năm liên tục (đến tháng 9/2020).