https://zingnews.vn//lien-doan-truot-bang-viet-nam-co-ten-moi-post1192608.html
Liên đoàn Trượt băng Việt Nam có tên mới
Tại Đại hội bất thường của Liên đoàn Trượt băng Việt Nam, 100% đại biểu tham dự biểu quyết thông qua việc đổi tên thành Liên đoàn Trượt băng và Roller Việt Nam.Sáng 13/3, Liên đoàn Trượt băng Việt Nam (SFV) đã tổ chức Đại hội bất thường theo hình thức trực tuyến tại 2 điểm cầu Hà Nội và TP.HCM, để thông qua việc bổ sung môn roller, đổi tên và sửa đổi Điều lệ Liên đoàn.Ông Đặng Hà Việt, Chủ tịch SFV, cho biết môn roller và trượt băng có nhiều điểm tương đồng về tập luyện, thi đấu, đội ngũ trọng tài, nên mong muốn bổ sung môn roller vào Liên đoàn. Phó Tổng cục trưởng phụ trách Thể dục Thể thao Trần Đức Phấn đánh giá cao sự phát triển của môn roller khi có ít sân thi đấu và tuổi đời còn non trẻ, nhưng các VĐV đạt nhiều thành tích.Môn roller được bổ sung vào danh sách các bộ môn trực thuộc SFV. Ảnh: Thế Anh.Tại Đại hội bất thường, Liên đoàn Trượt băng Việt Nam đã bổ sung môn roller vào danh sách các bộ môn trực thuộc, 100% đại biểu tham dự biểu quyết thông qua việc đổi tên Liên đoàn Trượt băng Việt Nam thành Liên đoàn Trượt băng và Roller Việt Nam.Năm 2020, SFV phối hợp với nhà tài trợ tổ chức thành công giải đua Roller Sports Hà Nội mở rộng, thu hút đông đảo VĐV tham gia tranh tài, với nhiều nội dung và cấp độ thi đấu. Thông qua giải, Liên đoàn đã tìm kiếm được nhiều VĐV xuất sắc để đào tạo, tuyển chọn lực lượng trượt băng tốc độ.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong năm 2020, các hoạt động thi đấu quốc tế bị hủy, việc mời chuyên gia nước ngoài đến tập huấn cho các huấn luyện viên và vận động viên đều phải tạm dừng. SFV nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động đào tạo, tập luyện, biểu diễn, giao lưu và thi đấu, nhằm mở rộng quy mô của môn trượt băng và phát triển phong trào trượt băng trên các tỉnh thành.