https://zingnews.vn//lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi-lan-vi-hoan-sang-2022-post1108502.html
Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần VI hoãn sang 2022
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định lùi thời gian tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI sang năm 2022.Hôm 15/7, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản số 2596/BVHTTDL-ĐA và 2597/BVHTTDL-ĐA gửi UBND TP.Hà Nội và Đài Truyền hình Việt Nam về việc lùi thời gian tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI (HANIFF VI) sang năm 2022.Trong văn bản nêu rõ: "Trước tình hình dịch Covid-19 trên thế giới hiện vẫn diễn biến phức tạp, khó lường, các đường bay quốc tế chưa thể mở lại sớm. Việc mời và đón tiếp khách quốc tế đến tham dự Liên hoan phim HANIFF VI sẽ bị hạn chế, gây ảnh hưởng đến chất lượng, mục đích tổ chức. Do đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định lùi thời gian tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI".Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI lùi thời gian tổ chức sang 2022.Trước đó, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành Quyết định số 749/QĐ-BVHTTDL về việc tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI (HANIFF VI), thời gian tổ chức dự kiến trong tháng 11/2020.Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội (HANIFF) được tổ chức định kỳ hai năm/lần, là sự kiện vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh.Năm 2018, Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ V diễn ra từ 27 tới 31/10, với nhiều hoạt động như trình chiếu các tác phẩm đến từ 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới; các hội thảo, tọa đàm về điện ảnh...Phương Anh Đào nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ V.Tại lễ trao giải, diễn viên Phương Anh Đào đã giảnh giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc với phim Nhắm mắt thấy mùa hè. Hạng mục Phim truyện xuất sắc được trao cho The Dark Room của điện ảnh Iran. Trong mảng phim ngắn, bộ phim Hai đứa trẻ của đạo diễn Tạ Quỳnh Tư được gọi tên ở Giải thưởng của BGK.