https://zingnews.vn//lien-doan-cau-long-the-gioi-bi-chi-trich-vi-coi-thuong-dich-post1059346.html
Liên đoàn Cầu lông Thế giới bị chỉ trích vì coi thường dịch
Nhiều tay vợt và huấn luyện viên lên tiếng chỉ trích Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF) vì vẫn tiến hành các giải đấu, bất chấp diễn biến của dịch bệnh.All England 2020 đang là tâm điểm của cầu lông thế giới bởi uy tín của giải đấu có tuổi đời hơn 100 năm. Dù vậy, giải Super 1000 này vấp phải sự lên án của huấn luyện viên tuyển cầu lông Trung Quốc về công tác an ninh, kiểm dịch lỏng lẻo.Theo Sina, HLV Gan Chaoyu cho biết khán giả không được đo thân nhiệt, rửa tay và đeo khẩu trang khi vào sân. Vị huấn luyện viên này thẳng thắn chỉ trích Liên đoàn Cầu lông thế giới: "Đừng quan tâm đến việc kiếm tiền, hãy làm điều đúng đắn".Toàn cảnh nhà thi đấu Arena Birmingham, nơi diễn ra All England 2020. Ảnh: BTC."Tôi nghĩ rằng sẽ có nước khử trùng, đo thân nhiệt khi vào nhà thi đấu tại All England. Tuy nhiên, kết quả mọi thứ đều vắng bóng. Dịch bệnh ở Anh đang trở nên tồi tệ và có khá nhiều khán giả đến xem, không ai đeo khẩu trang cả. 0 điểm. BWF có đứng lên chịu trách nhiệm nếu có tai nạn xảy ra ở đây?", HLV Gan chỉ trích.Ngày 11/3, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chính thức công bố Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu. Sau đó, hàng loạt giải đấu lớn tại châu Âu và trên toàn thế giới bị hoãn hoặc hủy. Tuy nhiên, theo thông báo của BWF, các giải cầu lông vẫn diễn ra đến hết tuần này."Vấn đề đối với chúng tôi và các vận động viên không chỉ là chơi hay không, mà còn phải di chuyển từ quốc gia này sang quốc gia khác, bay tới những khu vực đang có dịch bệnh hoặc có thể không được vào do lệnh cấm nhập cảnh. Liệu BWF có gửi một chuyên cơ để đưa các tay vợt đi thi đấu và họ có bị cách ly không", HLV Trung Quốc bức xúc.Cùng với đó, nhiều tay vợt tên tuổi đã lên tiếng yêu cầu BWF hoãn tất cả giải đấu sắp tới. Họ gọi đây là sân chơi không công bằng, sau khi nhìn sang các môn thể thao khác như quần vợt, bóng đá hay bóng rổ đều tạm hoãn. Theo quy định của BWF, các tay vợt phải tham dự, đồng thời đây là cơ hội tích điểm tranh vé dự Olympic 2020.Vittinghus yêu cầu hoãn các giải cầu lông. Ảnh: BWF."Tôi yêu cầu lông, nhưng không phải lúc này. Quyền lợi của các vận động viên, huấn luyện viên và các nhân viên khác mới là điều cần được quan tâm. Hiện tại, đây là một sân chơi không công bằng. Bạn không thể biết giải đấu nào sẽ tham gia và liệu có an toàn hay không", tay vợt Vittinghus viết trên trang cá nhân.Đồng tình với Vittinghus, cựu số 13 thế giới Ajay Jayaram bày tỏ: "Tôi thực sự nghĩ rằng BWF nên xem xét lại việc tổ chức các giải đấu cho đến khi tình hình ổn định. Họ dường như đang xem nhẹ điều này. Ít nhất, nếu các tay vợt rút lui, họ cần được miễn tiền phạt".Theo lịch, ngày 14/3, All England sẽ diễn ra các trận bán kết ở 5 nội dung, trước khi khép lại giải vào ngày 15/3.