https://zingnews.vn//lien-hoan-phim-viet-nam-doi-lich-to-chuc-post1246641.html
Liên hoan phim Việt Nam dời lịch tổ chức
Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII sẽ dời lịch tổ chức sang tháng 11.Cục Điện ảnh vừa có văn bản thông báo về lịch tổ chức Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII. Cụ thể, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban tổ chức quyết định dời lịch tổ chức sang tháng 11.Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào ngày 19/11. Lễ bế mạc và trao giải tổ chức vào ngày 22/11 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.Các nghệ sĩ Việt trên thảm đỏ Liên hoan phim Việt Nam. Ảnh: Bá Ngọc.NSND Đào Bá Sơn - thành viên Ban tổ chức - cho biết việc dời lịch tổ chức Liên hoan phim Việt Nam trong thời điểm này là cần thiết."Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII sẽ diễn ra khi người dân đã được tiêm vaccine trên diện rộng, đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, việc dời lịch tổ chức cũng tạo điều kiện cho nhiều đơn vị tham gia đăng ký", ông nói.Trước đó, Liên hoan phim Việt Nam 2021 dự kiến tổ chức từ ngày 12 đến 16/9 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.Liên hoan phim Việt Nam là sự kiện điện ảnh quan trọng do Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch tổ chức.Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII đề cao tính sáng tạo của nghệ thuật điện ảnh, tính chuyên nghiệp và giá trị nhân văn, hướng thiện, bản sắc văn hóa Việt Nam, hướng đến khán giả, thúc đẩy phát triển thị trường điện ảnh và xây dựng nền công nghiệp điện ảnh, hội nhập quốc tế.Các sự kiện chính diễn ra trong Liên hoan phim bao gồm: Chương trình phim dự thi; Chương trình toàn cảnh; Chương trình hội thảo; Lễ khai mạc; Lễ bế mạc, trao giải thưởng.Ngoài ra, nhiều sự kiện bên lề sẽ được tổ chức như: Tuần phim chào mừng Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXII tại các thành phố: Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM; Chương trình giao lưu; Triển lãm "Thừa Thiên - Huế - Điểm đến của các nhà làm phim"; Chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp trình diễn thời trang áo dài và giao lưu nghệ sĩ...