https://zingnews.vn//lien-minh-oto-renault-nissan-mitsubishi-co-nguy-co-tan-ra-post1153803.html
Liên minh ôtô Renault-Nissan-Mitsubishi có nguy cơ tan rã
Nissan dường như muốn bán một phần hoặc toàn bộ lượng cổ phần Mitsubishi Motors Corporation mình đang nắm giữ.Theo Bloomberg, Nissan đang cân nhắc khả năng bán lượng cổ phiếu mà họ sở hữu trong hãng xe đồng hương Mitsubishi Motors Corporation (MMC). Hiện tại, Nissan đang là cổ đông lớn nhất của MMC khi nắm giữ 34% cổ phần.Nhà sản xuất ôtô lớn thứ 3 Nhật Bản có thể sang nhượng một phần hoặc toàn bộ cổ phần của mình cho một công ty thuộc tập đoàn Mitsubishi, chẳng hạn như Mitsubishi Corporation, công ty thương mại đang sở hữu 1/5 cổ phần của MMC.Nếu thông tin này trở thành sự thật, liên minh ôtô lớn nhất thế giới Renault-Nissan-Mitsubishi đứng trước khả năng tan rã sau 4 năm thành lập. Vào đầu năm nay, 3 nhà sản xuất từng công bố kế hoạch tái cơ cấu mô hình hoạt động và mục tiêu phát triển của liên minh.Vào tháng 5/2016, Nissan bỏ ra 237 tỷ yên ( 2,27 tỷ USD ) để mua lại 34% cổ phần của MMC khi công ty bị ảnh hưởng nặng nề bởi bê bối gian lận kết quả tiết kiệm nhiên liệu. Đến tháng 10/2016, Mitsubishi trở thành thành viên thứ 3 của liên minh ôtô khi đó đang có Nissan và Renault.Dù có được những thành công nhất định, liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi liên tục đối mặt với những khó khăn lớn trong vài năm qua. Sau lùm xùm của cựu Chủ tịch kiêm CEO Carlos Ghosn, tình hình tài chính của 3 hãng xe đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 và suy giảm kinh tế.Vào tháng 5, Nissan ghi nhận khoản lỗ ròng 671 tỷ yên ( 6,42 tỷ USD ) cho năm tài chính 2019, mức lỗ tồi tệ nhất trong 2 thập kỷ qua. Tiếp đó, vào tháng 7 hãng đưa ra dự báo khoảng lỗ 670 tỷ yên ( 6,41 tỷ USD ) cho năm tài chính 2020. Gần đây nhất vào đầu tháng 11, Nissan cho biết kết quả kinh doanh khả quan ở Trung Quốc giúp các khoản lỗ dự tính giảm khoảng 28%.Với Mitsubishi, nhà sản xuất ôtô lớn thứ sáu của Nhật Bản công bố báo cáo tài chính với mức lỗ 25,78 tỷ yên ( 246 triệu USD ) trong năm 2019 và cho biết họ dự kiến lỗ ròng 360 tỷ yên ( 3,45 tỷ USD ) cho năm tài chính 2020.