https://zingnews.vn//lien-minh-winner-va-nhung-hoat-dong-y-nghia-vi-cong-dong-post1175427.html
Liên minh Winner và những hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng
Cộng đồng những bạn trẻ sở hữu xe Honda Winner và Winner X đã triển khai nhiều chương trình thiết thực, hướng đến các đối tượng chịu ảnh hưởng vì dịch bệnh, lũ lụt.Gen Z (tập hợp những bạn trẻ sinh từ sau năm 1996) là thế hệ có cơ hội được tiếp xúc với công nghệ từ nhỏ. Cùng với sự phát triển của Internet và smartphone, mạng xã hội đã trở thành công cụ giao tiếp chính của thế hệ này. Cũng từ đây, nhiều cộng đồng online tập hợp các bạn trẻ chung sở thích cũng dần hình thành và trở nên phổ biến.Các cộng đồng của gen Z được lập ra với những mục đích đơn giản như chia sẻ tình yêu động vật, mê game, hỏi han kinh nghiệm học hành, trau dồi kỹ năng sống. Không dừng lại ở việc kết nối những người bạn hợp gu, những hội nhóm này dần trở thành nơi chia sẻ những thông điệp tích cực, thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của cá nhân và cống hiến cho xã hội.Liên minh Winner (tên fanpage: Honda Winner 150) cũng là một cộng đồng “chuẩn” gen Z như thế. Đây là sân chơi dành cho các thành viên sở hữu xe Honda Winner và Winner X. Với hơn 15.000 thành viên, cộng đồng này không chỉ kết nối các tín đồ yêu xe côn tay Honda Winner, mà còn góp phần lan tỏa tinh thần sống đẹp thông qua các hoạt động ý nghĩa. Từ khi thành lập, cộng động này đã tổ chức 45 chương trình thiện nguyện thiết thực.Gen Z chuộng tham gia hoạt động với hội nhóm chung sở thích.Các hoạt động nổi bật của Liên minh Winner là “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh chống dịch” với những trò chơi thử thách, mang về phần thưởng là các sản phẩm hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cho người dân 26 tỉnh thành; “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh vượt lũ” trao quà hỗ trợ các em học sinh tại Quảng Bình.Bên cạnh đó, cộng đồng này còn có nhiều hoạt động tạo được tiếng vang lớn như “Chinh phục Sa Pa - Đánh dấu chất X”, hay đêm nhạc “Liên Minh Winner X Cà Mau”, mang đến nhiều trải nghiệm thú vị, tăng gắn kết giữa các thành viên nói riêng và giới trẻ nói chung.Liên minh Winner tập hợp các thành viên sở hữu xe Honda Winner và Winner X.Bên cạnh xây dựng thành công một cộng đồng riêng cho Winner X, Honda còn dẫn đầu phân khúc xe côn tay phổ thông với thị phần 51% sau hơn 3 năm ra mắt. Từ một thương hiệu trung tính, hướng tới số đông, Honda đã lắng nghe người dùng để mang đến nhiều cải tiến về ngoại hình lẫn tính năng, chiều lòng các bạn trẻ đam mê tốc độ.Winner X mang ngoại hình đậm chất thể thao của những chiếc môtô GP tốc độ, hình khối rắn rỏi và đuôi xe vuốt cao. Xe có thêm nhiều tem màu bắt mắt, mang đến sự tươi mới. Tem bản đen mờ nay được phối lại, chuyển một phần yếm từ bạc sang đen; trong khi bản camo được xen kẽ những khối màu sắc độc đáo, thể hiện phong cách mạnh mẽ.Dàn xe của Liên minh Winner.Phiên bản mới nhất của Winner X còn là một trong những mẫu xe côn tay underbone 150 cc đầu tiên trong phân khúc ABS an toàn cao. Xe trang bị động cơ DOHC cho công suất và momen xoắn cao, song hành cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI 150 cc 4 kỳ xi-lanh, hộp số 6 cấp, cho phép người dùng tận hưởng cảm giác tăng tốc mượt mà ở những dải tốc độ cao.Theo đại diện Honda Việt Nam, gen Z là thế hệ hệ phá bỏ những giới hạn và Winner X với với vị trí dẫn đầu trong phân khúc xe tay côn sẽ là cặp đôi hoàn hảo trên hành trình này. Sự lắng nghe và cải tiến không ngừng từ Honda mang đến niềm tin cho người trẻ yêu xe, giúp họ tận hưởng những cung đường mới.