https://zingnews.vn//lien-hoan-phim-cannes-chua-co-ke-hoach-doi-lich-post1053123.html
Liên hoan phim Cannes chưa có kế hoạch đổi lịch
Liên hoan phim Cannes dự kiến diễn ra từ 12-23/5. Ban tổ chức sẽ tiến hành các biện pháp bảo vệ người tham dự sự kiện sau khi có ca dương tính Covid-19 đầu tiên ở Cannes (Pháp).Hôm 28/2, trên tạp chí Variety, phát ngôn viên của Liên hoan phim (LHP) Cannes cho biết: "Hiện ban tổ chức LHP Cannes đang theo dõi sát sao diễn biến mới nhất của dịch Covid-19 do chính quyền địa phương cũng như trên toàn thế giới. Đến nay, vẫn còn quá sớm để đưa ra thông báo mới nhất về sự kiện vốn đã được lên kế hoạch từ cách đây hai tháng".Người này cũng thông tin thêm rằng ban tổ chức LHP Cannes sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ người tham gia sự kiện trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng ở châu Âu và nhiều nơi trên thế giới.Liên hoan phim Cannes dự kiến vẫn diễn ra theo kế hoạch từ 12-23/5.Hôm 27/2, Thị trưởng Nice - ngài Christian Estrosi - xác nhận phát hiện người đầu tiên dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) ở Cannes.Do đó, phía LHP Cannes buộc phải sớm đưa ra quan điểm của họ trước diễn biến mới. Theo kế hoạch, họ sẽ thông báo các tác phẩm tham gia sự kiện vào trung tuần tháng 4.Ngoài ra, sự kiện MipTV thuộc lĩnh vực truyền hình dự kiến tổ chức từ 30/3 tới 2/4 cũng sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch, dù không còn có sự tham gia của các đại diện đến từ Trung Quốc."Chúng tôi vẫn liên tục theo dõi và cập nhật tình hình dịch Covid-19, và làm theo các hướng dẫn từ chính quyền địa phương, tổ chức WHO. Chúng tôi sẽ tăng cường đội ngũ y tế và chất lượng vệ sinh tại nơi diễn ra sự kiện", ông Lau Midem - người đứng đầu MipTV - cho biết.Dịch Covid-19 hiện bùng phát và lan rộng ở một số quốc gia tại châu Âu. Đến 28/2, đã có 17 người chết vì virus corona, với số trường hợp được xác nhận lên tới 650 ca, tại Italy. Các khu vực miền Bắc nước này là Bologna, Veneto, Friuli-Venezia Giulia, Piedmont và Emilia-Romagna mới quyết định hủy các sự kiện công cộng, đóng cửa bảo tàng, và lễ hội văn hóa cho tới đầu tháng 3.Trước đó, lễ hội Venice Carnaval bị dừng từ hôm 23/2, còn Tuần lễ thời trang Milan phải hủy bỏ một số sự kiện bên lề.