https://zingnews.vn//liem-do-trang-suc-tri-gia-gan-2000-usd-trong-sieu-thi-post1071224.html
Liếm đồ trang sức trị giá gần 2.000 USD trong siêu thị
Jennifer Walker (California, Mỹ) bị cảnh sát bắt giữ và buộc tội phá hoại sau khi liếm đồ trang sức tại một siêu thị giữa mùa dịch bệnh.Một phụ nữ 53 tuổi mới đây bị cảnh sát South Lake Tahoe (California, Mỹ) bắt giữ vì cố tình liếm hàng hóa trong siêu thị Safeway khi đi mua sắm tại đây.Cụ thể, nhân viên của siêu thị Safeway gọi điện báo cảnh sát sau khi thấy khách hàng nữ này lấy một số đồ trang sức ra khỏi tủ và liếm chúng rồi đặt vào giỏ hàng của mình, theo Insider.Nghi phạm nhanh chóng được xác định là Jennifer Walker. Theo điều tra, Walker vốn không có ý định mua bất kỳ món đồ nào có trong giỏ hàng đã chọn.Người phụ nữ bị bắt vì liếm đồ trang sức trong siêu thị. Ảnh: AFP.Người phụ nữ 53 tuổi đang được giam giữ tại nhà tù quận El Dorado. Walker bị buộc tội phá hoại tài sản và sẽ phải đóng khoảng 10.000 USD tiền bảo lãnh nếu muốn được tại ngoại.Đại diện siêu thị cho biết số hàng hóa bị Walker làm bẩn sẽ không thể bán được vì sợ lây nhiễm chéo bệnh tật. Tổng giá trị số hàng khoảng 1.800 USD .Giữa thời điểm dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhiều siêu thị, cửa hàng tạp hóa tại nhiều nước đối mặt tình trạng bị các đối tượng xấu cố tình ho, nhổ nước bọt vào hàng hóa để phá hoại.Ngày 26/3, Gerrity's Supermarket - chuỗi siêu thị tại Pennsylvania, Mỹ - đăng tải thông báo tiêu hủy gần như toàn bộ thực phẩm bán tại chi nhánh ở Hanover vì bị Margaret Cirko (35 tuổi) cố tình ho vào. Tổng giá trị số hàng lên tới 35.000 USD .Không chỉ vừa ho vào quầy thực phẩm vừa hét lên: “Tôi bị nhiễm virus, giờ các người sẽ bị lây bệnh”, Cirko còn tiếp tục hành vi này ở một số quầy hàng, rồi cố ăn cắp một thùng bia khi được nhân viên yêu cầu rời khỏi siêu thị.Một siêu thị phải tiêu hủy thực phẩm trị giá 35.000 USD vì bị Margaret Cirko ho vào.Cirko bị cáo buộc 4 tội nghiêm trọng, trong đó có 2 tội danh đe dọa khủng bố. Người này cũng phải đối mặt với tội cố tình trộm cắp và quấy rối trật tự.Đầu tháng 4, Raymond Gary Coombs (38 tuổi, New Zealand) tự quay phim cảnh đi vòng quanh siêu thị Fresh Choice ở Christchurch, liên tục ho vào người đi mua hàng và cười cợt trước khi nói xin lỗi.Dù nhanh chóng xóa clip và đăng tải lời xin lỗi, Coombs vẫn bị cảnh sát bắt giữ và truy cứu tội "gây nguy hiểm đến tính mạng người khác và cản trở công tác của lực lượng y tế".