https://zingnews.vn//lieu-phap-te-bao-t-duoc-dua-vao-thu-nghiem-dieu-tri-covid-19-post1101642.html
Liệu pháp tế bào T được đưa vào thử nghiệm điều trị Covid-19
Công ty công nghệ sinh học TC Biopharm (Scotland) bắt đầu thử nghiệm lâm sàng liệu pháp tế bào T để tăng cường hệ miễn dịch cho các bệnh nhân Covid-19.Tờ Reuters dẫn lời TC Biopharm (TCB) cho hay họ sẽ tiến hành thử nghiệm tại Bệnh viện Hoàng gia Edinburgh (Scotland), sử dụng tế bào T gamma-delta với kỹ thuật trước đây từng sử dụng cho bệnh nhân ung thư.Cùng với các kháng thể, tế bào T là tế bào bạch cầu quan trọng của hệ thống miễn dịch. Các nhà khoa học hy vọng chúng có hiệu quả trong việc ngăn ngừa và điều trị Covid-19.Tiến sĩ Nik Hirani, Phó giám đốc phụ trách y tế tại Trung tâm nghiên cứu viêm nhiễm thuộc Đại học Edinburgh, người giám sát chính của thử nghiệm, cho biết thử nghiệm này muốn đẩy mạnh vai trò phòng thủ quan trọng của tế bào T, tiêu diệt các tế bào bị nhiễm virus hiệu quả và an toàn.TC Biopharm phát triển phương pháp nuôi cấy tế bào T từ các tình nguyện viên khỏe mạnh. Ảnh: Ft.Các nhà khoa học tham gia thực hiện thử nghiệm phát hiện dữ liệu cho thấy bệnh nhân Covid-19 bị ảnh hưởng nghiêm trọng thường có lượng tế bào T thấp.Tiến sĩ Hirani cũng cho hay một số bệnh nhân Covid-19 bị phản ứng miễn dịch quá mức và nguy hiểm sau khi nhiễm bệnh khoảng 7-10 ngày. Các tế bào T sẽ được sử dụng trước giai đoạn này và có thể ngăn chặn phản ứng miễn dịch xảy ra.TCB sẽ phát triển một phương pháp nuôi cấy số lượng lớn tế bào T, có thể được hiến tặng bởi các tình nguyện viên khỏe mạnh. Sau đó, họ hy vọng chúng được sử dụng để điều trị cho những bệnh nhân Covid-19 trước khi bệnh tiến triển nặng.Theo tờ Financial Times, TCB là một trong những công ty tham gia vào cuộc chạy đua toàn cầu tìm ra phương pháp điều trị Covid-19 tiềm năng. Các phương pháp bao gồm những loại thuốc hiện có được điều trị bệnh Ebola, viêm khớp và liệu pháp sử dụng huyết tương.Thử nghiệm của TCB đã được phê duyệt bởi Cơ quan Quản lý thuốc và sản phẩm chăm sóc sức khỏe và Đại học Edinburgh.Tiến sĩ Nik Hirani cho biết thử nghiệm kéo dài 6 tháng sẽ làm rõ hơn cách thức hoạt động của virus corona và hệ thống tương tác với hệ miễn dịch."Ngay cả khi phương pháp điều trị này được chứng minh là không hiệu quả, chúng ta vẫn có thêm nhiều hiểu biết về những gì virus gây ra cho cơ thể", tiến sĩ Hirani chia sẻ.