https://zingnews.vn//lieu-quay-an-nhanh-2-ty-usd-co-the-thay-doi-thoi-quen-xem-phim-post1084988.html
Liệu ‘quầy ăn nhanh’ 2 tỷ USD có thể thay đổi thói quen xem phim
Quibi được rót cho 2 tỷ USD tiền đầu tư. Đây là ứng dụng cung cấp các tác phẩm có độ dài dưới 10 phút và được ví như “quầy bán đồ ăn nhanh” của ngành công nghiệp giải trí.Các nhà đầu tư đã rót cho dự án Quibi cả một gia tài lên tới gần 2 tỷ USD nhằm mục đích đi trước đón đầu xu thế thưởng thức nghệ thuật trong thời gian rất ngắn, và trên màn ảnh (rất) nhỏ.Phục vụ nhu cầu “xem nhanh” của khán giảQuibi (rút gọn từ “Quick Bites”) cho phép người sử dụng theo dõi qua điện thoại thông minh các bộ phim truyền hình, phim tài liệu, chương trình nấu ăn, hay các game show… Tuy nhiên, trái với thông lệ, các tác phẩm kể trên chỉ có thời lượng tối đa 10 phút mỗi tập.Dự án kinh dị mới của Steven Spielberg dự kiến được trình chiếu trên ứng dụng.Có lẽ nhiều nhà làm phim Hollywood không mặn mà với ứng dụng này và kiên quyết nói không với cách thức kể chuyện mới mẻ, nhưng có phần tủn mủn. Song, cũng có những cái tên hàng đầu lên tiếng ủng hộ. Trong đó, tiếng nói nhiệt thành nhất đến từ Steven Spielberg. Vị đạo diễn kỳ tài đã ký hợp đồng thỏa thuận nhằm sản xuất một chuỗi phim kinh dị ngắn.Giống như những nội dung khác của Quibi, loạt phim mới của Spielberg nhắm đến đối tượng khán giả không có thời gian, hoặc không đủ kiên nhẫn để theo dõi những bộ phim dài.Series phim của vị đạo diễn tài danh có tên After Dark. Và để tăng thêm sự ly kỳ, Quibi chỉ cho phép người xem tải phim về thiết bị của mình sau thời điểm mặt trời lặn tùy vào vị trí địa lý của họ.Khi khán giả ngày càng khép kín và vội vã50 năm trước, việc các thành viên trong gia đình cùng tới rạp xem phim, hay quây quần trước màn hình TV, là một điều rất bình thường. Hoạt động giúp kết nối không chỉ những hộ gia đình đơn lẻ, mà có lẽ là cả quốc gia.Tại trường học, nhà máy, công sở, trạm dừng xe buýt hay tiệm giặt là, người ta cùng nhau thảo luận về chương trình truyền hình mình mới xem tối hôm trước. Nhưng ngày nay, điều đó ngày càng ít đi. Khán giả toàn quyền lựa chọn xem phim vào lúc nào, và ở đâu mình muốn.Thanks a Million là chương trình truyền hình thực tế có sự tham gia của Jennifer Lopez và nhiều gương mặt nổi tiếng khác. Mỗi tập chỉ có độ dài 7 phút.Ngay cả trong thời gian phong tỏa và mọi người được yêu cầu ở yên trong nhà, các thành viên trong gia đình vẫn bị chia cắt bởi cách họ lựa chọn phương thức giải trí cho bản thân: dán mắt vào điện thoại, máy tính bảng, hoặc laptop trong phòng riêng, hoặc trong không gian sinh hoạt chung.Đây tương lai của nền văn hóa mà Quibi muốn đi trước đón đầu. Nền tảng này cá nhân hóa trải nghiệm giải trí của người xem trên thiết bị cá nhân đa dụng nhất là điện thoại thông minh.Thêm vào đó, thời lượng ngắn của các nội dung được xây dựng nhằm thích nghi với một xã hội nơi con người đang ngày càng dành ít thời gian để theo dõi một nội dung trước khi chuyển sang điều tiếp theo.Những người trước đây thường cười cợt loài cá vàng về trí nhớ ngắn hạn của chúng chắc sẽ ngỡ ngàng khi biết rằng khoảng thời gian trung bình mà loài động vật này dành để tập trung vào một thông tin là 9 giây, trong khi với con người hiện đại chỉ là 8 giây. Cũng theo thống kê, mỗi cá nhân chạm vào điện thoại của mình 1.500 lần mỗi tuần. Đó là cơ sở để cỗ máy giải trí mới vận hành.Nền tảng được ươm mầm từ Da Vinci CodeNgười sáng lập ứng dụng là Jeffrey Katzenberg - ông trùm 69 tuổi từng tham gia Walt Disney Studios và DreamWorks Animation. Giống như rất nhiều sự đổi mới trong điện ảnh, Quibi ra đời từ một khoảnh khắc bừng sáng của tư duy khi Katzenberg đọc cuốn tiểu thuyết ăn khách The Da Vinci Code của Dan Brown.Theo lời nhà sáng lập, thành công toàn cầu của cuốn sách phần nhiều đến từ cấu trúc của nó: hơn 100 chương, mỗi chương dài chỉ khoảng 5 trang, ít hơn rất nhiều so với độ dài trung bình 20-40 trang thường thấy.Jeffrey Katzenberg là người có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành điện ảnh.Katzenberg nghĩ rằng ông cũng có thể áp dụng ý tưởng tương tự vào ngành công nghiệp nghe nhìn, đánh vào nhóm đối tượng khán giả đã chán việc phải tới rạp để theo dõi các bộ phim dài. Thay vì bỏ tiền tới rạp xem phim, ngày càng nhiều khán giả trẻ ưa thích việc tìm kiếm các nội dung giải trí họ mong muốn thông qua điện thoại thông minh.Đón đầu xu hướng mớiĐa số người trẻ tuổi theo dõi khoảng 70 phút các video ngắn mỗi ngày. Họ tiếp cận nội dung qua nhiều nền tảng mạng xã hội và ứng dụng xem video. Katzenberg muốn ứng dụng của mình làm chủ 20 trong số 70 phút vàng ngọc ấy bằng những chương trình do họ tự xây dựng.Trên thực tế, Quibi đã đi vào hoạt động từ tháng 4 và giờ vẫn chưa phải là lúc thích hợp để đánh giá hiệu quả. Ứng dụng ra mắt không kèn không trống trên các phương tiện truyền thông do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hình ảnh trong Dummy, bộ phim hài xoay quanh đời sống hôn nhân của một cặp vợ chồng bị đảo lộn vì một "nàng" búp bê biết nói, trên ứng dụng.Dịch bệnh cũng khiến hàng triệu người vốn hàng ngày bận rộn - nhóm đối tượng theo tưởng tượng của Katzenberg sẽ chăm chú theo dõi các nội dung do công ty của mình cung cấp khi di chuyển trên các phương tiện công cộng - phải ở yên trong nhà.Tuy nhiên, trong tuần đầu kinh doanh, Quibi vẫn thống kê được 1,7 triệu lượt tải về từ các tài khoản đang tận hưởng khoảng thời gian 90 ngày miễn phí. Sau đó, mỗi thuê bao phải trả tiền phí duy trì dịch vụ mỗi tháng.Trong năm đầu tiên, nền tảng đã cung cấp hơn 175 chương trình tự sản xuất, với kinh phí sản xuất lên tới hơn 1 tỷ USD và có tên của nhiều tài năng hạng A như Spielberg, Ridley Scott, Guillermo del Toro, Idris Elba, James Corden, Will Smith, Cara Delevingne, Jennifer Lopez và Laura Dern.Sẽ cần thêm thời gian để xem liệu "quầy ăn nhanh" đắt đỏ sẽ gặt hái thành công, hay sớm bị dẹp bỏ và coi như một canh bạc ngốc nghếch.