https://zingnews.vn//lieu-vaccine-thu-tu-giup-tang-5-lan-luong-khang-the-chong-ncov-post1287601.html
Liều vaccine thứ tư giúp tăng 5 lần lượng kháng thể chống nCoV
Thủ tướng Israel Naftali Bennett ngày 4/1 cho biết liều vaccine ngừa Covid-19 thứ tư giúp tăng lượng kháng thể chống virus corona lên 5 lần sau một tuần tiêm.Một tuần sau khi tiêm liều thứ tư, chúng tôi thấy số lượng kháng thể ở người được tiêm chủng tăng gấp 5 lần", ông Bennett cho biết tại Trung tâm Y tế Sheba, nơi đang tiêm mũi nhắc lại thứ hai cho các nhân viên của họ giữa lúc ca nhiễm biến chủng Omicron tăng nhanh."Điều này rất có thể mang đến sự gia tăng đáng kể (lượng kháng thể) chống lại việc mắc bệnh, nhập viện và các triệu chứng (nghiêm trọng)”, Thủ tướng Bennett nói, theo Reuters.Bên cạnh đó, thủ tướng Israel cho biết "có thể khẳng định ở mức độ chắc chắn cao hơn rằng liều vaccine thứ tư là an toàn" sau một tuần triển khai.Thủ tướng Israel phát biểu trước báo giới tại Jerusalem. Ảnh: Reuters.Israel đã đóng vai trò quan trọng trong việc nghiên cứu tác dụng của vaccine ngừa Covid-19, đồng thời là quốc gia triển khai tiêm chủng hai liều cho người dân nhanh nhất. Bên cạnh đó, đây cũng là một trong những quốc gia đầu tiên tiêm mũi thứ ba.Đất nước này đang tiêm liều thứ tư của vaccine Pfizer-BioNTech cho những người trên 60 tuổi, nhân viên y tế và bệnh nhân suy giảm miễn dịch."Công dân Israel là những người đầu tiên trên thế giới được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ ba. Chúng tôi tiếp tục đi tiên phong với liều thứ tư", ông Bennett nói.Từ khi đại dịch bùng phát, Israel ghi nhận khoảng 1,3 triệu trường hợp mắc Covid-19. Theo ông Eran Segal, chuyên gia tại Viện Khoa học Weizmann đồng thời là cố vấn của chính phủ, số ca nhiễm vào cuối tháng 1 có thể lên đến 2-4 triệu người.