https://zingnews.vn//lieu-bom-tan-black-widow-co-theo-chan-moc-lan-post1122043.html
Liệu bom tấn ‘Black Widow’ có theo chân ‘Mộc Lan’
Khán giả đứng trước viễn cảnh không được thưởng thức bất cứ bom tấn siêu anh hùng mới nào từ Marvel Studios trong 2020 do dịch bệnh và Disney+ thêm một lần nữa được nhắc tới.Tương lai phòng chiếu quý IV trên toàn thế giới vẫn là bức tranh mịt mờ khó đoán. Với Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU), lịch ra mắt vào tháng 11 của Black Widow chưa thể chắc chắn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Mỹ cũng như nhiều nơi trên toàn thế giới.Nếu tình hình không cải thiện đáng kể trong ba tháng tới và khán giả vẫn chần chừ đi xem phim ngoài rạp, Black Widow có nguy cơ lỡ hẹn thêm một lần nữa.Vấn đề đặt ra khi ấy là liệu Disney có liều lĩnh phát hành Black Widow tại rạp vào một thời điểm khác (có thể là cuối năm hoặc đầu 2021), hay sẽ đưa tác phẩm lên hệ thống xem phim trực tuyến Disney+ như đã làm với Mulan?Khán giả nghĩ gì trong năm vắng bóng bom tấn điện ảnh từ Marvel Studios?Đã hơn một năm trôi qua kể từ thời điểm Avengers: Endgame và Spider-Man: Far from Home ra mắt công chúng. Thay vì được thưởng thức các tác phẩm mới từ MCU, người hâm mộ hiện chỉ có cơ hội theo dõi lại chuỗi phim cũ, rồi ngồi phân tích, mổ xẻ một vài tình tiết mà họ có thể đã bở lỡ.Phim riêng về Black Widow nhiều lần bị đồn đoán sẽ được phát hành trực tuyến thay vì ra rạp. Ảnh: Disney.Nếu Black Widow giữ lịch phát hành vào đầu tháng 11, liệu người hâm mộ đã sẵn sàng tới rạp hay chưa? Tạp chí Variety dẫn lại ý kiến từ nhiều nhà phân tích. Họ dự đoán sự lo lắng của công chúng sẽ gia tăng vào thời điểm cuối 2020 nếu đại dịch Covid-19 không có chuyển biến tích cực và dịch cúm mùa xảy ra.Bài báo trên Variety cũng nhấn mạnh rằng các chủ rạp chiếu phim tại Mỹ dự đoán tình hình sẽ chưa thể bình thường trở lại ít nhất cho tới đầu năm 2021. Sự bi quan đẩy Black Widow tới viễn cảnh phải phát hành trực tuyến thay vì ra rạp như truyền thống.Người hâm mộ có chấp nhận xem trực tuyến Black Widow?Trên các mạng xã hội, khán giả bày tỏ sự tiếc nuối trước khả năng 2020 vắng bóng các phim siêu anh hùng từ Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là khoảng nghỉ dài nhất giữa các tác phẩm MCU sau Iron Man 2 (2010) - bộ phim ra đời sau The Incredible Hulk (2008) gần hai năm.Marvel Studios luôn chiều chuộng người hâm mộ bằng tốc độ ra mắt trung bình hai tác phẩm mỗi năm trong suốt thập kỷ qua. Do đó, việc một bộ phận người hâm mộ bày tỏ hy vọng Black Widow sẽ ra mắt trong 2020, dù là trên dịch vụ trực tuyến vào dịp Giáng Sinh, là quan điểm có thể hiểu được.Black Widow nhiều khả năng giới thiệu tới khán giả "Góa phụ đen" mới của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ảnh: Disney.Họ lý giải Giáng Sinh là dịp để Marvel Studios kiếm bộn từ bom tấn có số phận lận đận về nữ điệp viên Natasha Romanoff. Đây cũng là quãng thời gian các thành viên trong gia đình quây quần bên nhau. Theo dõi một bộ phim bom tấn nóng hổi trên màn hình TV là lựa chọn giải trí tuyệt vời sau những bữa tiệc thịnh soạn.Liệu Marvel Studios có phát hành phim trực tuyến với mức giá cắt cổ?Ái ngại trước viễn cảnh phải chờ đợi hơn một năm, hay thậm chí tới mùa hè 2021, để được thưởng thức tác phẩm mới của MCU, nhiều khán giả bày tỏ sự đồng tình với ý kiến đưa Black Widow lên các kênh phát hành trực tuyến.Thành bại của Mulan sau khi phát hành trên Disney+ vào đầu tháng 9 sẽ gây ảnh hưởng rất lớn tới tiềm năng của Black Widow trên các nền tảng online.Bộ phim là lần cuối cùng nhân vật Black Widow do Scarlett Johansson thủ vai xuất hiện trong MCU. Ảnh: Marvel Studios.Tạp chí Forbes dự đoán trong trường hợp Mulan thắng lớn, nhiều khả năng Black Widow cũng được tung ra với mức giá cao tương đương (khoảng 30 USD chưa bao gồm phí duy trì tài khoản).Tất nhiên, khả năng này chỉ xảy ra nếu Disney rút phim khỏi rạp. Đó là quyết định chắc chắn sẽ khơi sâu thêm mâu thuẫn giữa “nhà chuột” với các chủ rạp chiếu phim trên toàn thế giới.Một khả năng khác cũng có thể xảy ra là phim được phát hành cả ngoài rạp lẫn trên dịch vụ trực tuyến. Kịch bản phát hành song song sẽ giúp dung hòa lợi ích cả hai bên. Disney vẫn kiếm được tiền, trong khi rạp chiếu phim thoát cảnh "khát" bom tấn vào cuối năm.