https://zingnews.vn//lmart-no-luc-mang-san-pham-chat-luong-den-gia-dinh-viet-post1168680.html
LMart nỗ lực mang sản phẩm chất lượng đến gia đình Việt
Tọa lạc tại TP.HCM, LMart trở thành địa chỉ cung cấp đa dạng đồ gia dụng, điện máy nhập khẩu từ Hàn Quốc.LMart là cửa hàng chuyên kinh doanh các sản phẩm gia dụng, điện máy, chăm sóc sắc đẹp, mỹ phẩm cao cấp, sản phẩm mẹ và bé của bà chủ Văn Tố Lan - người sáng lập Công ty Lanci.Các sản phẩm tại Lmart giúp không gian sống thêm tiện nghi, sang trọng.Ra đời từ năm 2016, LMart được xem là nơi mua sắm quen thuộc của các gia đình có nhu cầu tìm kiếm những sản phẩm chất lượng, phục vụ cuộc sống hiện đại, giúp công việc nội trợ và bếp núc trở nên đơn giản hơn.Không chỉ đáp ứng công năng về mặt sử dụng, các sản phẩm tại Lmart còn sở hữu thiết kế tinh tế, tô điểm cho không gian tổ ấm. Tại đây, các thiết bị nhập khẩu đến từ nhiều thương hiệu như LG, Samsung, Cuckoo, Hurom… thường xuyên được cập nhật, đáp ứng tiêu chí khắt khe của nhiều khách hàng.Máy ép hoa quả giúp việc nội trợ của phụ nữ thêm đơn giản.Để giải quyết nỗi lo của người tiêu dùng về chất lượng thực sự của các sản phẩm nhập khẩu, LMart chú trọng dịch vụ chăm sóc khách hàng với chính sách đổi trả và hoàn tiền trong vòng 3 ngày nếu người mua không ưng ý.Không gian tổ ấm thêm sang trọng nhờ các thiết bị gia dụng hiện đại.Một trong những ưu điểm được đánh giá cao tại LMart là giá cả “mềm” hơn do nhập khẩu trực tiếp từ công ty mẹ với số lượng lớn mà không qua trung gian. Với các sản phẩm kinh doanh được nhập trực tiếp từ nước ngoài, cửa hàng thường xuyên có những buổi đào tạo về sản phẩm cho nhân viên bán hàng, để mỗi người bán hiểu thấu đáo, có thể tư vấn cũng như giải quyết thắc mắc của khách hàng.Thiết bị nhà bếp hiện đại sẽ cho ra những bữa cơm ngon.Chia sẻ về lý do sáng lập LMart, chị Văn Tố Lan cho biết ông xã chị là người Hàn Quốc nên trước kia chị hay được người thân nhờ mua đồ bên Hàn về. Một lần tình cờ cô bạn thân nhờ mua 10 kg dưa lê tại Hàn, chị nhắn cho nhân viên nhưng khi đánh chữ lại gõ nhầm thành 1.000 kg. Sau khi nhận tới 1 tấn dưa lê, chia cho nhân viên, gia đình mà vẫn dư nhiều, chị quyết định đăng lên Facebook bán. Vậy mà chỉ trong 2-3h đã hết sạch. Kể từ đó, chị chính thức bén duyên với kinh doanh.Chị Văn Tố Lan - bà chủ Lmart.Trong hành trình 4 năm, giống như bao thương hiệu khác, Lmart gặp không ít khăn. Một thương hiệu mới ra mắt thị trường chưa được nhiều người biết tới, mặt hàng nhập khẩu cũng khiến nhiều gia đình e ngại về nguồn gốc xuất xứ. Nhưng với việc giữ vững phương châm mang tới sản phẩm chất lượng cùng nỗ lực không ngừng hoàn thiện dịch vụ, Lmart ngày càng đến gần hơn nhiều người nội trợ trong và ngoài khu vực.Trong bối cảnh dịch Covid-19, đội ngũ Lmart đã nỗ lực gấp đôi để có đủ nguồn hàng hoá, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trước những rào cản về việc nhập khẩu sản phẩm từ Hàn Quốc. Cửa hàng còn tăng cường đội ngũ nhân viên kinh doanh online trên các kênh mạng xã hội. Cùng chính sách vận chuyển nhanh chóng, giảm giá phù hợp, cửa hàng đã đồng hành với khách hàng vượt qua thời điểm khó khăn.Trong tương lai, nhằm mang đến trải nghiệm mua sắm tốt hơn cho khách hàng, Lmart dự kiến mở rộng quy mô thành siêu thị nhỏ, nơi có bánh ngọt, cà phê để giao lưu với khách, đồng thời giúp khách hàng có điểm tham quan, mua sắm và trải nghiệm trực tiếp sản phẩm.