https://zingnews.vn//lmht-han-quoc-bi-anh-huong-nang-vi-dich-covid-19-post1052573.html
LMHT Hàn Quốc bị ảnh hưởng nặng vì dịch Covid-19
Những giải đấu eSport bị ảnh hưởng nặng nề khi Hàn Quốc đã có khoảng 1.600 ca nhiễm virus corona.Nếu có một bảng xếp hạng về sự công nhận đối với eSport, chắc chắn Hàn Quốc luôn đứng trong top đầu, thậm chí là dẫn đầu thế giới nhiều năm liên tục. Các vận động viên eSport hàng đầu đều được coi trọng sánh ngang những minh tinh màn bạc tại xứ sở Kim chi.Tuy nhiên, dịch Covid-19 đang phá hủy mọi kế hoạch được sắp xếp từ cả năm trước của những giải eSport Hàn Quốc. Giải đấu Liên Minh Huyền Thoại chuyên nghiệp LCK đã phải thi đấu không có khán giả kể từ lúc khai mạc ngày 5/2.Tiếp theo là việc MC Kim Min-ah bị sốt 37,5 độ vào ngày 23/2 khiến khu thi đấu bị cách ly và kiểm tra cũng khiến cho LCK gián đoạn. Dù sau đó nữ MC xinh đẹp này đã được xác nhận âm tính với virus corona, vụ việc cũng khiến ban tổ chức giải và các tuyển thủ trở lên hoang mang hơn bao giờ hết.MC Kim Min-ah thường xuyên tiếp xúc giao lưu với các tuyển thủ eSport của LCK, nên việc cô bị sốt gây hoang mang lo lắng cho rất nhiều người. Ảnh: Fomos.Ngày 25/2 khi thông tin có một nhân viên tại trụ sở của T1 dương tính với covid-19 đã làm cộng đồng fan LMHT lo lắng cho sức khỏe của các game thủ T1, đặc biệt là “Quỷ vương” Faker. Rất may sau đó CEO của T1 Joe Marsh thông báo đó là nhân viên tại trụ sở của tập đoàn SKT, nằm cách xa gaming house của đội tới hơn 30 km.CEO T1 Joe Marsh trấn an các fan của T1 sau khi vụ việc xảy ra. Ảnh: Twitter.Theo truyền thông Hàn Quốc, các công ty thuộc vùng dịch Daegu đã cho nhân viên làm việc tại nhà. Chính quyền Daegu cũng thông báo hoãn hoặc hủy toàn bộ các sự kiện tụ tập đông người.Hàng loạt các công ty lớn ở Hàn Quốc cũng hủy bỏ các buổi họp báo và áp dụng những biện pháp phóng tránh dịch tương tự dành cho nhân viên. Nhiều công ty nước ngoài có trụ sở tại Hàn như Blizzard Entertainment Korea quyết định cho nhân viên làm việc online tại nhà để tránh dịch.Chúng ta vẫn chưa biết liệu bao lâu nữa Hàn Quốc sẽ chính thức khống chế được dịch Covid-19 nhưng với tình hình đang diễn ra, đây có lẽ là năm khởi đầu tồi tệ nhất trong lịch sử ngành thể thao điện tử của Hàn Quốc.