https://zingnews.vn//lo-bung-phat-dich-nhieu-tinh-day-nhanh-tien-do-tiem-vaccine-post1273169.html
Lo bùng phát dịch, nhiều tỉnh đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine
Nhiều tỉnh miền Tây và Tây Nguyên đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine vì phát hiện một số ổ dịch mới liên quan dòng người hồi hương.Sáng 26/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 108 F0 mới qua xét nghiệm RT-PCR, trong đó 26 người dưới 18 tuổi. Hiện, toàn tỉnh Bạc Liêu có 1.783 F0 (52 nhập cảnh, xuất viện 615).Trong 48 F0 mới tại cộng đồng, thị xã Giá Rai 8, huyện Đông Hải 8 (liên quan Công ty TNHH Thủy sản Châu Bá Thảo), một gia đình 8 người ở huyện Vĩnh Lợi, TP Bạc Liêu 15, 3 cán bộ quản lý thị trường huyện Hồng Dân…Công ty TNHH Thủy sản Châu Bá Thảo và Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi ở Giá Rai tiếp tục có 25 F0 liên quan trong khu cách ly tập trung. Chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu có thêm 7 F0.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết một số công nhân thủy sản và người về quê đã làm lây lan dịch bệnh. TP Bạc Liêu và một số xã, phường ở Giá Rai, huyện Phước Long xuất hiện các ổ dịch phức tạp.Theo quyết định của ông Thiều vừa ký áp dụng từ 26/10, tỉnh này không có xã, phường, thị trấn nào thuộc vùng xanh; 9 xã, phường vùng đỏ; 4 xã vùng cam và 51 xã, phường, thị trấn vùng vàng. Đối với cấp huyện, 6 đơn vị vùng vàng, một vùng cam là thị xã Giá Rai.TP Bạc Liêu phong tỏa một đoạn đường Trần Huỳnh, nơi có đám tang xuất hiện F0. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Theo ông Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, tỷ lệ tiêm vaccine của tỉnh này còn thấp, mới đạt 55,55% mũi 1 và mũi 2 là 14,23% đối với nhóm từ 18 tuổi trở lên.Ông Nam cho biết trong những tháng cuối năm, Bạc Liêu cần được phân bổ 300.000 liều để tiêm đủ 100% mũi 1 cho đối tượng được chỉ định và 600.000 liều mũi 2. Đối với người dưới 18 tuổi, tỉnh đã có kế hoạch nhưng chưa có vaccine để tiêm.Tại An Giang, 24 giờ qua, tỉnh có 290 F0. Nơi có nhiều ca dương tính với nCoV trong cộng đồng là TP Long Xuyên (36) và Phú Tân (12).Theo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, F0 cộng đồng TP Long Xuyên liên quan đến doanh nghiệp thủy sản quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.“Một số người trộn bê tông ở Long Xuyên qua Cần Thơ làm rồi lây bệnh. Chúng tôi đang áp dụng Nghị quyết 128 nên biện pháp kiểm soát dịch hiện nay là phát hiện nhanh, phong tỏa gọn, truy vết thần tốc để xét nghiệm và chạy đua vaccine nhằm sớm tạo miễn dịch cộng đồng”, ông Bình chia sẻ.Sau 11 đợt được phân bổ vaccine (1.391.420 liều), tỉnh An Giang đã tiêm mũi 1 cho 74,62% người dân từ 18 tuổi trở lên và 10,63% người tiêm đủ 2 mũi.Trong 24 giờ qua, Sóc Trăng ghi nhận 128 F0 gồm 28 ca cộng đồng, 68 F1, 24 người trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam.Dịch Covid-19 tại Sóc Trăng diễn biến phức tạp từ 3 tuần trước. Lúc đó, CDC Sóc Trăng phát hiện 58 F0 tại doanh nghiệp thủy sản ở huyện Trần Đề và 19 trường hợp từ các dòng người về quê. Sau đó, dịch lan nhanh, nâng tổng F0 từ 1.487 lên 4.504 sau 21 ngày.Hiện, tỉnh Sóc Trăng đã tiêm vaccine mũi 1 cho 81,81% người dân đủ 18 tuổi, mũi 2 đạt 13,55%.Để sớm tạo miễn dịch cộng đồng, liên tục những ngày qua xe phát thanh lưu động chạy khắp nơi trong tỉnh Sóc Trăng yêu cầu người dân chưa tiêm mũi 1 nhanh chóng đến cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ. Tại TP Sóc Trăng, Quân khu 9 đã hỗ trợ địa phương này tiêm mũi 2 cho người dân ở tất cả 10 phường.Kiên Giang có thêm 150 F0, trong đó 14 trường hợp ở TP Phú Quốc. Như vậy, từ 21/9 đến nay, thành phố phát hiện 455 F0. Từ nay đến cuối tháng 10, Phú Quốc phấn đấu 100% người dân đủ 18 tuổi được tiêm 2 liều vaccine.Các tỉnh miền Tây và Tây Nguyên đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Minh Quý.Tại Tây Nguyên, đến sáng 26/10, Đắk Lắk ghi nhận 3.284 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, từ ngày 11-24/10, tỉnh này có 700 F0 cộng đồng, chiếm 73,7% số trường hợp mắc bệnh được phát hiện.Theo Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, nguyên nhân F0 cộng đồng tăng nhanh là các ổ dịch liên quan chợ, tiểu thương, nhất là chợ đầu mối, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Việc truy vết các trường hợp có liên quan rất khó khăn vì lượng người ra, vào chợ mỗi ngày rất đông.Ngoài ra, số lượng người trở về từ vùng dịch rất lớn. Từ ngày 27/4 đến nay, Đắk Lắk đón 125.730 lượt người từ TP.HCM và các tỉnh về quê, trong đó có 270 F0.Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết Bộ Y tế phân bổ cho tỉnh 661.808 liều vaccine. Số lượng liều đã tiêm là 541.764. Trong đó, 443.416 liều cho người 1 mũi (32,55%), 98.348 người đủ 2 liều (7,22%).Theo ông Nay Phi La, trước tình hình dịch tại Đắk Lắk diễn biến phức tạp, Sở Y tế đã đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm 2 triệu liều vaccine để phủ 90% mũi 1 và mũi 2 đạt trên 50%.Ngoài ra, Sở Y tế cũng đề nghị Bộ Y tế cấp 12.800 viên Favipiravir; 3.150 lọ Remdesivir và 750 ống Tocilizumab để để điều trị nhằm giảm mức độ chuyển nặng và tử vong của bệnh nhân.