https://zingnews.vn//lo-dich-covid-19-nu-sinh-dh-kinh-te-quoc-dan-mong-hoc-online-post1120655.html
Lo dịch Covid-19, nữ sinh ĐH Kinh tế Quốc dân mong học online
Trước thông tin Hà Nội có 10 ca mắc Covid-19 từ ngày 25/7, một số sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân mong trường chuyển sang dạy học online để đảm bảo an toàn.Ngày 16/8, Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 thứ 10 trên địa bàn, kể từ khi dịch bùng phát trở lại trong cộng đồng hôm 25/7. Tối cùng ngày, sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân, Hà Nội, đăng bài lên diễn đàn, bày tỏ mong muốn được học online thay vì tập trung."Số ca nhiễm Covid-19 đang ngày càng tăng. Bệnh nhân có tiền sử dịch tễ khó lường. Đặc biệt, lần này, khu vực quanh ĐH Kinh tế Quốc dân đều đang nằm trong vùng dịch. Đa số sinh viên đều cư trú quanh Bạch Mai, Đại La, Trương Định, nguy cơ lây nhiễm cao khi mọi người đến trường", trích bài đăng của nữ sinh L.Y.Bài đăng về mong muốn học online thu hút sự quan tâm của cộng đồng sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân (NEU).Đề xuất nhận được ủng hộ từ sinh viên, đặc biệt những người có liên quan yếu tố dịch tễ.Chia sẻ với Zing, Nguyễn Nhật Anh, sinh viên lớp Kế toán Tiên tiến K60, cho biết em đi Đà Nẵng từ 20 đến 22/7, cùng ngày đi về với bệnh nhân mới nhất ở Phương Liệt.Nhật Anh đã cách ly, xét nghiệm âm tính hai lần nhưng vẫn lo còn mầm bệnh trong người. Do đó, nữ sinh mong muốn trường chuyển sang dạy học online, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Em nói thêm trong đợt dịch trước, việc dạy học online tại Kinh tế Quốc dân đa số ổn. Giảng viên đăng tài liệu đầy đủ, giao bài tập về nhà nên sinh viên chủ động học.Vì thế, Nhật Anh cho rằng trường có thể tạm hoãn việc học tập trung, chuyển sang trực tuyến cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát. Tuy nhiên, nữ sinh thông tin sáng 17/8, sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân vẫn đến trường, bắt đầu năm học 2020-2021 như kế hoạch trước."Có thể do ca bệnh bất ngờ, trường chưa phản ứng kịp", Nhật Anh đoán.Trao đổi với Zing, NGƯT.PGS.TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân, cho hay trường cần họp ban giám hiệu mới có thể đưa ra quyết định.Thầy Chương nói thêm trường luôn sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến vì có kinh nghiệm từ đợt dịch trước."Học tập trung đảm bảo quyền lợi của các em nhiều hơn, có những lợi thế mà học online không thể bù đắp được. Do đó, trường đang cân nhắc thêm", Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân nói.Ngày 16/8, khi sinh viên đi học trở lại, trường ra thông báo về việc thực hiện phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, trường yêu cầu tất cả đơn vị, cá nhân trong toàn trường thực hiện tốt các quy định phòng chống dịch như khai báo y tế, cách ly bắt buộc, kiểm soát thân nhiệt, đeo khẩu trang và sát khuẩn, vệ sinh phòng dịch..."Giảng viên khi giảng bài không đeo khẩu trang phải đảm bảo khoảng cách theo quy định đối với người học. Những người ho, sốt hoặc có các biểu hiện dịch bệnh phải đến cơ sở y tế kiểm tra khai báo, không đến trường", trích thông báo của ĐH Kinh tế Quốc dân.Trường thực hiện phun khử khuẩn hàng tuần khu vực giảng đường, phòng làm việc, ký túc xá và sát khuẩn khu tiếp xúc công cộng như thang máy, nhà vệ sinh ít nhất 1,5 giờ/lần, sát khuẩn micro sau mỗi buổi học.ĐH Kinh tế Quốc dân bố trí khăn tẩm cồn tại phòng giáo viên, đảm bảo đủ nước sát khuẩn, nước rửa tay tại các vị trí quy định. Trường yêu cầu không tổ chức hoạt động tập trung trên 30 người khi chưa được phép của ban giám hiệu.