https://zingnews.vn//lo-dich-benh-nguoi-tre-mong-ve-que-an-tet-som-post1284271.html
Lo dịch bệnh, người trẻ mong về quê ăn Tết sớm
Đặt vé bay ra Hà Nội sớm 3 tuần trước Tết Âm lịch, Thúy Hạnh (hiện ở TP.HCM) cho biết cô đang ngóng chờ từng ngày về nhà sau gần 1 năm không gặp bố mẹ.Từ giữa tháng 12, Đào Phương (25 tuổi, nhân viên văn phòng tại TP.HCM) đã đặt vé máy bay, chuẩn bị kế hoạch về ăn Tết cùng gia đình ở huyện Yên Thành (tỉnh Nghệ An).Số tiền cô phải trả cho chiều bay TP.HCM - Vinh ở mức dưới 1 triệu đồng. Chuyến bay khởi hành vào ngày 14/1, cách Tết Nguyên đán khoảng nửa tháng.“Tình hình dịch bệnh ở TP.HCM vẫn rất phức tạp với số ca nhiễm ở mức cao. Mình lo bị mắc kẹt lại ở thành phố nên đã xin phép cấp trên cho về quê sớm”, Phương nói với Zing.Sau nhiều tháng xa nhà, kế hoạch về quê bất thành do dịch bệnh, nhiều bạn trẻ chọn về quê ăn Tết sớm trước 2-3 tuần. Ảnh minh họa: Minh Hoàng.Hơn một tháng nữa mới đến Tết Âm lịch, nhiều bạn trẻ đi làm xa nhà đã chuẩn bị xong phương án để về quê sớm, đề phòng các tình huống phải cách ly và muốn tranh thủ có thêm thời gian ở bên gia đình, bạn bè.Thấp thỏm chờ ngày vềSo với mọi năm, Phương không chỉ quyết định về sớm hơn mà còn kéo dài thời gian ở nhà cho đến hết rằm tháng Giêng, tổng thời gian khoảng một tháng.“Công việc của mình linh động, có thể làm việc từ xa nên việc ở quê dài ngày không ảnh hưởng nhiều đến thu nhập. Tất nhiên, đến văn phòng làm việc trực tiếp sẽ hiệu quả hơn nhưng mình đã đi xa cả năm rồi, muốn tranh thủ dành thêm thời gian quây quần với người thân”, Phương nói thêm.Ngoài ra, cô quyết định về sớm bởi còn tính đến khoảng thời gian cách ly tại nhà.Phương đã đặt vé máy bay, sẵn sàng cho kế hoạch về nhà đón Tết sớm.“Hiện tại, quê nhà mình đang yêu cầu người từ vùng dịch về cách ly tại nhà 7 ngày. Về nhà sớm đồng nghĩa với kết thúc thời gian tự theo dõi sức khỏe sớm. Đến năm mới, mình dư dả thời gian thăm hỏi họ hàng, bạn bè ở quê hơn. Mọi người cũng phần nào yên tâm khi gặp gỡ, không lo mình đang ủ bệnh”, Phương giải thích.Giống với Đào Phương, Trang Khanh (24 tuổi, hiện ở TP.HCM) cũng quyết định về nhà ăn Tết sớm trước nửa tháng. Kể từ tháng 4, vì dịch bệnh, cô chưa thể về thăm gia đình ngoài Hà Nội.Công việc làm người mẫu ảnh tự do vốn không có lịch trình cố định nên Khanh dễ dàng lựa chọn thời điểm bay về nhà theo mong muốn.“Ban đầu, mình dự định bay về ngày 9/1. Song, vì vướng một số công việc cần thu xếp nên mình lùi ngày về xuống thêm gần một tuần”, Khanh cho hay.Theo cô, lợi thế khi về quê ăn Tết sớm và đặt vé máy bay ngay từ giữa tháng 12 là có thể mua được vé rẻ hơn, giúp cô tiết kiệm một khoản chi phí và không bị lo hết vé.Khanh hàng ngày theo dõi các diễn biến dịch bệnh, chờ đợi ngày về nhà đón Tết.“Về sớm, mình có thêm thời gian gặp mặt bạn bè sau nhiều tháng xa Hà Nội vì càng sát Tết, ai cũng bận rộn”, cô nói.Ngoài ra, Khanh muốn về sớm để tránh tình cảnh sân bay đông đúc, tiếp xúc với nhiều người nơi công cộng - điều rất dễ gặp phải khi di chuyển giữa các vùng trong thời điểm cuối năm.Khanh cho hay bản thân không quá lo lắng về khả năng vé bị hủy do tình hình dịch bệnh phức tạp hay các hãng phải tạm dừng khai thác chuyến bay trước Tết Nguyên đán.“Tuy nhiên, mình vẫn thấp thỏm chờ xem tình hình dịch bệnh. Số F0 mới ở cả hai thành phố vẫn xuất hiện hàng ngày. Hết Tết, nếu vì dịch bệnh khách quan mà không thể quay về TP.HCM sớm, mình sẽ lỡ dở nhiều dự án, kế hoạch. Mình dự tính phải quay trở lại TP.HCM từ ngày mùng 5-6 tháng Giêng”, Khanh nói thêm.Chỉ mong được đoàn viênĐào Phương tính nhẩm đã gần 1 năm cô chưa gặp cha mẹ, từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán năm ngoái.Trước đó, Phương tính về thăm gia đình hồi giữa năm nhưng làn sóng dịch bệnh thứ 4 bùng phát ở nhiều tỉnh thành khiến mọi kế hoạch quay lại Nghệ An đều không thành.“Sau 4 năm học đại học và 3 năm đi làm, đây là lần đầu tiên mình xa nhà lâu đến thế. Thông thường, dù có bận rộn đến đâu, mình cũng tìm cách về quê ít thì 3 lần, nhiều thì 4-5 lần/năm”, Phương cho hay.Đặt xong vé, tâm trạng của cô vừa mong ngóng, vừa hồi hộp, thấp thỏm. Với cô, điều quan trọng nhất lúc này là được đoàn tụ với gia đình vào những ngày đầu năm.Hạnh đã mua vé máy bay để trở về Hà Nội trước Tết hơn hai tuần.“Không ai nói trước được dịch bệnh sẽ xảy ra thế nào, thông tin thay đổi liên tục nên bản thân mình cũng chỉ hy vọng không có bất trắc nào xảy ra. Vé của mình là vé giá rẻ, không hoàn tiền nhưng mình không sợ mất tiền bằng sợ không được bay. Nếu không về thăm nhà lần này thì mình cũng không biết bao giờ mới có cơ hội tiếp theo”, cô bày tỏ.Cùng tâm sự, Hồ Thúy Hạnh (24 tuổi, hiện ở TP.HCM) cũng đang đếm từng ngày để trở về Hà Nội đón Tết, đoàn viên cùng gia đình.Từ giữa tháng 12, cô đã đặt mua vé máy bay để về nhà vào ngày 12/1/2022. Cô lựa chọn mua vé giá cao để hạn chế tình huống bị hoãn, hủy chuyến, ảnh hưởng đến lịch trình về nhà.“Càng gần Tết Nguyên đán, mình càng sốt ruột, mong ngóng để về nhà. Tháng 6, mình đã dự định về Hà Nội thăm cha mẹ, nhưng do dịch bệnh mà đành hủy bỏ kế hoạch. Đã gần một năm nay, gia đình mình không được gặp mặt, cha mẹ cũng đang rất chờ mình về nhà”, Hạnh tâm sự.Theo Hạnh, điều cô lo lắng nhất ở thời điểm hiện tại chính là tình hình dịch bệnh tại Hà Nội. Mỗi ngày, cô đều theo dõi tin tức và số ca nhiễm, trong lòng lo ngại thành phố sẽ siết chặt hơn các quy định phòng dịch, không tiếp nhận người từ nơi khác về.Ngoài ra, cô cũng sợ mình chẳng may trở thành F0, sẽ mất cơ hội về quê đón Tết. Do vậy, cô chủ động giữ gìn sức khỏe của bản thân, cho biết sẽ hạn chế ra đường và tiếp xúc đông người dịp cuối năm.“Nhiều bạn bè của mình vẫn mắc Covid-19 dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Nếu mình lỡ mắc bệnh, mình sẽ không đủ điều kiện bay trong Tết, cũng không dám về nhà nữa vì sợ ảnh hưởng đến gia đình”, Hạnh thở dài.