https://zingnews.vn//lo-lang-ve-dich-benh-o-nga-lao-dong-trung-quoc-lu-luot-ve-nuoc-post1074692.html
Lo lắng về dịch bệnh ở Nga, lao động Trung Quốc lũ lượt về nước
Một thị trấn vùng biên phía bắc Trung Quốc gần như phong tỏa sau khi hơn 2.400 lao động trở về từ Nga làm khởi phát một đợt bùng phát ca nhiễm ngoại nhập.Trước tình hình dịch Covid-19 tại Nga diễn biến ngày một phức tạp, gần 500 công dân Trung Quốc sống ở thành phố Khabarovsk, vùng Viễn Đông, quyết định khóa cổng không ra khỏi nhà khách Tianyu. Họ tiến hành tự cách ly mình với cuộc sống bên ngoài kể từ ngày 1/4."Dĩ nhiên là chúng tôi rất muốn về nhà. Nhưng trước tình hình biên giới đóng cửa còn chuyến bay bị hủy, rồi những tin đồn có người nhiễm bệnh trên đường hồi hương, hơn nữa còn công ăn việc làm ở đây, chúng tôi quyết định ở lại Nga và tự phòng vệ", Liu Haijun, 50 tuổi, chia sẻ.Cửa khẩu biên giới Nga - Trung Quốc tại tỉnh Hắc Long Giang. Ảnh: Reuters.Gần 150.000 người Trung Quốc sống tại Nga đang phải lựa chọn nên ở lại hay tìm đường trở về Trung Quốc, đặc biệt khi tình hình dịch bệnh ở Nga ngày một xấu đi. Hàng nghìn người đã chọn con đường hồi hướng.Tại một thị trấn vùng biên thuộc tỉnh Hắc Long Giang, hơn 2.400 lao động từ Nga trở về đã khởi phát một làn sóng ca nhiễm ngoại nhập mới. Chính quyền Trung Quốc buộc phải đóng cửa biên giới trong tháng 4 và đặt thị trấn này dưới tình trạng gần như phong tỏa. Nhiều cửa hàng tuần qua đóng cửa.Liu chia sẻ phần đông người Trung Quốc sống tại Nga đều ý thức rõ mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh ở thành phố Vũ Hán."Nhưng phần lớn người Nga lại không biết điều đó. Họ vẫn thoải mái đi lại và không đeo khẩu trang, hôn và chào xã giao. Nếu có một người nhiễm, chắc chắn sẽ có thêm nhiều người mắc bệnh", ông cho biết.Nhân viên y tế Trung Quốc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho lao động trở về từ Nga. Ảnh: Reuters.Theo lời kể của ông Liu, khi chủ nhà khách ở Khabarovsk đề xuất tự phong tỏa khu nhà, gần như mọi cư dân đều đồng ý."Mọi cổng đều có khóa điện và đã được chủ nhà khách đóng lại. Đã vào thì đừng trở ra, mà đã rời đi thì không quay lại được. Chúng tôi không muốn bất kỳ ai mang virus vào đây", ông nói.Cư dân mua nhu yếu phẩm từ một cửa hàng nhỏ trong khu nhà khách. Mọi hàng hóa khác sẽ được đăng ký thông qua chủ nhà và đặt mua giao đến tận cổng. Họ tự tuân thủ các khuyến cáo y tế mà chính phủ Trung Quốc tuyên truyền.Tổng thống Vladimir Putin đã yêu cầu đa số người dân Nga bắt đầu làm việc ở nhà từ ngày 1/4. Các biện pháp hạn chế giao tiếp xã hội được siết chặt. Nhiều người đã bắt đầu đeo khẩu trang. Tính đến ngày 17/4, nước này đã ghi nhận 32.008 ca nhiễm virus cororna, với mức tăng kỷ lục hơn 4.000 ca trong 24 giờ trước. Giới chức y tế cảnh báo Nga còn cách đỉnh dịch khoảng 2-3 tuần.Trong khi đó, Trung Quốc đang khẩn trương ngăn chặn ca nhiễm ngoại nhập từ công dân hồi hương. Công dân nước ngoài đến từ vùng dịch bị cấm nhập cảnh. Chính quyền Thượng Hải vừa qua cho biết có đến 60 hành khách trên chuyến bay đến từ Moscow, hạ cánh ngày 10/4, xét nghiệm dương tính với virus.