https://zingnews.vn//lo-ngai-gia-tang-khi-bung-phat-virus-corona-ngoai-trung-quoc-post1051393.html
Lo ngại gia tăng khi bùng phát virus corona ngoài Trung Quốc
Những ca nhiễm tại Iraq, Bahrain và Kuwait đều có liên quan đến tình hình dịch bệnh đang diễn ra tại nước láng giềng là Iran. Thứ trưởng Bộ Y tế Iran Iraj Harirchi cho biết tổng cộng đã có 12 người đã chết vì virus corona và 66 người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, một số nhà phân tích quốc tế và chính trị gia đối lập ở Iran lo ngại con số thực tế có thể cao hơn nếu đối chiếu tỷ lệ tử vong của người nhiễm virus ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters.