https://zingnews.vn//lo-ngai-dich-covid-19-bung-phat-tu-cac-khu-cach-ly-tra-phi-post1156500.html
Lo ngại dịch Covid-19 bùng phát từ các khu cách ly trả phí
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho rằng các khu cách ly tự nguyện ở khách sạn không được quản lý chặt nên tiềm ẩn nhiều nguy cơ, sơ hở trong phòng dịch.Báo cáo tại buổi làm việc trực tuyến của thành phố với các quận, huyện về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay diễn biến dịch bệnh trên thế giới đang rất phức tạp.Mỹ và các nước châu Âu có hơn 500.000 ca mắc và 8.200 trường hợp tử vong mỗi ngày. Hà Nội tuần qua ghi nhận 4 trường hợp nhập cảnh dương tính với SARS-CoV-2.Đã qua 99 ngày không có ca nhiễm mới ngoài cộng đồng ở Hà Nội nhưng ông Hạnh lo ngại người dân vẫn chủ quan, không thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu giám sát chặt các khu cách ly trả phí trên địa bàn. Ảnh: HNP.“Nhận định và dự báo, chưa có gì sáng sủa hơn giai đoạn trước. Các chuyên gia và Bộ trưởng Y tế ngày hôm qua vẫn cảnh báo dịch bệnh có thể bùng phát trở lại”, ông Hạnh nhấn mạnh.Đáng lo hơn, việc cách ly ở khách sạn và các cơ sở trả phí cho thấy nhiều sơ hở. Việc quản lý người cách ly, các biện pháp đảm bảo an toàn, bảo hộ không chặt chẽ như cơ sở quân đội.“Trông bên ngoài rất đầy đủ. Nhưng bên trong thì có những vấn đề như theo dõi sức khỏe; lối đi riêng cho người cách ly; xử lý chất thải. Các quận, huyện cần kiểm tra khắc phục ngay”, ông Hạnh đề nghị.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý ghi nhận nỗ lực của các đơn vị, đặc biệt là công tác kiểm tra thực tế. Ông cho biết TP đã làm việc với Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao và Văn phòng Chính phủ để hoàn thiện quy trình cách ly với người nhập cảnh.Theo ông Quý, bộ, ngành đều thống nhất cần kiểm soát chặt chẽ các trường hợp này bởi đây là nguy cơ lây lan rất lớn.Vì vậy, Phó chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị quản lý chặt chẽ các nơi lưu trú; rà soát quy trình quản lý với các trường hợp ngoại giao. Sở Y tế phối hợp cùng Bộ Y tế làm tốt việc phòng, chống dịch với các đoàn ngoại giao, chuyên gia nước ngoài.Ông cũng đề nghị Công an thành phố phát hiện, xử lý nghiêm vụ việc nhập cảnh trái phép. Ngành y tế phải kiểm tra 100% các bệnh viện trên địa bàn; cơ sở cách ly, nơi công cộng, sự kiện đông người phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch.“Cơ quan báo chí cần phản ánh rõ những nơi làm tốt, những nơi chưa tốt để các xã, phường khắc phục ngay”, Phó chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị.