https://zingnews.vn//lo-ngai-chung-omicron-nhat-ban-cam-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-post1280375.html
Lo ngại chủng Omicron, Nhật Bản cấm người nước ngoài nhập cảnh
Nhật Bản ngừng cho phép doanh nhân và sinh viên nước ngoài nhập cảnh do lo ngại biến chủng mới của virus SARS-CoV-2.Theo Nikkei Asia ngày 29/11, chính phủ Nhật Bản đã quyết định ngừng cho phép doanh nhân và sinh viên nước ngoài nhập cảnh vào đất nước này do sự xuất hiện của Omicron - biến chủng Covid-19 mới.Hồi đầu tháng này, sau khi số lượng ca nhiễm mới giảm mạnh, chính phủ Nhật Bản đã dỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh đối với người đến vì mục đích kinh doanh và học tập, trong khi du khách vẫn bị cấm nhập cảnh.Theo Japan Times, quyết định này được cho là không ảnh hưởng đến những cư dân nước ngoài tái nhập cảnh vào Nhật Bản và công dân Nhật Bản. Chính phủ Nhật Bản chưa thông báo về việc phát hiện bất kỳ trường hợp nào của biến chủng Omicron tại quốc gia này.Sân bay Narita, gần Tokyo, vào ngày 28/11. Ảnh: Nikkei Asia.Viện nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm quốc gia Nhật Bản đã nâng cảnh báo về biến chủng Omicron lên mức cao nhất, khi chủng virus này tiếp tục lây lan trên toàn thế giới. Theo tổ chức này, Omicron chứa khoảng 30 đột biến, có khả năng lây nhiễm và kháng vaccine cao hơn các biến chủng trước đó.Biến chủng này đã được tìm thấy ở châu Âu và Australia. Hôm 28/11, Nhật Bản đã thêm Mozambique, Malawi và Zambia vào danh sách các quốc gia phải tuân thủ các quy tắc nhập cảnh chặt chẽ hơn sau khi phát hiện ra biến chủng mới.Quốc gia này cũng yêu cầu những du khách gần đây đã đến các quốc gia châu Phi như Botswana, Eswatini, Lesotho, Namibia, Nam Phi hoặc Zimbabwe cách ly 10 ngày trong cơ sở do chính phủ chỉ định.Đến nay, nhiều nước đã xác nhận có ca nhiễm biến chủng mới - Omicron, bao gồm Hà Lan, Đan Mạch, Australia, Hong Kong, Israel, Bỉ, Anh,... Do lo ngại biến chủng mới, nhiều quốc gia đã tuyên bố ngừng đón khách từ phía Nam châu Phi, tiêu biểu là Anh, Đức, Italy, Israel và Singapore.