https://zingnews.vn//lo-ngai-dich-han-quoc-cho-hoc-sinh-nghi-them-2-tuan-post1060937.html
Lo ngại dịch, Hàn Quốc cho học sinh nghỉ thêm 2 tuần
Đây là lần thứ ba chính phủ Hàn Quốc thông báo lùi lịch nhập học nhằm bảo vệ sức khỏe cho học sinh, sinh viên và ngăn lây nhiễm SARS-CoV-2 trong học đường.Korea Times cho biết chính phủ Hàn Quốc vừa thông báo lùi năm học mới thêm 2 tuần trước những cụm dịch Covid-19 phát hiện tại nhà thờ, bệnh viện và phòng gym. Năm học mới các cấp, trừ đại học, cao đẳng, sẽ bắt đầu ngày 6/4, muộn hơn 5 tuần so với những năm học khác, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho hay."Chính phủ đánh giá số ca mắc Covid-19 bắt đầu giảm nhưng chúng ta không nên lơ là”, Bộ Giáo dục viết trong một thông cáo báo chí.Bộ cũng trích dẫn phản hồi từ các chuyên gia và cơ quan y tế về mối lo ngại lây nhiễm từ các trường học sang hộ gia đình và khu vực khác trong xã hội.Đây là lần thứ ba chính phủ Hàn Quốc hoãn năm học mới như một phần trong biện pháp chống SARS-CoV-2. Trước đó, Hàn Quốc hoãn nhập học hai lần (ngày 9/3 và 23/3). Nhận thấy tình hình dịch vẫn phức tạp, dù số ca nhiễm mới giảm, ngành giáo dục tiếp tục cho học sinh nghỉ.Chính phủ cho biết họ sẽ xem xét thêm quyết định hoãn kỳ thi tuyển sinh đại học. Mọi năm, kỳ thi quan trọng này diễn ra tháng 11.Hàn Quốc tiếp tục hoãn năm học mới thêm 2 tuần vì lo ngại dịch Covid-19. Ảnh: Yonhap.Cùng lúc đó, phụ huynh có những ý kiến trái chiều về việc nghỉ học. Trong khi một số người mong muốn cho con đi học, nhiều phụ huynh kêu gọi đóng cửa trường thêm do lo ngại virus lây lan cho trẻ.Bộ Giáo dục cho hay họ đã có kế hoạch thực hiện các biện pháp kiểm dịch tại trường và đảm bảo môi trường giáo dục an toàn, chẳng hạn như tăng khoảng cách giữa các học sinh trong lớp, hạn chế tụ tập trong giờ ăn trưa và trang bị chất khử trùng tay, khẩu trang cho trẻ.Để tránh những lỗ hổng kiến thức trong quá trình nghỉ học, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cùng lúc đưa kế hoạch mở rộng những lớp học trực tuyến và cung cấp máy tính để học sinh ổn định trong công tác học tập từ xa.Đối với những phụ huynh không thể chăm con, bộ này cho biết tiếp tục cung cấp các chương trình chăm sóc trẻ khẩn cấp tại các trường mẫu giáo và tiểu học đến 19h các ngày trong tuần. Chính phủ cũng kêu gọi các tổ chức giáo dục tư nhân tại địa phương tham gia cuộc chiến chống SARS-CoV-2.Tuy nhiên, tại Hàn Quốc, nhiều trường luyện thi vẫn hoạt động vì tài chính và nhu cầu của một số phụ huynh. Các trung tâm lớn ở Seoul đã bắt đầu hoạt động lại vào thứ hai (16/3). Trong khi đó, dữ liệu của văn phòng giáo dục thành phố cho thấy hơn 80% trường luyện thi trong khu vực Gangnam đang hoạt động.Đến hiện tại, Hàn Quốc báo cáo 8.320 trường hợp lây nhiễm Covid-19. Tình hình khả quan hơn khi số ca nhiễm mới dưới 100 trong 3 ngày liên tiếp.