https://zingnews.vn//lo-ngai-con-nguoi-mang-virus-trong-cong-dong-post1077033.html
Lo ngại còn người mang virus trong cộng đồng
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, dù không có ca bệnh mới vẫn có thể còn người mang virus trong cộng đồng mà không phát hiện ra. Các chuyên gia rất lo ngại về khả năng lây nhiễm trở lại.Dù đã có “thắng lợi mở màn” trong cuộc chiến chống giặc Covid-19, những lo ngại về việc có thể xuất hiện ca bệnh mới và nguy cơ lây nhiễm trở lại vẫn được Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thảo luận kỹ trong cuộc họp sáng 24/4.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam luôn nhấn mạnh tuyệt đối không được chủ quan, nhất là những thời điểm chúng ta kiểm soát tốt dịch bệnh.Nguy cơ vẫn hiện hữuTheo Phó thủ tướng, chúng ta vui mừng vì “những con số biết nói”, cho thấy nay dịch bệnh được kiểm soát tốt, nhiều địa phương được nới lỏng cách ly, học sinh sắp quay trở lại trường… nhưng trên thế giới, mỗi ngày vẫn ghi nhận khoảng 50.000 người nhiễm mới, 5.000 người tử vong. Nhiều nơi tưởng chừng đã kiểm soát được tình hình nhưng dịch bệnh đã bùng phát trở lại.Bên cạnh đó, virus SARS-CoV-2 rất “biến ảo”. Nhiều người nhiễm không có triệu chứng. Nhiều người có thời gian ủ bệnh rất lâu. Không ít người đã xét nghiệm âm tính rồi lại dương tính nhiều lần. Các chuyên gia đều cho rằng tất cả mọi quốc gia, trong đó có Việt Nam, đều có rủi ro người mang mầm bệnh trong cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tuyệt đối không được chủ quan, nhất là những thời điểm chúng ta kiểm soát tốt dịch bệnh. Ảnh: VGP.Lý giải về trường hợp những người lành mang bệnh hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính rồi lại dương tính, GS.TS Nguyễn Thanh Long - Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết về chuyên môn, có thể người đó chưa khỏi bệnh hoàn toàn; hoặc đã khỏi bệnh nhưng đang trong quá trình đào thải virus.Còn trường hợp người lành mang bệnh xảy ra khi cơ thể người mang virus chưa sản xuất đủ kháng thể để tiêu diệt virus. Bộ Y tế đang giao 2 cơ quan nghiên cứu sâu các trường hợp này.Do vậy, theo ông Long, thực tế có thể chúng ta không ghi nhận những ca bệnh mới, song vẫn có những người mang virus tồn tại trong cộng đồng mà không phát hiện ra được. Do chưa có vaccine, thuốc đặc trị nên các chuyên gia trên thế giới đều rất lo ngại về khả năng lây nhiễm trở lại.Bài học từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore... cho thấy làn sóng thứ hai xâm nhập, tồn tại và phát triển trong một cộng đồng không được biết tới cho đến khi bùng phát.“Chính vì vậy, chúng ta không được lơ là, chủ quan trong bất cứ tình huống nào. Chúng ta kiên quyết ngăn chặn triệt để từ bên ngoài, nhanh chóng phát hiện thật sớm tất cả các ca bệnh để cách ly, điều trị dập dịch từ bên trong, tập trung vào một số đối tượng có nguy cơ”, ông Long nói và lưu ý lực lượng phòng, chống dịch ở tất cả các cấp, các ngành không được chủ quan, lơi lỏng.Không cách ly xã hội cũng cần hạn chế ra ngoài“Chúng ta vui mừng vì kết quả phòng, chống dịch Covid-19 đến hôm nay. Chúng ta vui mừng, lạc quan, tin tưởng vì có sự lãnh đạo đúng đắn, thực thi đúng đắn và hiệu quả. Nhưng không được quên chúng ta mới chỉ thắng từng 'trận đánh', từng 'chiến dịch', vẫn chưa thắng hoàn toàn cả cuộc chiến", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý.Ông đề nghị mọi người dân vui mừng nhưng đúng mức vì nguy cơ dịch bệnh vẫn còn.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, không cách ly xã hội nhưng người dân vẫn cần hạn chế ra ngoài. Ảnh: Việt Linh.Theo Phó thủ tướng, chúng ta cố gắng đưa cuộc sống trở lại bình thường trong điều kiện vẫn còn nguy cơ dịch bệnh rình rập. Vì sức khoẻ của bản thân mình, vì cộng đồng, mỗi người dân, các lực lượng phòng, chống dịch phải tiếp tục thực hiện thật tốt các nhiệm vụ chống dịch.Đặc biệt, dù không còn cách ly xã hội, Phó thủ tướng lưu ý mỗi người hãy hạn chế đi ra ngoài, hạn chế tiếp xúc. Nếu phải ra ngoài hãy luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, rửa tay thường xuyên, sạch sẽ. Điều này không hề thừa bởi nguy cơ dịch bệnh vẫn còn xung quanh chúng ta.Phó thủ tướng đề nghị các bộ, ngành thành viên Ban chỉ đạo khẩn trương có những hướng dẫn chi tiết với từng lĩnh vực quản lý như giao thông, đi lại, sản xuất kinh doanh, đặc biệt là đi học trở lại tới đây… sao cho an toàn.Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo thống nhất nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 ở trong nước đang được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, diễn biến trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn những yếu tố khó lường. Nguy cơ dịch bệnh thâm nhập vào trong nước vẫn còn hiện hữu, không được chủ quan.PGS.TS Trần Đắc Phu nhắc đến nguy cơ hiện hữu khi có thể xuất hiện ca nhiễm mới thời gian tới. Ảnh: VGP.PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định tại các ổ dịch xuất hiện vừa qua, Việt Nam đã phong toả quyết liệt và giải quyết, khống chế được.Tuy nhiên, ông Phu cho rằng trong thời gian giãn cách xã hội không thể xử lý được 100% các ca nhiễm mà chỉ là hạn chế những người đang mang mầm bệnh tiếp xúc với người lành, chưa thể bảo đảm ngăn chặn triệt để.Dẫn con số cho thấy có khoảng 40% người mang mầm bệnh không có triệu chứng, nhiều trường hợp có triệu chứng nhẹ, chưa kể còn có tình trạng có người xét nghiệm âm tính sau đó lại dương tính nhiều lần, ông Phu nhấn mạnh hoàn toàn có thể tồn tại những người mang mầm bệnh trong cộng đồng.Các trường hợp này có thể lây bệnh cho người lành, dẫn tới trong nước có thể xuất hiện thêm những ca nhiễm mới trong thời gian tới. Đây là nguy cơ có thật và hiện hữu.“Chúng ta không được mất cảnh giác, không được chủ quan, tiếp tục thực hiện tốt nguyên tắc chống dịch, không để dịch bệnh bùng phát, từ 'đốm lửa nhỏ' lây lan thành đám cháy lớn như ở một số nước”, ông Phu nói.