https://zingnews.vn//lo-ngai-bien-chung-omicron-israel-cam-nguoi-dan-den-anh-va-dan-mach-post1283036.html
Lo ngại biến chủng Omicron, Israel cấm người dân đến Anh và Đan Mạch
Israel ngày 12/12 cho biết đã thêm Anh và Đan Mạch vào danh sánh đỏ gồm khoảng 50 quốc gia mà người Israel bị cấm đến do lo ngại sự lây lan của biến chủng Omicron.Sharon Alroy-Preis, Giám đốc Y tế Cộng đồng của Israel, nói trong một cuộc họp báo rằng lệnh cấm sẽ có hiệu lực từ ngày 15/12, Reuters đưa tin.Bà cũng đã thông báo rằng Bỉ đã nằm trong danh sách cấm. Tuy nhiên, Bộ Y tế nước này cho biết sau đó họ đã đánh giá lại tỷ lệ lây lan ở Bỉ và quyết định đưa nước này ra khỏi danh sách "đỏ".Tại cuộc họp báo, bà Alroy-Preis đã dẫn "sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron" ở nước ngoài khi áp đặt các hạn chế mới.Israel đã đưa Anh và Đan Mạch vào danh sách đỏ. Ảnh: Reuters.Israel đã cấm người nước ngoài nhập cảnh để ngăn chặn khả năng lây nhiễm Covid-19 và áp đặt lệnh tự cách ly 3-7 ngày đối với những người Israel từ nước ngoài trở về.Khoảng 50 quốc gia, chủ yếu ở châu Phi, đã bị Israel cho vào danh sách đỏ kể từ khi phát hiện biến chủng Omicron “đáng quan ngại”.Các quan chức y tế cho biết đã có 55 trường hợp được xác nhận nhiễm Omicron ở Israel. Quốc gia này đang cố gắng đẩy nhanh chương trình tiêm chủng, đồng thời xem xét việc thực thi nghiêm ngặt hơn các quy định về đeo khẩu trang.Vào ngày 27/11, Israel đã tuyên bố đóng cửa với toàn bộ khách nước ngoài do lo ngại biến chủng Omicron. Tuyên bố nêu rõ bắt đầu từ nửa đêm 28/11 sang ngày 29/11, các đường biên giới của Israel sẽ đóng cửa với toàn bộ khách quốc tế trong hai tuần.