https://zingnews.vn//lo-ngai-ca-tu-vong-tang-indonesia-bo-tri-them-phong-hoi-suc-post1243122.html
Lo ngại ca tử vong tăng, Indonesia bố trí thêm phòng hồi sức
Chính phủ Indonesia phải chuẩn bị thêm các phòng hồi sức tích cực (ICU) để đối phó với sự gia tăng đột biến các ca tử vong do Covid-19 ở nước này.Sau khi ghi nhận số ca Covid-19 cao kỷ lục trong tuần trước, Indonesia chuẩn bị thêm phòng ICU để sẵn sàng ứng phó với tình hình mới, Reuters đưa tin hôm 25/7.Bộ trưởng Điều phối Các vấn đề Hàng hải và Đầu tư Indonesia Luhut Pandjaitan, người phụ trách ứng phó Covid-19, cho biết ICU sẽ được trang bị bổ sung ở những khu vực đang ghi nhận số người tử vong cao nhất.Trong khi đó, người dân Indonesia cũng đang theo dõi bước đi tiếp theo của chính phủ, rằng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt sau ngày 25/7 có được kéo dài hay không.Trong tuần trước, Indonesia ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao kỷ lục trong 4 ngày liên tiếp.Với thêm 1.500 trường hợp sau hôm 23/7, quốc gia này có tổng số ca tử vong là 82.000. Tổng số ca mắc Covid-19 là hơn 3,1 triệu.Người dân Indonesia đang chờ quyết định của chính phủ về khả năng tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch trong thời gian tới. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia cho rằng Indonesia vẫn chưa thể thống kê hết các trường hợp lây nhiễm và tử vong do Covid-19.Hôm 24/7, ông Luhut Pandjaitan cho biết số ca tử vong của Indonesia tăng lên do "bệnh viện đã đầy giường, các bệnh nhân nhập viện khi nồng độ oxy thấp" và "người bệnh tử vong sau khi không được chăm sóc trong quá trình tự cách ly".Indonesia đang đối mặt với những khó khăn nghiêm trọng do Covid-19, nhất là biến chủng Delta gây ra. Các địa phương đông dân như đảo Java và Bali chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Hiện tại, Indonesia chủ yếu sử dụng vaccine Sinovac của Trung Quốc cho chiến dịch tiêm chủng ở nước này. Đến nay, chưa đầy 7% trong số 270 triệu người dân Indonesia được tiêm đủ 2 liều vaccine.