https://zingnews.vn//lo-phat-sinh-nhieu-rac-roi-khi-chuyen-sang-bien-so-vang-post1104843.html
Lo phát sinh nhiều rắc rối khi chuyển sang biển số vàng
Chủ xe và các doanh nghiệp kinh doanh vận tải bày tỏ lo ngại việc đổi sang biển số màu vàng sẽ kéo theo hàng loạt giấy tờ liên quan phải chuyển đổi.Từ 1/8, theo Thông tư 58/2020 của Bộ Công an, hàng triệu xe kinh doanh vận tải sẽ đổi sang biển số nền vàng. Cục CSGT cho biết khi làm thủ tục này, chủ xe được cấp luôn biển số và đăng ký mới.Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp tỏ ra băn khoăn việc đổi biển số và đăng ký xe sẽ kéo theo nhiều thủ tục phát sinh liên quan đăng kiểm, thế chấp ngân hàng, đăng ký kinh doanh vận tải...Lo ngại xe nằm bãi để hoàn thành giấy tờ liên quanÔng Bùi Danh Liên, nguyên Chủ tịch Hiệp hội vận tải Hà Nội, cho rằng thời điểm ban hành quyết định đổi biển số với xe kinh doanh chưa phù hợp. Trong bối cảnh phục hồi kinh tế hậu Covid-19, các doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn, bất kỳ chi phí nào phát sinh cũng có thể trở thành gánh nặng.“Mỗi xe đổi biển số mất 150.000 đồng, nhìn vào con số này thì ít nhưng đối tượng áp dụng là xe kinh doanh, mỗi doanh nghiệp có từ hàng chục tới cả nghìn xe thì đây chắc chắn là chi phí không nhỏ”, ông Liên nói.Với số lượng phương tiện phải đổi biển lớn, đại diện hiệp hội vận tải và các công ty lớn lo phát sinh chi phí, thủ tục... Ảnh minh họa.Cùng quan điểm, ông Nguyễn Anh Quân, Tổng giám đốc Công ty cổ phần G7 Taxi, nêu thêm lo ngại biển số mới, giấy đăng ký mới sẽ kéo theo nhiều thủ tục và giấy tờ phát sinh. Đặc biệt là các giấy tờ liên quan đến đăng kiểm, đăng ký kinh doanh, phù hiệu xe và thế chấp ngân hàng."Đối với những xe đang thế chấp ngân hàng, nếu muốn rút giấy tờ ra để đi đổi biển thì doanh nghiệp sẽ phải thu xếp tài chính để thanh toán khoản nợ. Một xe thì không sao nhưng hàng chục, hàng nghìn xe lại là bài toán rất khó đối với chúng tôi", ông Quân nói.Theo tính toán của nguyên Chủ tịch Hiệp hội vận tải Hà Nội, nếu đổi biển số các doanh nghiệp sẽ mất trung bình 10 ngày để hoàn thiện lại toàn bộ các thủ tục, giấy tờ liên quan. Ông Liên tính trung bình mỗi xe nếu nằm bãi một ngày mất doanh thu 1 triệu đồng, nhân lên với cả triệu phương tiện trên toàn quốc thì thiệt hại rất lớn, nhất là trong bối cảnh hiện nay.Với anh Vũ Hoàng (một tài xế lái xe ở Hưng Yên) thì băn khoăn về các phương tiện không có giấy tờ hoặc chưa sang tên đổi chủ khi mua bán có gặp khó khăn khi đi đổi biển số hay không?"Anh em lái xe thường mua xe cũ, qua nhiều lần mua bán, không có điều kiện sang tên đổi chủ do chúng tôi khó tìm được chủ cũ. Bây giờ phải đi đổi sang biển vàng thì là một vấn đề rất khó", anh nói.Nới lỏng điều kiện cấp đổi biển số vàngVề những thắc mắc trên, thượng tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Hướng dẫn đăng ký và kiểm định phương tiện của Cục CSGT, cho biết hiện còn nhiều xe mua bán không được sang tên đổi chủ. Từ 1/8, Bộ Công an sẽ nới lỏng điều kiện đăng ký đối với các phương tiện không còn giấy tờ hoặc chưa sang tên đổi chủ. Điều này áp dụng cho cả xe biển trắng và xe đổi biển trắng sang biển vàng.Theo đó, đối với các phương tiện mất giấy tờ xe hoặc xe chưa sang tên đổi chủ, khi đến làm thủ tục sẽ được cơ quan quản lý cấp giấy hẹn có giá trị sử dụng xe trong 30 ngày. Sau đó, CSGT sẽ gửi thông báo cho người đứng tên trong đăng ký xe, niêm yết công khai trên trang thông tin của Cục CSGT và trụ sở cơ quan.Sau đó, cơ quan chức năng sẽ tra cứu tàng thư xe mất cắp và dữ liệu đăng ký xe. Sau 30 ngày nếu không có tranh chấp, khiếu kiện, cơ quan chức năng sẽ cấp đăng ký, biển số mới cho chủ xe.“Với trường hợp đăng ký sang tên khi không có giấy tờ, người đăng ký sẽ bị ràng buộc trách nhiệm, phải cam đoan chiếc xe mình sử dụng không vi phạm pháp luật. Thời hạn giải quyết trước 31/12/2020”, thượng tá Công thông tin thêm.Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết xe kinh doanh đổi sang biển vàng sẽ không phải đi đăng kiểm lại. Ảnh minh họa: H.H.Trước những lo ngại của chủ xe về việc phải đăng kiểm lại sau khi đổi biển vàng, ông Đặng Trần Khanh, Phó trưởng Phòng Kiểm định xe cơ giới thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết đối với các phương tiện kinh doanh vận tải, khi đổi sang biển số mới màu vàng sẽ không phải đi đăng kiểm lại.“Phương tiện sau khi đổi biển vàng, giấy chứng nhận đăng kiểm sẽ vẫn còn hiệu lực cho tới lần kiểm định tiếp theo. Trong lần kiểm định tiếp theo này, chúng tôi sẽ cập nhật lại dữ liệu của xe trên hệ thống. Việc này Cục Đăng kiểm đã tiến hành từ lâu như các xe đổi biển số khác tỉnh, xe từ biển trắng qua biển xanh nên chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng”, ông Khanh nói với Zing.Liên quan đến việc chủ xe sẽ phải làm lại hàng loạt giấy tờ liên quan đến điều kiện đăng ký kinh doanh, lãnh đạo Vụ Vận tải (Bộ GTVT) cho biết đang rà soát quy trình để sao cho đồng bộ dữ liệu và phương pháp với Bộ Công an, từ đó giảm tối đa các thủ tục cho người dân.“Chúng tôi đang làm việc với phía Bộ GTVT để thống nhất quy trình, dữ liệu và sẽ sớm có hướng dẫn cụ thể cho tài xế trong thời gian sớm nhất”, đại diện Cục CSGT thông tin thêm.