https://zingnews.vn//lo-so-vi-covid-19-vo-chong-my-kien-chu-tau-du-lich-hon-1-trieu-usd-post1057540.html
Lo sợ vì Covid-19, vợ chồng Mỹ kiện chủ tàu du lịch hơn 1 triệu USD
Cho rằng Grand Princess đặt lợi nhuận trên sự an toàn và không có cách thức sàng lọc Covid-19 thích hợp, 2 hành khách người Mỹ kiện chủ tàu hơn 1 triệu USD.SCMP đưa tin, cặp vợ chồng Ronald và Eva Weissberger (ở hạt Broward, Florida, Mỹ) kiện Princess Cruise Lines (chủ sở hữu tàu Grand Princess bị virus corona tấn công) hơn 1 triệu USD .Vợ chồng Weissbergers cáo buộc công ty khiến họ lo âu, thậm chí chấn thương tinh thần vì sợ nhiễm Covid-19. Nguyên đơn cho biết Princess Cruise thiếu cách thức sàng lọc thích hợp để giảm thiểu rủi ro tiếp xúc của các hành khách.Vụ kiện đã được đệ trình lên tòa án quận tại Los Angeles. Carnival Corp, công ty mẹ của Princess Cruise Line không trả lời khi có yêu cầu phát biểu.Tàu Grand Princess cập cảng tại cảng Oakland, California (Mỹ) ngày 9/3. Ảnh: Reuters.Hôm 4/3, Grand Princess bị từ chối vào vịnh San Francisco khi quay trở lại từ Hawaii vì chính quyền y tế tiểu bang ghi nhận một số hành khách trên tàu có các triệu chứng giống cúm Covid-19. Ngày 9/3, con tàu được phép cập cảng ở Oakland, California. 2.400 hành khách rời khỏi tàu và được đưa đến khu vực cách ly hoặc y tế.Tuần trước, vòng thử nghiệm ban đầu trên tàu cho thấy 21 người, chủ yếu là thủy thủ đoàn, đã nhiễm virus corona. Con số thực sự có thể cao hơn khi chỉ có 45 người trên tàu được thử nghiệm. Con tàu cũng liên quan đến 12 trường hợp nhiễm virus corona từ chuyến đi trước đến Mexico và một trường hợp tử vong.Một số hành khách từng đi tàu Grand Princess và thủy thủ được xét nghiệm dương tính với virus corona. Ảnh: AP.Weissbergers lên tàu vào ngày 21/2 khi Grand Princess khởi hành từ San Francisco và vẫn là hành khách trên Grand Princess khi vụ kiện được đệ trình. Trong đơn khiếu nại, Weissbergers cho biết hành khách của con tàu chỉ được yêu cầu điền vào giấy xác nhận rằng họ không bị bệnh mà không có thẩm vấn hay sàng lọc thêm trước khi lên máy bay."Bị cáo Princess chọn đặt lợi nhuận trên sự an toàn của hành khách, phi hành đoàn và cộng đồng trong việc tiếp tục hoạt động kinh doanh như bình thường, mặc dù họ biết về nguy cơ thực sự gây tổn hại cho các nguyên đơn, những người cao tuổi có nguy cơ nhiễm bệnh tiềm ẩn", theo đơn kiện.Khiếu nại cũng cho rằng nhà điều hành tàu nên phát triển các phương pháp bảo vệ hành khách khi chứng kiến vụ việc xảy ra với Diamond Princess, con tàu có khoảng 700 ca nhiễm virus corona và 7 hành khách tử vong, đã bị cách ly ở Nhật Bản.Princess đang hoàn trả cho hành khách toàn bộ chi phí của hành trình, cộng với vé máy bay, khách sạn, di chuyển mặt đất và các chuyến du ngoạn trên bờ trả trước.Hành khách mặc đồ bảo hộ kín mít trên chuyến tàu qua Vũ Hán Trên tàu hỏa đi qua Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) một số khách đeo khẩu trang và mặc đồ bảo hộ. Trong khi đó, nhiều người mong ngóng quay trở về nơi đầu tiên bùng nổ dịch Covid-19.