https://zingnews.vn//lo-so-dich-nha-hang-tiec-cuoi-goi-thuc-an-cho-khach-mang-ve-post1058983.html
Lo sợ dịch, nhà hàng tiệc cưới gói thức ăn cho khách mang về
Thay vì đãi khách tại các bàn tiệc trong nhà hàng, ngày càng nhiều cặp cô dâu, chú rể chọn dịch vụ gói thức ăn để khách mang về nhà tự thưởng thức.Tiệc cưới, nơi các cặp vợ chồng chiêu đãi khách mời bằng các món ăn thịnh soạn tại nhà hàng, khách sạn, là phần không thể thiếu trong các đám cưới ở Trung Quốc.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, mọi người ngại tiếp xúc, ăn uống chung đã khiến truyền thống này thay đổi.Nhà hàng tiệc cưới Choi Fook tại Hong Kong cho biết, thay vì đãi khách tại các bàn tiệc trong nhà hàng, ngày càng nhiều cặp cô dâu, chú rể yêu cầu dịch vụ gói thức ăn để khách mang về nhà tự thưởng thức.Nhà hàng Hong Kong gói thức ăn trong tiệc cưới cho khách mang về."Một đôi trẻ từng hoãn đám cưới vì dịch bệnh một tháng trước, mới đây đã tổ chức hôn lễ vì không thể chờ thêm. Cặp vợ chồng đã yêu cầu chúng tôi chia thức ăn, đồ tráng miệng ra thành 150 túi và đưa cho khách đem về nhà", giám đốc nhà hàng nói.Các đám cưới "take away" (mang đi) ngày càng phổ biến trong bối cảnh dịch bệnh. Hôn lễ vẫn bao gồm các khâu đón khách, nghi lễ chào hỏi, phát biểu như thông thường. Tuy nhiên, các khách mời sẽ không được phục vụ thức ăn, đồ uống và được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt buổi lễ.Hình ảnh về các tiệc cưới "take away" được chia sẻ trên các diễn đàn, đang thu hút ý kiến trái chiều từ dân mạng.Các đám cưới "take away" phổ biến trong mùa dịch Covid-19.Nhiều người cho rằng đây sẽ là "xu thế kinh doanh" mới cho các nhà hàng, khách sạn phục vụ tiệc cưới trong mùa dịch Covid-19. "Nhà hàng không lỗ mà khách cũng an toàn", một người bình luận.Trong khi đó, không ít người lại cho rằng các đám cưới "take away" không khác gì việc gọi món từ ứng dụng đặt đồ ăn, thiếu ý nghĩa và không thân thiện với môi trường vì sử dụng nhiều hộp nhựa đựng thức ăn."Thay vì cố đấm ăn xôi để tổ chức một hôn lễ trong nhà hàng, khách sạn ở thời điểm này, tốt nhất nên hoãn đám cưới hoặc tổ chức tiệc cưới đơn giản tại nhà", một người bình luận.