https://zingnews.vn//lo-so-covid-19-doi-tre-dam-cuoi-tren-dinh-nui-cao-gan-4000-m-post1118368.html
Lo sợ Covid-19, đôi trẻ đám cưới trên đỉnh núi cao gần 4.000 m
Claire Benjamin và Henry Fineberg - cặp vợ chồng mới cưới tại Mỹ - quyết định tổ chức hôn lễ trên núi vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ, nhiều người phải suy tính lại kế hoạch tổ chức đám cưới. Không ít đôi quyết định hủy hoặc dời hôn lễ lên sớm hơn dự kiến. Một số khác làm tiệc nhỏ, mời gia đình, bạn bè chung vui qua các nền tảng trực tuyến.Claire Benjamin và Henry Fineberg là một trong số các cặp vợ chồng phải sắp xếp lại lịch trình của mình. Sau nhiều cuộc tranh luận, cả hai quyết định chọn 27/6 làm ngày tổ chức hôn lễ chính thức - sớm hơn 2 tháng so với kế hoạch ban đầu.Benjamin (28 tuổi) là giám đốc truyền thông. Chồng sắp cưới của cô là Fineberg (32 tuổi), hiện là phi công.“Tình yêu thiên nhiên và cảm giác được phiêu lưu với người bạn đời đã giúp tôi vượt qua mọi khó khăn”, Fineberg nói với The New York Times.Họ chính thức trao lời thề cho nhau trên đỉnh núi cao gần 4.000 m ở Buckskin Pass, thuộc rừng quốc gia White River (thành phố Aspen, bang Colorado).“Quá trình di chuyển cũng gặp nhiều khó khăn. Gió to đến mức khiến Henry gần như không thể giữ được giấy ghi lời thề và nó cũng xé toạc tấm màn che của tôi. Tệ hơn nữa, nhiệt độ còn giảm xuống khoảng 20 độ”, cô dâu chia sẻ.Đám cưới của họ ban đầu được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 6/9 tại Khu bảo tồn Lake Forest ở thành phố Homer với 120 khách mời. Tuy nhiên, với tình hình phức tạp của dịch bệnh, tiệc cưới của cả hai chỉ mời 5 khách là bạn bè thân thiết và nhiếp ảnh gia, người quay phim.Từ nơi bắt đầu đến địa điểm tổ chức mất khoảng 4 giờ leo núi.Tuy ít khách mời hơn và không được hoành tráng như mong đợi, cô dâu, chú rể vẫn cảm thấy hạnh phúc bởi chuyến phiêu lưu khó quên trong ngày cưới.Đôi vợ chồng mới cưới tình cờ gặp nhau trên Tinder vào tháng 11/2016. Sự ấm áp và chân thành của Benjamin đã thu hút Fineberg ngay từ cuộc trò chuyện đầu tiên.Sau khi tìm hiểu đối phương, Benjamin nhận ra Fineberg là một người đàn ông thú vị hơn bất kỳ ai mà cô từng gặp trước đây.Một ngày sau khi kết nối với nhau trên Tinder, Fineberg được mời đến nhà của Benjamin để dự tiệc sinh nhật.“Trước khi ra về, tôi đã rủ cô ấy đi chơi. Cô ấy thật tuyệt vời và chúng tôi bắt đầu hẹn hò từ đó”, Fineberg cho hay.