https://zingnews.vn//lo-virus-corona-lan-rong-han-quoc-hoan-nghia-vu-quan-su-o-daegu-post1049907.html
Lo virus corona lan rộng, Hàn Quốc hoãn nghĩa vụ quân sự ở Daegu
Các thanh niên trong độ tuổi nhập ngũ ở thành phố Daegu và quận Cheongdo sẽ được hoãn nghĩa vụ quân sự bắt buộc, khi dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng ở đây.Cơ quan quản lý nhân lực, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, sẽ tạm hoãn nghĩa vụ quân sự đối với thanh niên trong tuổi nhập ngũ ở thành phố Daegu và quận Cheongdo lân cận vào tuần tới, khi dịch viêm phổi do virus corona chủng mới lan rộng ở thành phố, Korea Times cho biết.Quyết định này được đưa ra sau khi chính phủ đưa 2 khu vực trên vào danh sách “khu vực quản lý đặc biệt”, khi cơ quan y tế xác nhận gần 100 ca nhiễm virus corona mới trong vài ngày qua. Daegu với 2,4 triệu dân, là thành phố lớn thứ 4 ở Hàn Quốc.Nghĩa vụ quân sự bắt buộc sẽ được nối lại khi chính phủ có quyết định loại bỏ 2 thành phố khỏi khu vực quản lý đặc biệt, cơ quan nhân lực cho biết. Ở Hàn Quốc, mọi thanh niên khỏe mạnh trong độ tuổi từ 18-28 phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong 2 năm.Nhân viên phun thuốc khử trùng tại ga tàu điện ngầm ở Seoul. Ảnh: AP.Mo Jong Hwa, người đứng đầu cơ quan quản lý nhân lực, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nói: “Chúng tôi sẽ cố gắng giảm thiểu những bất tiện có thể xảy ra đối với những người chuẩn bị thực hiện nghĩa vụ quân sự trong các cuộc tham vấn với cơ quan chính phủ liên quan”.Quyết định mới là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona vào quân đội và các doanh trại, sau khi ca dương tính với virus đầu tiên trong quân đội được xác nhận.Trước đó, một thủy thủ hải quân Hàn Quốc đóng quân trên đảo Jeju đã được xác nhận dương tính với virus corona. Một sĩ quan từng phục vụ trong quân đội và không quân cũng được xác nhận dương tính với virus.Cơ quan y tế Hàn Quốc xác nhận thêm 52 ca nhiễm mới vào ngày 21/2, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 156. Trong 52 ca nhiễm mới có 41 trường hợp ở Daegu, cách Seoul 300 km về phía đông nam.