https://zingnews.vn//lo-anh-huong-tu-nga-va-tq-eu-ra-suc-chia-canh-oliu-voi-tay-balkan-post1081438.html
Lo ảnh hưởng từ Nga và TQ, EU ra sức 'chìa cành oliu' với Tây Balkan
Các nước EU cho rằng họ không được ghi nhận xứng đáng về 3,3 tỷ euro viện trợ vừa công bố cho các nước Tây Balkan, trong lúc các nước trên tán dương sự giúp đỡ từ Nga, Trung Quốc.Lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu (EU) và 6 nước Tây Balkan sẽ cùng tham gia một hội nghị thượng đỉnh trực tuyến vào ngày 6/5 với mục tiêu tăng cường kết nối và tái khẳng định cam kết của khối EU với các nước Tây Balkan.Một quan chức cấp cao của EU chia sẻ: “Hội nghị thượng đỉnh mang theo một thông điệp: chúng tôi muốn các bạn tham gia (EU). Song các bạn không thể ưu ái Nga và Trung Quốc khi cảm thấy có lợi”.Việc chính quyền các nước trong khu vực Tây Balkan liên tục tán dương sự hỗ trợ từ Nga và Trung Quốc khiến khối EU lo ngại, Reuters dẫn thông tin từ các quan chức và nhà ngoại giao. Theo Reuters, các nước EU cho rằng họ không được ghi nhận xứng đáng về 3,3 tỷ euro ( 3,6 tỷ USD ) viện trợ trong khu vực này. Gói viện trợ được công bố cách đây một tuần.Ở giai đoạn đầu chống dịch ở khu vực này, cả Nga và Trung Quốc đều tích cực hỗ trợ nhân lực, vật tư y tế cho Bosnia và Serbia. Trong khi đó, các nước châu Âu vẫn còn loay hoay với cuộc chiến Covid-19 của riêng mình.Một người biểu tình tại Albania giơ cao lá cờ của Liên minh châu Âu. Ảnh: Reuters.Để đáp lại sự hỗ trợ, Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic từng gửi lời cảm ơn đến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và người dân Trung Quốc. Tại Bosnia, một thành viên nội các ca ngợi sự giúp đỡ của Nga , đồng thời chỉ trích việc EU hạn chế xuất khẩu thiết bị y tế cho các quốc gia ngoài khối.Reuters nhận định trong những năm gần đây, việc trì hoãn nguyện vọng gia nhập EU khiến nhiều nước trong khu vực Tây Balkan ngả vào vòng ảnh hưởng của Nga và Trung Quốc.Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Ursula von der Leyen từng cảnh báo nếu khối EU không hành động tích cực hơn, “những nước khác sẽ làm thay”.Hồi tháng 3, Bắc Macedonia và Albania đã tiến vào giai đoạn đàm phán quyền lợi thành viên sau 2 năm trì hoãn. Đây là một động thái giúp xoa dịu khu vực Tây Balkan trong bối cảnh hy vọng tham gia EU dần mờ nhạt.