https://zingnews.vn//loan-tin-tran-thanh-bay-lac-nguoi-dang-co-the-bi-xu-ly-ra-sao-post1090332.html
Loan tin Trấn Thành 'bay lắc', người đăng có thể bị xử lý ra sao
Nếu xác định được chủ tài khoản đăng thông tin không chính xác về Trấn Thành, những người đó sẽ bị phạt tiền và phải xin lỗi về tin tức đã chia sẻ.Tối 29/5, khán giả xôn xao trước thông tin Trấn Thành ăn chơi, đi "bay lắc" cùng nhóm bạn, xuất phát từ loạt ảnh chụp màn hình tin nhắn giữa hai cô gái.Theo đó, một người gửi bức ảnh được cho là của một nam diễn viên đang sử dụng chất kích thích và cho biết người này cùng với Trấn Thành đang tham gia cuộc ăn chơi với cô gái.Ngay sau đó, Trấn Thành bày tỏ sự bức xúc và cho biết sẽ báo công an và mời luật sư làm việc.Đến chiều 30/5, nam MC thông tin đã tìm được hai tài khoản tung tin. Theo anh, dù hai tài khoản này đã gỡ bài viết liên quan đến anh và cho rằng đây chỉ là trò đùa, hoàn toàn không có chuyện nam nghệ sĩ đi bay lắc. Tuy nhiên, Trấn Thành vẫn quyết truy đến cùng."Tôi sẽ mời luật sư và công an để làm việc với nhân vật này. Bạn sẽ phải đối diện với pháp luật về hành động vô ý thức này", Trấn Thành viết.Theo luật, những người tung tin đồn sai sự thật có thể bị xử lý ra sao?Trấn Thành bức xúc với thông tin đăng tải cho rằng anh cùng với nghệ sĩ khác sử dụng chất kích thích.Trao đổi với Zing, luật sư Trần Minh Hùng (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho biết theo quy định tại Nghị định 15/2020/NĐ-CP, người nào chia sẻ thông tin sai sự thật, xúc phạm danh dự người khác trên Facebook sẽ bị xử phạt hành chính.Cụ thể, điểm a khoản 1 Điều 101 quy định người nào cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm cá nhân sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng.Trong trường hợp này, nếu xác định được chủ tài khoản đăng thông tin không chính xác về Trấn Thành, những người đó sẽ bị phạt tiền và phải xin lỗi, cải chính về tin tức mình đã cung cấp.Đây không phải là lần đầu tiên nghệ sĩ Việt bị ảnh hưởng bởi những thông tin trên mạng xã hội. Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng từng nhờ cơ quan chức năng can thiệp, xử lý người đăng tải thông tin xúc phạm danh dự của anh.Và gần đây nhất, chính Mr.Đàm và Ngô Thanh Vân, Cát Phượng cũng bị xử phạt 10 triệu đồng vì đưa thông tin sai về dịch Covid-19.