https://zingnews.vn//loan-tin-that-thiet-ve-dich-benh-9x-bi-phat-10-trieu-post1061902.html
Loan tin thất thiệt về dịch bệnh, 9X bị phạt 10 triệu
Sóc Trăng không có người nhiễm Covid-19 nhưng Toán lên Facebook đăng nội dung thất thiệt khiến nhiều người hoang mang.Sáng 20/3, thượng tá Huỳnh Văn Mến, Trưởng công an huyện Kế Sách (Sóc Trăng), cho biết cơ quan này đã xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với Trịnh Minh Toán (26 tuổi, ngụ xã Thới An Hội) về hành vi Cung cấp thông tin sai sự thật.Toán làm việc với cơ quan công an. Ảnh: N.T.Chiều 11/3, Công an Kế Sách phát hiện Toán dùng tài khoản mang tên Là Ấy Thôi, đăng tin thất thiệt trên Facebook với nội dung Sóc Trăng có 2 người nhiễm virus corona.Làm việc với cảnh sát, Toán thừa nhận việc làm vi phạm pháp luật khiến nhiều người hoang mang. Thanh niên này gỡ bỏ thông tin sai sự thật và cam kết không tái phạm.Công an huyện Kế Sách áp dụng hình phạt bổ sung là tịch thu chiếc điện thoại Toán dùng để loan tin thất thiệt.