https://zingnews.vn//loan-tin-sai-ve-dich-covid-19-co-gai-bi-phat-7-5-trieu-post1112507.html
Loan tin sai về dịch Covid-19, cô gái bị phạt 7,5 triệu
Được bạn bè khuyên, cô gái rút thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 đã đăng tải trên Facebook cá nhân. Tuy nhiên, người này vẫn bị cơ quan chức năng phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 28/7, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với V.T.T.H. (25 tuổi, trú TP Huế) về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật, gây hoang man dư luận trên Facebook cá nhân.Cô gái đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: X.S.Trước đó, tối 27/7, H. đọc được thông tin chưa xác tín về dịch Covid-19 trên mạng xã hội. Sau đó, người này lấy lại thông tin và đăng vào trang Facebook Vương Huyền Túi.Sáng hôm sau, H. thấy bài đăng của mình nhận được sự nhắc nhở của bạn bè nên gỡ bài đăng.Tại buổi làm việc với cơ quan chức năng, H. thừa nhận việc làm sai trái đã gây hoang mang dư luận.Theo cơ quan chức năng, nội dung thông tin trên trang Facebook của V.T.T.H đã vi phạm điểm e, khoản 1, Điều 5, Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 13/7/2013 của Chính phủ, quy định quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Hành vi này vi phạm điểm a, khoản 1, Điều 101, Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 3/2/2020 của Chính phủ, quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.