https://zingnews.vn//loan-tin-that-thiet-dong-cua-cho-vi-covid-19-co-gai-bi-phat-10-trieu-post1066946.html
Loan tin thất thiệt đóng cửa chợ vì Covid-19, cô gái bị phạt 10 triệu
Cô gái đăng lên trang Facebook cá nhân một văn bản dạng dự thảo về việc UBND TP Huế đóng cửa chợ để phòng dịch Covid-19. Chính quyền thành phố đã bác thông tin sai sự thật này.Ngày 31/3, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với V.N.H. (26 tuổi, trú TP Huế) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Cô gái làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: X.S.Hôm qua, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh chụp văn bản có nội dung UBND TP Huế yêu cầu tạm dừng tất cả các cơ sở kinh doanh, sản xuất, gia công bao gồm các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị kể từ ngày 30/3, cho đến khi có thông báo mới (trừ các cơ sở kinh doanh lương thực, thực phẩm, xăng dầu, tạp hóa).Công văn này cũng yêu cầu đoàn kiểm tra liên nghành, công an, các phường giám sát và xử lý các trường hợp không chấp hành.Công văn trên nhanh chóng được chia sẻ trong cộng đồng gây hoang mang dư luận ở TP Huế.Trước sự việc trên, UBND TP Huế khẳng định cơ quan này không chỉ đạo cho bất cứ cá nhân, đơn vị nào dự thảo công văn trên và thông tin về việc ủy ban thành phố yêu cầu đóng cửa chợ, trung tâm thương mại là sai sự thật.Qua kiểm tra, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế xác định chị H . đã đăng tải văn bản này lên mạng xã hội Facebook. Tại buổi làm việc, chị H . thừa nhận sai phạm và cam kết không tái phạm.Trước đó, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh này cũng xử phạt hành chính đối với một phụ nữ ở TP Huế tung tin đồn lên mạng xã hội về việc có 5 máy bay trực thăng phun hóa chất vào không khí để diệt virus corona.