https://zingnews.vn//loan-tin-that-thiet-co-nguoi-chet-vi-covid-19-linh-9-thang-tu-post1083324.html
Loan tin thất thiệt có người chết vì Covid-19, lĩnh 9 tháng tù
Mã Phùng Ngọc Phú bị truy cứu trách nhiệm hình sự sau khi đăng tải, chia sẻ các bài viết không đúng sự thật về dịch Covid-19.Ngày 11/5, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Mã Phùng Ngọc Phú (28 tuổi, ngụ phường Tân An, quận Ninh Kiều) 9 tháng tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Bị cáo Mã Phùng Ngọc Phú tại phiên tòa. Ảnh: Anh Minh.Theo cáo trạng, ngày 25/2, Đội an ninh Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook James Ng đăng bài viết có nội dung: “Mới nhận được tin hôm nay có người chết vì virus corona, ở Việt Nam sao không thấy tờ báo nào viết hết vậy ta”.Thông tin trên không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận. Cơ quan an ninh làm rõ chủ tài khoản là Mã Phùng Ngọc Phú. Người này sử dụng tài khoản Facebook Jame Ng đăng tải, chia sẻ 14 bài viết không đúng sự thật về dịch Covid-19 và nói xấu Nhà nước.Phú còn bình luận bôi nhọ, xúc phạm đến lãnh đạo Đảng và Nhà nước trong một số bài viết của người khác.Theo kết luận giám định của Sở Thông tin và Truyền thông, nội dung của 42 trang tài liệu in từ các bài viết thể hiện rõ nội dung tuyên truyền tư tưởng, quan điểm, thông tin chống đối, chống phá, xuyên tạc, phỉ báng đối với Đảng, Nhà nước; xuyên tạc, xúc phạm đối với lãnh tụ và đội ngũ cán bộ lãnh đạo.Phú thừa nhận trong thời gian xảy ra dịch bệnh đã lấy nhiều bài viết không đúng sự thật, thông tin không qua kiểm chứng rồi đăng lên Facebook cá nhân.HĐXX nhận định hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của Đảng, Nhà nước; xâm phạm đến danh dự, uy tín của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.