https://zingnews.vn//lodgis-hospitality-ky-vong-nang-tam-du-lich-ho-tram-post1191627.html
Lodgis Hospitality kỳ vọng nâng tầm du lịch Hồ Tràm
Thương vụ đầu tư của Lodgis Hospitality vào ACDL với dự án khu phức hợp nghỉ dưỡng Ho Tram Strip hứa hẹn đưa du lịch Hồ Tràm phát triển trong tương lai gần.Với nguồn đầu tư từ Lodgis Hospitality, khu phức hợp nghỉ dưỡng Ho Tram Strip với dự án mới nhất là Ixora Ho Tram by Fusion hứa hẹn là điểm đến của khách du lịch trong thời gian tới.Hồ Tràm - điểm đến mới của du lịch nghỉ dưỡngTrong vài năm trở lại đây, Hồ Tràm nổi lên như một điểm đến hấp dẫn trên thị trường nghỉ dưỡng. Hồ Tràm có những bãi biển nguyên sơ trải dài hơn 30 km từ Long Hải đến Bình Châu, được bao quanh bởi dòng sông Ray thơ mộng, xen lẫn những khu rừng nguyên sinh với khí hậu ấm áp quanh năm.Vẻ đẹp nguyên sơ của bãi biển Hồ Tràm dưới ánh hoàng hôn.Trong bối cảnh hiện nay, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã tác động và dần thay đổi xu hướng du lịch của mọi người. Thay vì di chuyển bằng các phương tiện công cộng, tự lái xe đang trở thành lựa chọn thay thế. Đó chính là một trong những yếu tố lý giải vì sao Hồ Tràm trở thành điểm du lịch được yêu thích hiện nay. Chỉ cách TP.HCM chưa đến 2 giờ lái xe, Hồ Tràm đón nhận một lượng lớn du khách từ các tỉnh kế cận.Năm 2019, khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu đón 16 triệu lượt khách - cao gấp 2 lần so với con số 6,4-8,7 triệu lượt khách du lịch đến Phan Thiết, Nha Trang, Đà Nẵng và Phú Quốc. Hồ Tràm (huyện Xuyên Mộc) là địa phương ghi nhận lượng khách du lịch lưu trú cao trong địa bàn tỉnh. Theo báo cáo của Phòng Văn hóa - Truyền thông huyện Xuyên Mộc, năm 2019 doanh thu từ hoạt động du lịch đạt hơn 1.841 tỷ đồng . Ngoài ra, theo báo cáo của Savills Hotels, Hồ Tràm đứng đầu về tỷ trọng các khách sạn và khu nghỉ dưỡng hoạt động trở lại sau ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong năm 2020, với số lượng gần 3.000 phòng khách sạn. Tỷ lệ lấp đầy phòng tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng trong khu vực này đạt trên 80% trong những ngày cuối tuần.Trong vài năm trở lại đây, cơ sở hạ tầng tại khu vực Hồ Tràm đang dần trở nên hoàn thiện. Hàng loạt dự án hạ tầng đang được triển khai tại đây tăng cường khả năng liên kết giữa vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và Hồ Tràm.Theo quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ mở rộng tuyến cao tốc Long Thành - Bến Lức, kết nối miền Tây với Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong tương lai gần, cầu Cát Lái giúp việc di chuyển từ TP.HCM về khu vực này thuận tiện hơn. Ngoài ra, tuyến cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và đường hầm xuyên biển nối Cần Giờ - Vũng Tàu góp phần gia tăng kết nối về giao thông khu vực. Kế hoạch mở rộng tuyến đường ven biển Vũng Tàu - Xuyên Mộc lên đến 42 m cũng sắp được đưa vào thực hiện.Thêm vào đó, khi sân bay quốc tế Long Thành được đưa vào hoạt động với công suất dự kiến khoảng gần 100 triệu lượt khách/năm, nguồn du khách dồi dào sẽ mang đến kỳ vọng cho ngành du lịch tại đây.Với những ưu thế kể trên, Hồ Tràm đang là sự lựa chọn của nhiều “ông lớn” BĐS. Hàng loạt dự án du lịch, nghỉ dưỡng đã được triển khai tại đây, kéo theo kỳ vọng về sự thay đổi của khu vực.Nhân tố mới của ngành du lịch Hồ TràmMột trong những nhân tố mới của ngành du lịch Hồ Tràm là Lodgis Hospitality - liên doanh giữa Warburg Pincus và VinaCapital. Lodgis với chiến lược đầu tư dài hạn vào Asian Coast Development (ACDL)thông qua công ty con Ho Tram Project Company Ltd. (HTP) với dự án khu phức hợp Ho Tram Strip đã góp phần đưa du lịch Hồ Tràm khởi sắc.Theo đó, khu phức hợp nghỉ dưỡng này có diện tích 164 ha với các hạng mục như căn hộ condotel, biệt thự, khách sạn, sân golf, các dịch vụ vui chơi giải trí và casino.Khu phức hợp Ho Tram Strip với dự án mới nhất là Ixora Ho Tram by Fusion được kỳ vọng trở thành điểm đến của du khách toàn cầu. Ảnh phối cảnh.Với nguồn đầu tư từ Lodgis Hospitality, Ho Tram Project Company Ltd. đang tích cực phát triển khu phức hợp Ho Tram Strip với dự án mới nhất là Ixora Ho Tram by Fusion. Nằm dọc bờ biển dài, Ixora Ho Tram by Fusion sở hữu 164 căn condotel và 46 biệt thự với nhiều tiện ích và thiết kế độc đáo. Dự án này hứa hẹn mang đến cơ hội cho các nhà đầu tư nhạy bén.Hiện dự án được thi công bởi nhà thầu chính CotecCons và sẽ được vận hành bởi Fusion Hotel Group - công ty quản lý khách sạn thuộc quyền sở hữu của Lodgis.Chia sẻ về tầm nhìn đối với ngành du lịch tại khu vực Hồ Tràm, ông Christopher Y. Hur - Tổng giám đốc Đầu tư của Lodgis Hospitality Holdings cho biết, Việt Nam có nhiều tiềm năng để trở thành điểm đến du lịch thế giới và Hồ Tràm là một trong những khu vực sôi động nổi bật.“Cách TP.HCM không xa và sở hữu đường bờ biển đẹp, Hồ Tràm là điểm đến để chúng tôi xây dựng dự án khu phức hợp nghỉ dưỡng Ho Tram Strip. Với chất lượng quốc tế, chúng tôi kỳ vọng dự án trở thành điểm đến của du khách toàn cầu và là công trình mang tính biểu tượng của cả khu vực. Dựa trên định hướng phát triển của khu vực Hồ Tràm, chúng tôi cho rằng đây là lựa chọn hấp dẫn để đầu tư cho cả mục tiêu ngắn hạn lẫn dài hạn”,ông Christopher Y. Hur nhận định.