https://zingnews.vn//logistics-quyet-dinh-loi-the-trong-cuoc-dua-tmdt-post1255939.html
Logistics quyết định lợi thế trong cuộc đua TMĐT
Trong cuộc cạnh tranh giữa các nền tảng TMĐT, logistics trở thành yếu tố mấu chốt. Doanh nghiệp nào chủ động cải tiến hệ thống logistics và vận hành sẽ nắm giữ ưu thế thị trường.Trong bối cảnh người dân hạn chế tiếp xúc và di chuyển, khâu giao vận trở thành mắt xích kết nối quan trọng để cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết, để người dân an tâm ở nhà chống dịch. Trước tình hình này, một hệ thống logistics tốt, chủ động trong khâu vận hành là chìa khóa giúp các sàn TMĐT mà điển hình là Lazada giải được bài toán cung ứng hàng hóa thông suốt cho người tiêu dùng.Tăng tốc phát triển nhờ chủ động khâu vận hànhSở hữu công ty logistics nội bộ với hệ thống giao vận tự quản lý, Lazada là một trong những doanh nghiệp tiêu biểu đẩy mạnh số hóa hoạt động giao vận để mang đến trải nghiệm tốt cho nhà bán hàng và người tiêu dùng. Việc kết hợp công nghệ và chủ động trong vận hành giúp sàn tạo lệnh giao hàng điện tử, kiểm soát địa chỉ của khách hàng, tính toán các phương án giao nhận… một cách chính xác. Tất cả công đoạn từ lúc khách hàng đặt mua sản phẩm đến khi giao hàng được quy về một mối, giúp khâu vận hành hiệu quả, tiết kiệm thời gian lẫn chi phí cho cả khách hàng và các nhà bán hàng.Các sàn TMĐT ghi nhận lượng đơn hàng tăng cao trong bối cảnh giãn cách xã hội kéo dài.Ngoài ra, việc chủ động về kho bãi, lộ trình và có năng lực tự thực hiện hoạt động giao nhận cũng giúp các sàn giảm chi phí cho dịch vụ thuê ngoài. Trong thời điểm nhu cầu mua sắm tăng cao, nhờ sở hữu công ty logistics, Lazada chủ động hơn trong việc đáp ứng lượng đơn hàng lên đến hàng triệu đơn mỗi ngày. Đó cũng chính là lý do trong suốt giai đoạn vừa qua, Lazada là sàn thương mại điện tử nhận được nhiều đánh giá tích cực từ người dùng bởi tỷ lệ giao hàng thành công, giao hàng đúng hoặc trước hạn cao.Hệ thống logistics tốt, đảm bảo hàng hoá giao đúng hẹn là chìa khóa giúp các sàn TMĐT giải bài toán cung ứng hàng hóa thông suốt cho người tiêu dùng.Minh chứng cho điều này, so với thời điểm TP.HCM bắt đầu giãn cách xã hội vào tháng 5, số lượng đơn hàng trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada trong tháng 7 tăng gần 40%. Đặc biệt, nhóm ngành hàng tiêu dùng (FMCG) tăng trưởng 63%. Bước sang tháng 8, số lượng đơn hàng trên LazMall tăng 54%, riêng mảng FMCG tăng 78%.Phát triển nội lực, khai phóng tiềm năng hậu dịchNgày 25/8 vừa qua, Lazada công bố thay đổi nhận diện thương hiệu cho mảng dịch vụ giao nhận là Lazada Logistics, thay vì 2 nhánh như trước đây là Lazada eLogistics (LEL) - quản lý khâu xử lý đơn hàng, phối hợp với các đơn vị đối tác giao vận và Lazada Express (LEX) - xử lý việc giao bưu kiện, hàng hóa cho khách hàng.Bên cạnh việc chọn màu xanh chủ đạo cho bộ nhận diện thương hiệu mới của Lazada Logistics, điểm mới trong lần thay đổi này là dịch vụ giao vận đa kênh (MCL). MCL cung cấp giải pháp xử lý đơn hàng toàn diện để các nhà cung cấp dịch vụ TMĐT và thương hiệu hoàn thiện khâu giao vận trên tất cả kênh TMĐT một cách thông suốt. Điều này có nghĩa dù cho người tiêu dùng đặt mua hàng trên Lazada hay bất cứ nền tảng mua sắm nào, Lazada Logistics sẽ tiếp nhận và giao đơn hàng một cách thuận tiện, nhanh chóng.Lazada Logistics có thế mạnh về hệ thống vận hành tự quản lý, giúp tiết kiệm chi phí và tối ưu lợi ích cho nhà bán hàng, người tiêu dùng.Về phía nhà bán hàng, giải pháp MCL giúp họ có thêm sự chủ động trong việc kiểm soát lượng hàng tồn kho, tháo gỡ các vấn đề hậu cần như chi phí vận hành cao hay công tác quản lý, duy trì cơ sở hạ tầng kho hàng và đội xe giao hàng. Ngoài ra, giải pháp này còn giúp người bán hàng hạn chế nhiều khó khăn nếu muốn mở rộng mạng lưới hoạt động khi chưa đủ tiềm lực kinh tế.Quyết định triển khai giải pháp MCL trước thềm Lễ hội mua sắm 9.9 - Siêu Sale Chính hãng cho thấy Lazada đã và đang chuẩn bị kỹ càng từ nguồn lực, hệ thống dữ liệu cho đến công nghệ để kịp thời kích phát tiềm năng, đáp ứng nhu cầu giao vận cho các khách hàng ngay khi các chỉ thị về giãn cách xã hội được nới lỏng.Người tiêu dùng dễ dàng đặt mua và nhận hàng hóa tại bất kỳ nền tảng mua sắm nào với giải pháp MCL.Chiến lược xây dựng nền móng cơ sở hạ tầng logistics vững chắc ngay từ những ngày đầu tiên gia nhập thị trường Việt Nam đang phát huy tác dụng, giúp Lazada luôn chủ động đưa ra nhiều sáng kiến giúp người mua hàng yên tâm ở nhà chống dịch, đồng thời chung tay hướng tới mục tiêu đẩy lùi dịch bệnh trên cả nước.Chia sẻ về sự thay đổi trong hệ thống logistics này, ông Vũ Đức Thịnh - Tổng giám đốc Lazada Logistics Việt Nam chia sẻ: “Đây là cột mốc quan trọng trong hành trình củng cố sức mạnh nội tại để đưa Lazada trở thành điểm đến lý tưởng, cung cấp giải pháp tổng thể đáp ứng nhu cầu của các thương hiệu và nhà bán hàng Đông Nam Á. Dù tình hình dịch bệnh tại Việt Nam vẫn diễn biến phức tạp, chúng tôi không ngừng nỗ lực hoạt động và phối hợp với các đối tác để có thể vận chuyển hàng hóa một cách thuận tiện và an toàn. Nhờ đó, Lazada giúp người mua hàng có thể yên tâm ở nhà chống dịch, hướng tới mục tiêu kép là phòng chống Covid-19 và phát triển kinh tế”.