https://zingnews.vn//london-mo-cua-benh-vien-da-chien-lon-nhat-the-gioi-chi-sau-9-ngay-post1068380.html
London mở cửa bệnh viện dã chiến lớn nhất thế giới chỉ sau 9 ngày
Mô hình bệnh viện dã chiến Nightingale (Chim họa mi), được đặt tên theo Florence Nightingale, nhà thống kê y học người Anh và cũng là người sáng lập ngày điều dưỡng. Mô hình sẽ được triển khai tại hai thành phố nhiều thành phố khác tại nước Anh nhằm dự phòng hàng trăm giường bệnh hồi sức tích cực, chuẩn bị cho giai đoạn dịch virus corona đạt đỉnh điểm và bệnh viện NHS Nightingale London quá tải. Ảnh: AP.