https://zingnews.vn//london-san-sang-thay-tokyo-to-chuc-olympic-post1049953.html
London sẵn sàng thay Tokyo tổ chức Olympic
Với kinh nghiệm từng tổ chức Olympic, London đủ mọi điều kiện để thay Tokyo làm chủ nhà của Thế vận hội 2020 nếu dịch Covid-19 bùng phát ở Nhật Bản."London có thể tổ chức Olympic 2020. Tôi đề nghị Ủy ban Olympic cân nhắc nghiêm túc về chuyện này trước sự bùng phát của dịch Covid-19. London sẵn sàng về chuyện này, cả về cơ sở hạ tầng lẫn kinh nghiệm tổ chức", ông Shaun Bailey, ứng cử viên cho chức thị trưởng London, viết trên mạng xã hội.Ông Shaun Bailey cho biết London đủ điều kiện để tổ chức Olympic thay Tokyo. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, việc London trở thành nơi tranh tài mới của kỳ Thế vận hội khó có thể xảy ra. Theo Reuters, ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 đã lập một đội đặc nhiệm để phối hợp với các cơ quan y tế nhằm kiểm soát dịch bệnh. Họ cũng không có phản hồi gì về dòng trạng thái mà ông Bailey viết."Tokyo sẽ tiếp tục hợp tác với các tổ chức có liên quan để theo dõi, kiểm soát dịch bệnh. Chúng tôi sẽ lên mọi phương án để đối phó với các tình huống có thể xảy ra", Reuters trích lời của ban tổ chức Olympic 2020.Bên cạnh đó, Ủy ban Olympic tuyên bố rằng WHO (Tổ chức Y tế thế giới) khuyên họ không cần chuẩn bị phương án hủy bỏ hoặc chuyển địa điểm tổ chức. Tình hình dịch cúm tại Nhật Bản vẫn được kiểm soát tốt.