https://zingnews.vn//london-cung-cap-phong-khach-san-mien-phi-cho-nguoi-vo-gia-cu-post1062977.html
London cung cấp phòng khách sạn miễn phí cho người vô gia cư
Các khách sạn ở London (Anh) đang cung cấp hàng trăm giường cho những người vô gia cư trong nỗ lực bảo vệ họ khỏi virus corona.Mirror đưa tin cuối tuần qua, 300 phòng khách sạn được cung cấp cho những người vô gia cư ở thủ đô nước Anh. Thị trưởng London Sadiq Khan hợp tác với Tập đoàn khách sạn liên lục địa (IHG) để đặt phòng với mức giá chiết khấu, trong 12 tuần tới.Khi dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành Vương quốc Anh, những lo ngại được đặt ra về việc người vô gia cư sẽ đối phó với sự lây nhiễm như thế nào nếu họ mắc phải. Họ có tình trạng sức khỏe tiềm ẩn, bao gồm các vấn đề về hô hấp, hơn so với người dân bình thường. Bên cạnh đó, người vô gia cư cũng ít có khả năng làm theo lời khuyên của Bộ Y tế Công cộng Anh về cách ly bản thân, cách xa xã hội và rửa tay.Người mua sắm đeo khẩu trang, đi ngang qua một người vô gia cư đang ngủ dọc đường Oxford ở London vào ngày 19/3. Ảnh: AP.Thị trưởng thành phố London nói: "Sự bùng phát virus corona ảnh hưởng đến tất cả cư dân ở London và chúng tôi phải làm mọi việc có thể để bảo vệ sức khỏe của mọi người, nhất là những người London phải ngủ mỗi đêm trên đường phố thủ đô"."Những người vô gia cư phải đối mặt với cuộc sống khó khăn và bấp bênh, tôi quyết tâm làm tất cả những gì có thể để đảm bảo họ, cùng với người dân London, được bảo vệ tốt nhất có thể. Cùng nhau, là một thành phố, chúng ta sẽ trải qua giai đoạn khó khăn vô cùng này", ông Khan phát biểu.Các phòng khách sạn sẽ cung cấp "sự bảo vệ quan trọng" giúp những người ngủ trên đường phố có thể sử dụng không gian để tự cách ly. Văn phòng thị trưởng cho biết thêm họ sẽ tiếp tục hỗ trợ một loạt đối tác bao gồm các quận của London và Bộ Nhà ở để xác định và giúp đỡ những người vô gia cư khác.Tính đến sáng ngày 23/3, số người ở Anh có kết quả dương tính với virus corona là 5.683, trong đó có 281 bệnh nhân đã tử vong.Ngày 20/3, Thủ tướng Anh Boris Johnson ra lệnh đóng cửa tất cả quán rượu, nhà hàng và phòng tập thể dục để ngăn chặn đại dịch.