https://zingnews.vn//long-an-yeu-cau-hang-quan-tai-nhieu-huyen-chi-ban-mang-ve-post1230128.html
Long An yêu cầu hàng quán tại nhiều huyện chỉ bán mang về
Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, UBND tỉnh Long An yêu cầu các nhà hàng, cơ sở kinh doanh quán ăn, giải khát trên địa bàn 5 huyện và TP Tân An chỉ bán cho khách mang về.Ngày 22/6, UBND tỉnh Long An cho biết từ 0h ngày 23/6, địa phương này sẽ áp dụng biện pháp không phục vụ tại chỗ đối với các nhà hàng, dịch vụ ăn uống tại 5 huyện và TP Tân An để phòng dịch Covid-19.Một chốt kiểm soát dịch trên địa bàn tỉnh Long An. Ảnh: A.L.Theo đó, tại 5 huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Châu Thành và TP Tân An, các cơ sở kinh doanh trên chỉ bán cho khách mang về.UBND tỉnh Long An khuyến khích cơ sở kinh doanh các huyện, thị xã còn lại trên địa bàn tỉnh bán thức ăn, nước uống cho khách mang về. Không phục vụ quá 10 người ăn uống tại chỗ trong cùng một thời điểm, đảm bảo khoảng cách 1,5 m.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra, nhắc nhở các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm; kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm.Trước đó, ngày 20/6, một nam công nhân làm việc tại huyện Bến Lức có biểu hiện sốt, ho. Người này đi khám và phát hiện mắc Covid-19. Ngành y tế tỉnh Long An đã đưa 121 trường hợp F1 của ca nhiễm này đi cách ly tập trung.