https://zingnews.vn//long-an-cach-ly-tap-trung-21-ngay-voi-nguoi-den-tu-vung-dich-post1223402.html
Long An cách ly tập trung 21 ngày với người đến từ vùng dịch
Long An yêu cầu những người đến từ vùng có dịch theo thông báo của Bộ Y tế phải cách ly tập trung 21 ngày. Người đến từ các khu vực khác phải cách ly tại nhà 14 ngày.Ngày 4/6, UBND tỉnh Long An cho biết địa phương này sẽ áp dụng các biện pháp quản lý đối với trường hợp từng đến, trở về từ các địa phương áp dụng chỉ thị 15.Theo đó, bắt đầu từ 0h ngày 5/6, những người từng đến, về từ các điểm dịch theo thông báo của Bộ Y tế và các tỉnh, thành phố, người không có hộ khẩu tại Long An phải cách ly y tế tập trung đủ 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đủ 4 lần.Long An yêu cầu cách ly 21 ngày người đến từ vùng dịch. Ảnh: C.H.Người bị cách ly tập trung phải chi trả các chi phí liên quan, kể cả chi phí xét nghiệm Covid-19.Người từng đến, về từ các khu vực khác (không liên quan đến các điểm dịch theo thông báo của các cơ quan chức năng), phải cách ly tại nhà đủ 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đủ 3 lần và tự chịu toàn bộ chi phí.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức cách ly y tế tại nhà, đảm bảo phân công lực lượng quản lý, giám sát nghiêm ngặt, đúng quy định. Trường hợp để người bị cách ly rời khỏi nhà và làm lây lan dịch bệnh thì lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm.Đối với người là chuyên gia và công nhân lao động, UBND tỉnh giao Ban Quản lý Khu Kinh tế phối hợp chặt chẽ với chính quyền các huyện, thị xã, thành phố, Sở Y tế và các đơn vị liên quan hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại nơi làm việc, khai báo y tế hàng ngày.Các cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan nhà nước, trong thời điểm này hạn chế thấp nhất việc đi công tác ngoài tỉnh, nhất là các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15.Những người làm nhiệm vụ vận chuyển lương thực thực phẩm, vật liệu xây dựng, sản phẩm, hàng hóa… phải khai báo y tế, lịch trình di chuyển và phải có giấy xác nhận đã xét nghiệm SARS-CoV-2 còn hạn sử dụng mới được vào Long An.