https://zingnews.vn//long-an-van-dong-hang-tram-nguoi-ve-que-tu-phat-quay-dau-xe-post1266300.html
Long An vận động hàng trăm người về quê tự phát quay đầu xe
Lực lượng chức năng tỉnh Long An đã lập 2 chốt kiểm soát trên quốc lộ N2 và đường ĐT830, vận động người dân về quê tự phát quay lại nơi tạm trú.Ngày 25/9, hàng trăm người dân làm việc trên địa bàn tỉnh Long An tiếp tục chạy xe máy về quê ở các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ, Sóc Trăng… để tránh dịch Covid-19.Nhận thấy người dân về quê tự phát dễ làm bùng phát dịch bệnh, lực lượng chức năng tỉnh Long An đã lập 2 chốt kiểm soát trên tuyến đường ĐT830 (xã Lương Bình, huyện Bến Lức) và quốc lộ N2 (qua xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa).Lực lượng chức năng vận động người dân về quê tự phát quay lại nơi tạm trú. Ảnh: A.L.Nhiều người khi đến hai chốt kiểm soát dịch trên bị chính quyền địa phương chặn lại và tuyên truyền, vận động họ quay lại nơi tạm trú.Thượng tá Nguyễn Sơn, Trưởng công an huyện Đức Hòa, cho biết những trường hợp người dân về quê tự phát sẽ được chính quyền các xã, thị trấn ở địa phương nắm bắt thông tin và hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời nhu yếu phẩm.Theo ông Sơn, chính quyền địa phương đã vận động các chủ nhà trọ miễn giảm tiền thuê nhà, tuyên truyền người dân không về quê tự phát vì dễ tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh. Người dân muốn về quê thì cần đăng ký với địa phương để được sắp xếp, hỗ trợ.“Riêng chiều 25/9, hơn 50 người tạm trú ở huyện Đức Hòa tự lái xe máy về quê, khi đến các chốt kiểm soát dịch đều được yêu cầu quay trở lại nơi tạm trú”, thượng tá Nguyễn Sơn nói.