https://zingnews.vn//long-an-co-them-352-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1242107.html
Long An có thêm 352 người dương tính với nCoV
Tại khu vực miền Tây, Long An là tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân Covid-19. Ngoài ra, ngành y tế của địa phương cũng đã điều trị khỏi cho 161 trường hợp.Tối 22/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Long An ghi nhận thêm 352 ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện trong ngày, nâng tổng số ca mắc Covid-19 của địa phương này lên 2.748 người. Trong đó, 1.362 ca được Bộ Y tế cấp mã số, 1.386 trường hợp chưa được cấp mã số.Tỉnh đã điều trị khỏi bệnh cho 161 trường hợp và 17 người tử vong (tăng một người so với ngày 21/7).Lực lượng hóa học của Quân khu 9 phun hóa chất khử khuẩn tại TP Cần Thơ vào chiều 21/7. Ảnh: Trung Phạm.Cùng ngày, ngành y tế tỉnh Đồng Tháp đã xét nghiệm rRT-PCR cho 1.411 mẫu và test nhanh 5.122 mẫu. Kết quả, 117 ca dương tính với nCoV, tăng 8 trường hợp so với ngày 21/7.Số ca bệnh mới ở Đồng Tháp gồm 70 người trong các cơ sở cách ly tập trung, 30 trường hợp trong khu vực phong tỏa, một người về từ vùng dịch của tỉnh Bình Dương, 16 ca được phát hiện thông qua test sàng lọc.Trong ngày 22/7, Hậu Giang, Kiên Giang, An Giang, Sóc Trăng… phát hiện một số ca bệnh trong cộng đồng. TP Cần Thơ có thêm 75 ca bệnh mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 từ 8/7 đến nay lên 339 người.Cơ quan chức năng tại Cần Thơ đã truy vết được 171 F1, 121 F2 liên quan các ca mắc mới. Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được chuyển đến những cơ sở y tế cách ly và điều trị.