https://zingnews.vn//long-an-de-nghi-16-tinh-don-hon-1000-nguoi-ve-que-tranh-dich-post1267705.html
Long An đề nghị 16 tỉnh đón hơn 1.000 người về quê tránh dịch
Trước việc hơn nghìn người dân mắc kẹt tại chốt kiểm soát dịch ở huyện Đức Hòa, UBND tỉnh Long An đã gửi văn bản đến các địa phương đề nghị phối hợp giải quyết.Ngày 1/10, UBND tỉnh Long An cho biết đã gửi văn bản đến 16 tỉnh, đề nghị phối hợp để đưa 1.274 người dân mắc kẹt 2 ngày qua tại khu vực cầu Đức Hòa, xã Hựu Thạnh (huyện Đức Hòa), về quê.Ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cũng chỉ đạo các lực lượng tăng cường chốt chặn, tuần tra, không để dân tự ý rời khỏi địa phận Long An.Người dân về quê và bị kẹt tại chốt kiểm soát dịch cầu Đức Hòa, Long An. Ảnh: M.T.Trao đổi với Zing, ông Phan Nhân Duy, Bí thư Huyện ủy Đức Hòa, cho biết từ tối 29/9, địa phương đã tổ chức đối thoại với hàng trăm công nhân lao động quê các tỉnh miền Tây kẹt tại chốt kiểm soát dịch xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa.Đến ngày 30/9, khu vực này có hơn 1.000 người, đều là công nhân lao động ở các doanh nghiệp trên địa bàn huyện, có nguyện vọng về quê nên tụ tập tại chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19.“Huyện đã tuyên truyền vận động, giải thích chủ trương phòng chống dịch bệnh của tỉnh Long An và các tỉnh miền Tây trong giai đoạn mới. Đồng thời, địa phương đang kết nối với chủ các doanh nghiệp để đưa những người này trở lại làm việc từ 1/10”, ông Duy nói.Theo lãnh đạo UBND huyện Đức Hòa, những trường hợp phụ nữ mang thai, người già, trẻ em có nguyện vọng về quê thì địa phương sẽ lập danh sách, liên hệ các tỉnh hỗ trợ đưa về nhằm đảm bảo phòng chống dịch an toàn.