https://zingnews.vn//long-an-tay-ninh-thong-nhat-phuong-an-di-lai-lien-tinh-post1268880.html
Long An, Tây Ninh thống nhất phương án đi lại liên tỉnh
Long An và Tây Ninh là 2 trong 4 địa phương đã chấp thuận phương án cho người dân, công nhân... đi lại liên tỉnh do TP.HCM đề xuất.Ngày 6/10, UBND tỉnh Long An đã có văn bản thống nhất phương án cho phép người dân đi lại giữa TP.HCM và 4 tỉnh lân cận.Tỉnh này đề nghị bỏ giấy nhận diện theo mẫu, chỉ cần nhận diện bằng văn bản trên cơ sở đề nghị của doanh nghiệp do Sở GTVT 4 tỉnh và TP.HCM cấp. Mục đích nhằm giảm bớt thủ tục, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, rút ngắn thời gian cấp do số lượng xe từng doanh nghiệp nhiều, tránh mất thời gian.Người dân khi đi lại phải đảm bảo đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine sau 14 ngày; hoặc F0 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV định kỳ 7 ngày/lần.Hàng nghìn người về quê dừng lại tại chốt kiểm dịch giữa TP.HCM và Long An. Ảnh: Chí Hùng.Hôm nay, Sở GTVT tỉnh Tây Ninh cũng thống nhất phương án đi lại giữa TP.HCM và 4 tỉnh. Địa phương này đề nghị người dân đi lại liên tỉnh cần tiêm vaccine mũi 1 đủ 21 ngày (thay vì 14 ngày) và giấy xét nghiệm Covid-19 có hiệu lực 72 giờ thay vì 7 ngày như phương án của TP.HCM đưa ra.Trước đó, ngày 1/10, UBND TP.HCM có công văn khẩn đề nghị UBND tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Tây Ninh xem xét, thống nhất phương án cho người lao động di chuyển liên tỉnh.Do các tỉnh chưa thống nhất phương án cho người dân đi lại liên tỉnh nên xảy ra tình trạng hàng nghìn người trên đường về quê kẹt tại các chốt kiểm soát dịch.Trong ngày, Bộ Y tế cũng có công văn gửi đến các tỉnh, thành trên cả nước về việc cách ly người về từ TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai.Cụ thể, những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 7 ngày kể từ thời điểm về địa phương. Họ phải tuân thủ 5K, xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất.Những người tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19 thì phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Họ phải xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày đầu tiên và thứ 7.Những người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 phải cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày đầu tiên và thứ 7, 14 kể từ thời điểm về địa phương.