https://zingnews.vn//long-an-cach-ly-121-f1-lien-quan-cong-nhan-duong-tinh-ncov-post1229854.html
Long An cách ly 121 F1 liên quan công nhân dương tính nCoV
Ngành y tế tỉnh Long An truy vết, đưa đi cách ly tập trung 121 trường hợp F1 của ca nghi mắc Covid-19 là nam công nhân làm việc tại huyện Bến Lức.Sáng 22/6, đại diện UBND huyện Bến Lức cho biết trên địa bàn vừa phát hiện một nam công nhân nghi mắc Covid-19.Một khu dân cư được phong tỏa tại Long An liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: A.L.Người này 31 tuổi, sống trong khu nhà trọ tại ấp Chánh, xã Long Hiệp, huyện Bến Lức. Công nhân này làm việc cho một công ty có trụ sở cách nơi ở khoảng 300 m.Ngày 20/6, nam công nhân đau họng, sốt nhẹ, tự đến Trung tâm Y tế huyện Bến Lức khám và phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca nghi mắc Covid-19 trong cộng đồng.Tối 21/6, lực lượng chức năng tỉnh Long An truy vết được 121 trường hợp F1 của ca nghi nhiễm này, gồm người thân trong gia đình và đồng nghiệp được đưa đi cách ly tập trung.Ngành y tế tỉnh Long An đang tiếp tục truy vết các trường hợp F2.