https://zingnews.vn//long-an-ghi-nhan-them-2-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1222714.html
Long An ghi nhận thêm 2 người dương tính với nCoV
Những người này là F1 của ca mắc Covid-19 trước đó, liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM.Theo thông tin từ Sở Y tế Long An, tỉnh này vừa ghi nhận 2 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trú tại ấp 3, xã Tân Thành, huyện Tân Thạnh.Sau khi có kết quả xét nghiệm lần 2 tại Bệnh viện Đa khoa Long An, những trường hợp này được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười.Sau khi điều tra dịch tễ, ngành chức năng huyện Tân Thạnh xác định được 2 F1 và 132 F2. Tất cả F1 đều được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR và đưa đi cách ly tập trung.Lực lượng chức năng truy vết trường hợp liên quan ca dương tính. Ảnh: Báo Long An.Theo Báo Long An, 2 người này là mẹ (56 tuổi) và con trai (4 tuổi) của bệnh nhân 7176 và 7177.Trước đó, họ đưa con trai về thăm nhà ở ấp 3, xã Tân Thành, huyện Tân Thạnh. Lúc này, cặp vợ chồng nhận được tin trường con theo học có cô giáo nhiễm SARS CoV-2. Giáo viên này liên quan ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCM. Họ liên hệ khai báo y tế và được phát hiện dương tính với SARS CoV-2.Như vậy, đến nay, 4 người trong gia đình ở ấp 3, xã Tân Thành, huyện Tân Thạnh đều nhiễm SARS CoV-2 và liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM.Ngoài ra, một người quê ở Đồng Tháp tiếp xúc BN7176 và 7177 cũng có kết quả dương tính với SARS CoV-2. Người này đã được đưa đi điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự.