https://zingnews.vn//long-an-cam-tu-tap-tren-20-nguoi-post1220660.html
Long An cấm tụ tập trên 20 người
UBND tỉnh Long An yêu cầu dừng các hoạt động trên 20 người. Vận tải hành khách cố định và xe buýt đi, đến địa phương này tạm ngưng từ 0h ngày 29/5 để phòng Covid-19.Ngày 28/5, ông Phạm Tấn Hòa, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho bết để phòng ngừa dịch bệnh trên địa bàn, từ 0h ngày 29/5, địa phương tạm dừng các hoạt động, hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người.Các hoạt động từ 20 người trở xuống phải thực hiện giãn cách, đảm bảo biện pháp phòng chống Covid-19.Xe buýt và các tuyến vận tải hành khách cố định tại Long An tạm ngưng hoạt động. Ảnh: A.L.Bên cạnh đó, ông Đặng Hoàng Tuấn, Giám đốc sở Giao thông Vận tải Long An, cho biết bắt đầu từ thời điểm trên, các tuyến vận tải hành khách theo hình thức cố định và xe buýt đi, đến địa bàn Long An phải tạm dừng hoạt động.Đối với vận tải hành khách theo hình thức hợp đồng, tất cả các chuyến xe không phục vụ quá 50% sức chứa, không quá 20 người/chuyến (trừ hoạt động xe đưa rước công nhân và nhân viên).Nhà xe phải thực hiện khử khuẩn sau mỗi chuyến vận chuyển, lập danh sách hành khách trên từng chuyến đi. Xe taxi không sử dụng điều hòa và mở cửa trong quá trình phục vụ hành khách.Theo Sở Y tế Long An, bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh là nam giới, ngụ ở xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc.Ngày 21-22/5, bệnh nhân ngồi ăn chung bàn với một ca F0 là đồng nghiệp ở khách sạn Sheraton, quận 1 (TP.HCM), có liên quan đến Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Sau khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, chiều 27/5, người này được đưa đi điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cần Giuộc.