https://zingnews.vn//long-an-tam-dung-hoat-dong-van-tai-hanh-khach-post1233279.html
Long An tạm dừng hoạt động vận tải hành khách
Sở GTVT tỉnh Long An thông báo tiếp tục tạm ngưng vận chuyển hành khách bằng ôtô. Các hãng taxi chỉ được đăng ký 10% số lượng xe phục vụ người dân trong trường hợp cần thiết.Ngày 1/7, Sở GTVT tỉnh Long An cho biết từ 0h cùng ngày, đơn vị này sẽ tiếp tục tạm dừng các hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô đến khi có thông báo mới để phòng chống dịch Covid-19.Hoạt động vận tải hành khách bằng taxi cũng tạm ngưng. Tuy nhiên, để phục vụ nhu cầu người dân đến bệnh viện trong trường hợp thật sự cần thiết, các hãng taxi đăng ký danh sách phương tiện theo mẫu. Số lượng xe không quá 10% phương tiện đơn vị quản lý.Chốt kiểm dịch trên quốc lộ 50, giáp Long An. Ảnh: Thư Trần.Các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa cần thực hiện an toàn phòng chống Covid-19.Bên cạnh đó, UBND tỉnh Long An cũng thông báo tạm dừng tiếp công dân tại các trụ sở, địa điểm liên quan trên địa bàn tỉnh.Các cơ quan có thẩm quyền tùy điều kiện mời công dân phối hợp giải quyết theo quy trình mỗi lần làm việc không quá 2 người, đảm bảo phòng chống dịch bệnh.Trước đó, ngày 30/6, lực lượng chức năng phát hiện 16 trường hợp nghi mắc Covid-19 là các nhân viên y tế, bệnh nhân và người thân tại Bệnh viện Đa khoa Long An.Bệnh viện này cũng ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong 72 giờ. Ngành y tế đã khử khuẩn toàn bộ bệnh viện và truy vết được 102 F1, 124 F2 và 593 F3. Những trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.