https://zingnews.vn//long-an-phong-toa-khu-dan-cu-khi-phat-hien-18-ca-nghi-mac-covid-19-post1230652.html
Long An phong tỏa khu dân cư khi phát hiện 18 ca nghi mắc Covid-19
Sau khi phát hiện 18 ca nghi mắc Covid-19, ngành y tế Long An đã phong tỏa một khu dân cư tại xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc. 29 trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 24/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Long An cho biết đã phong tỏa một khu dân cư tại ấp Phước Lý, xã Phước Lý (huyện Cần Giuộc) khi tại đây phát hiện 18 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Một khu dân cư được lực lượng chức năng phong tỏa tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Hôm 23/6, nhận tin một trường hợp mắc Covid-19 từ TP.HCM về sống tại xã Phước Lý (huyện Cần Giuộc), ngành y tế tỉnh Long An đã khẩn trương phong tỏa nơi bệnh nhân sinh sống.Quá trình xét nghiệm các ca tiếp xúc gần, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An đã xác định 18 người sống trong khu vực này dương tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân nhỏ nhất 8 tuổi, người lớn nhất hơn 60 tuổi.Liên quan các ca bệnh, lực lượng chức năng đã đưa 29 trường hợp F1 đi cách ly tập trung. Bên cạnh đó, 700 người sống tại khu vực có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Cùng ngày, Long An cũng phát hiện thêm một trường hợp nhiễm nCoV là bệnh nhân nữ, 31 tuổi, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa. Người này là nhân viên bán hàng có tiếp xúc gần với một tài xế làm cùng công ty hiện được TP.HCM xác định mắc Covid-19.