https://zingnews.vn//los-angeles-auto-show-2021-xe-dien-la-nhan-vat-chinh-post1280089.html
Los Angeles Auto Show 2021 Xe điện là nhân vật chính
Nhiều thương hiệu ôtô chọn Los Angeles Auto Show 2021 là nơi ra mắt xe điện. Số lượng xe điện xuất hiện năm nay nhiều nhất lịch sử triển lãm.Trở lại sau một năm vắng bóng, Los Angeles Auto Show 2021 được tổ chức hoành tráng và đón nhận sự quan tâm trên toàn cầu. "California Dreaming" (giấc mơ California) chính là cụm từ mà truyền thông Mỹ dùng để diễn tả Triển lãm Los Angeles năm nay. Đúng với tinh thần đó, Los Angeles Auto Show 2021 đánh dấu sự ra mắt của nhiều mẫu xe mới, đặc biệt là xe điện, khi số lượng tăng đáng kể so với những năm trước đây.Xe điện lấn át xe xăngNếu chủ đề của Triển lãm Los Angeles 2019 là "SUV", sang năm 2021 chủ đề chính là "SUV chạy điện". Các thương hiệu quen thuộc như Subaru hay Toyota cũng mang đến triển lãm những chiếc xe điện mới nhất của mình. Ngoài ra, nhiều thương hiệu non trẻ cũng trình làng những sản phẩm hấp dẫn không kém, có thể kể đến như Fisker Ocean, VinFast VF e35, VinFast VF e36 hay Mullen Five.Chủ đề của Los Angeles Auto Show 2021 là "SUV chạy điện".Los Angeles Auto 2021 vẽ ra một viễn cảnh trong tương lai, giúp người tiêu dùng hình dung được sự thay đổi của thị trường ôtô trong ít nhất 5 năm nữa. Đó là sự chuyển đổi từ động cơ đốt trong sang động cơ điện. Ngoài ra, sự kết hợp giữa những mẫu xe điện sắp ra mắt và các mẫu concept cũng khiến triển lãm năm nay tràn ngập công nghệ và tính hiện đại.Một số cái tên ít người biết đến cũng đã có màn ra mắt đầy ấn tượng. Fisker - một thương hiệu non trẻ được thành lập vào năm 2008 cũng mang đến triển lãm chiếc SUV chạy điện đầu tiên, mẫu Fisker Ocean. Với động cơ điện mạnh 550 mã lực và tầm hoạt động 562 km trên các bản cao cấp, mẫu xe này được xem là "kẻ thách thức" đối với Tesla.Bộ đôi SUV điện VinFast VF e35 và VF e36 cũng được truyền thông quốc tế chú ý tại Triển lãm Los Angeles Auto Show 2021. Theo kế hoạch, VinFast VF e35 và VF e36 được bán ra tại Mỹ từ năm sau. Mức giá chưa được tiết lộ nhưng dự đoán có thể dao động 40.000- 60.000 USD , khi mà 2 dòng SUV này được định vị ở nhóm xe cao cấp.Bộ đôi xe điện VinFast gây ấn tượng mạnh trong lần đầu tiên ra mắt.VF e35 được thiết kế bởi Pininfarina - studio danh tiếng của Italy. Xe có dáng vẻ năng động và thể thao với hơi hướm SUV lai coupe. Tại Mỹ, VF e35 sử dụng 2 động cơ điện đặt trên 2 trục bánh xe, cho ra tổng công suất 402 mã lực và mô-men xoắn 640 Nm. Đi kèm gói pin 90 kWh, mẫu xe này có phạm vi hoạt động tối đa hơn 500 km.Trong khi đó, mẫu xe điện lớn nhất VinFast VF e36 thuộc nhóm SUV hạng E. Kiểu dáng của VinFast VF e36 trông khá hầm hố và cứng cáp hơn so với "đàn em" VF e35.VinFast VF e36 được trang bị 2 động cơ điện, mỗi động cơ có công suất 201 mã lực, cho tổng công suất 402 mã lực. Bộ pin dung lượng 106 kWh cho tầm hoạt động lên đến 550 km - dài hơn một trong những mẫu xe điện có phạm vi hoạt động xa nhất hiện nay là Tesla Model S Long Range (525 km). Ngoài ra xe còn có khả năng tự hành cấp độ 3.Sự ra mắt của 2 mẫu xe mới từ Việt Nam đánh dấu bước chân đầu tiên của VinFast tại thị trường Mỹ. Vẫn còn quá sớm để nói về sự thành công, nhưng nếu xét về tiềm năng và tham vọng, VinFast đang có đủ. Màn ra mắt không chỉ thành công và đúng tinh thần triển lãm, nó còn là sợi dây kết nối đầu tiên giữa VinFast và người tiêu dùng Mỹ.Xe concept ấn tượng, SUV vẫn có sức hútHai hãng xe "anh em" Kia và Hyundai cũng giới thiệu những mẫu concept mới tại Los Angeles Auto Show năm nay. Trong đó, Hyundai trình làng mẫu Seven Concept, đây là bản xem trước của chiếc xe điện thương mại Hyundai Ioniq 7 sẽ được hãng cho ra mắt trong tương lai.Kia và Hyundai mang đến những mẫu concept đáng chú ý.Hyundai Seven Concept thuộc nhóm SUV hạng E, được xây dựng trên nền tảng mô-đun xe điện toàn cầu E-GMP của hãng. Hyundai dự kiến sản xuất bản thương mại Ioniq 7 vào năm 2024, đây sẽ là đối thủ cạnh tranh với VinFast VF e36 trong nhóm SUV điện cỡ lớn.Trong khi đó, Kia giới thiệu chiếc EV9 cũng với khung gầm tương tự và thuộc nhóm SUV điện hạng E. Kia cho biết mẫu xe này được trang bị bộ sạc 350 kW, cho phép sạc pin từ 10% lên 80% trong thời gian 20-30 phút.Ngoài ra, triển lãm năm nay tiếp tục có nhiều mẫu SUV mới được ra mắt, đặc biệt là các bản dùng động cơ hybrid. Land Rover cho ra mắt chiếc Range Rover 2022 với thiết kế thay đổi hoàn toàn. Kia Sportage với hệ truyền động hybrid mới cũng thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Lexus cũng không kém cạnh khi trình làng chiếc LX 600 2022 trên đất Mỹ.Các hoạt động lái thử bên ngoài triển lãm.Dù không có quá nhiều sản phẩm mới, phân khúc xe thể thao cũng để lại dấu ấn tại Los Angeles Auto Show 2021. Các tín đồ tốc độ được chứng kiến sự trở lại của Nissan Z thế hệ mới, Chevrolet Corvette Z06 hay mẫu xe mới ra mắt Subaru WRX 2022.Một số hãng cũng có chương trình lái thử ở khu vực ngoài trời, giúp người dùng có những trải nghiệm thực tế hoặc tổ chức các hoạt động vui chơi để thu hút khách tham quan.Những hạn chế của Los Angeles Auto Show 2021Việc trở lại sau một năm vắng bóng vì Covid-19 phần nào ảnh hưởng đến chất lượng triển lãm. Nhiều người tham quan cho rằng Los Angeles Auto Show 2021 giống như một "bản xem lại" của Triển lãm Ôtô Munich diễn ra trước đó, với số lượng xe mới ra mắt đông đảo và thu hút hơn.Sức hấp dẫn của Los Angeles Auto Show 2021 có phần suy giảm do lượng xe mới ra mắt hạn chế.Ngoài ra, một số thương hiệu mới đến với Triển lãm Los Angeles cũng gây thất vọng khi không tiết lộ quá nhiều về sản phẩm tổ chức sơ sài hay không gian trưng bày có phần yên tĩnh.Bên cạnh những mẫu xe đến từ các thương hiệu kể trên như Hyundai, Subaru, Kia, VinFast hay Fisker, các hãng còn lại đều mang đến những sản phẩm đã ra mắt toàn cầu. Điều này khiến sức hấp dẫn của Los Angeles Auto Show 2021 phần nào bị suy giảm khi có nhiều mẫu xe đã được biết đến trước khi trưng bày.