https://zingnews.vn//los-angeles-tha-tu-nhan-de-ngan-covid-19-post1060612.html
Los Angeles thả tù nhân để ngăn Covid-19
Các nhà tù ở California đang hạn chế số lượng tù nhân bằng cách thả bớt hoặc bắt giữ ít hơn để ngăn virus corona lây lan.Sở Cảnh sát Cảnh sát hạt Los Angeles đang thực hiện việc thả các tù nhân và giảm số lượng người bị giam giữ để bảo vệ những người đang bị giam trước đại dịch Covid-19, theo Los Angeles Times.Cảnh sát trưởng Alex Villanueva cho biết các cảnh sát trên toàn hạt đã được chỉ đạo thả người bất cứ khi nào có thể thay vì bắt giữ họ. Họ cũng phải đảm bảo người bị giam không nhiễm bệnh. Ông Villanueva nói rằng số vụ bắt giữ đã giảm từ mức trung bình 300 xuống còn 60 mỗi ngày và số tù nhân đã giảm hơn 600.“Chúng tôi đang bảo vệ những tù nhân trước dịch bệnh”, ông Villanueva cho biết trong một cuộc họp báo hôm 17/3.Sở Cảnh sát Cảnh sát hạt Los Angeles đã thả hơn 600 tù nhân. Ảnh: Los Angeles Times.Động thái này diễn ra trong bối cảnh những người ủng hộ dân quyền và các chuyên gia y tế kêu gọi giảm số lượng người bị giam giữ tại các địa phương, tiểu bang và liên bang. Họ lo ngại Covid-19 bùng phát trong hệ thống nhà tù và trại tạm giam của Mỹ. Hệ thống này vốn bị chỉ trích vì không đủ năng lực để đáp ứng nhu cầu y tế của tù nhân ngay cả trước khi xảy ra đại dịch.“Không ai nên bị giam giữ vì không trả phí đỗ xe hoặc vì không thể kiếm đủ tiền bảo lãnh”, ông Chris Beyrer, giáo sư dịch tễ học của Đại học Johns Hopkins, nói.California đã ngưng cho thăm thân nhân trong các nhà tù của bang hôm 11/3 và cuối tuần qua mở rộng việc này sang các chuyến thăm gia đình qua đêm. Các quan chức sở cảnh sát ở Los Angeles và quận Cam cũng thực hiện điều này.Nhà tù bang San Quentin ở California đã cho khoảng 1.800 tù nhân cách ly sau khi có các ca bệnh giống như cúm trong hai khối nhà giam. Một trong số đó là đơn vị tiếp nhận các tù nhân mới.Các quan chức nhà tù cho biết không có tù nhân nào có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, họ cũng xác nhận rằng đối với hầu hết tù nhân, phải có kết quả xét nghiệm cúm trước và nếu họ âm tính thì phải chờ 4 ngày để có kết quả xét nghiệm virus Covid-19.