https://zingnews.vn//losupply-dich-vu-cung-cap-nguyen-vat-lieu-cua-loship-post1276886.html
Losupply - dịch vụ cung cấp nguyên vật liệu của Loship
Được phát triển bởi startup giao đồ ăn thuần Việt Loship, Losupply hỗ trợ chủ tiệm tạp hóa và kinh doanh ăn uống trong khâu nhập hàng.Cung cấp nguyên vật liệu cho các cửa hàng kinh doanh ăn uống (F&B) tại Việt Nam được xem là thị trường tiềm năng. Đặc biệt, dưới tác động của dịch Covid-19, dịch vụ giao đồ ăn phát triển mạnh, kéo theo nhu cầu nhập hàng của các chủ tiệm.Losupply cung cấp nguyên vật liệu giá rẻ cho các chủ cửa hàng.Tuy nhiên, việc nhập những sản phẩm như hộp đựng thức ăn, ly, muỗng, ống hút mang đi... hay các nguyên liệu thực phẩm (tương ớt, tương cà,...) còn nhiều bất cập. Nhiều chủ cửa hàng thường xuyên lo lắng về nguồn nhập nguyên vật liệu cho giá tốt nhất, sự chênh lệch giá ở những khu chợ đầu mối, khả năng tiếp cận nhiều nhà phân phối, hay thời gian giao hàng.Thấu hiểu những khó khăn này, Loship phát triển dịch vụ Losupply chuyên giao nguyên vật liệu sỉ cho các nhà hàng, quán ăn, cửa hàng kinh doanh ăn uống... Hiện Losupply cung ứng nhiều mặt hàng như hộp nhựa, hộp xốp, ly nhựa, túi đựng mang đi, muỗng, đũa và các nguyên liệu pha chế. Losupply nhập hàng trực tiếp từ nhà sản xuất, lược bỏ những khâu trung gian làm đội giá sản phẩm, mang sự tiện lợi và trải nghiệm đặt hàng tốt nhất đến các chủ cửa hàng.Nhờ ứng dụng công nghệ, Losupply tháo gỡ những khó khăn trong khâu nhập hàng của các chủ tiệm, giải quyết nhiều vấn đề liên quan đến chất lượng nguồn hàng, giá cả, thời gian giao hàng... để đảm bảo nguồn hàng không đứt quãng và hoạt động kinh doanh diễn ra thuận lợi.Losupply cam kết giao hàng trong một giờ với mạng lưới tài xế đông đảo.Chủ tiệm có thể dễ dàng tìm kiếm, lựa chọn sản phẩm và đặt hàng trực tuyến mọi lúc, mọi nơi, đồng thời tiếp cận đa dạng mặt hàng thông qua một ứng dụng duy nhất. Hàng hóa được Losupply phân phối rõ ràng nguồn gốc xuất xứ, nên các chủ tiệm không cần liên hệ từng nhà cung cấp. Ngoài ra, dịch vụ còn áp dụng hình thức thanh toán linh hoạt và cam kết giao hàng trong một giờ.Đại diện Loship chia sẻ: "Chúng tôi hiểu những khó khăn của các chủ cửa hàng khi phải quản lý nhiều nguồn cung ứng, cũng như lo ngại chi phí cao khi nhập hàng số lượng lớn để có giá tốt. Losupply nhập hàng trực tiếp từ nhà sản xuất, lược bỏ khâu trung gian để hạn chế việc đội giá sản phẩm. Mọi sản phẩm trên Losupply đều được vận chuyển đến chủ cửa hàng trong vòng một giờ nhờ mạng lưới tài xế đông đảo của Loship".