https://zingnews.vn//lotte-xylitol-ra-mat-phien-ban-hu-gum-hinh-bts-post1272633.html
Lotte Xylitol ra mắt phiên bản hũ gum hình BTS
Màn kết hợp giữa Lotte Xylitol và BTS trong chiến dịch “Smile to Smile” mang đến phiên bản hũ gum với thiết kế vỏ ngoài đặc biệt.Sản phẩm mới sẽ được trình làng trong tháng 10/2021 nằm trong hạng mục hợp tác “Smile to Smile” giữa Lotte Xylitol và nhóm nhạc nam BTS. Chương trình đã được thông tin trong tháng 8 vừa qua.Dự án “Smile to Smile” mong muốn lan tỏa nụ cười ra toàn thế giới, cũng như triển khai nhiều hành động thiết thực đến những người chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Chương trình được xây dựng với mong muốn nụ cười sẽ tiếp thêm sức mạnh, niềm tin để mọi người tiếp tục vững tin vượt qua giai đoạn khó khăn, hướng đến sự lạc quan, tin tưởng vào tương lai.Nhóm nhạc Hàn Quốc BTS hợp tác cùng Lotte Xylitol trong dự án “Smile to Smile”.Lotte Xylitol là sản phẩm duy nhất được Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam chứng nhận khả năng ngăn ngừa sâu răng và được người tiêu dùng nhiều lứa tuổi ưa chuộng. Trong chiến dịch “Smile to Smile” lần này, các chàng trai BTS sẽ trở thành gương mặt đại diện, sử dụng ca khúc "Butter" của nhóm làm bài hát chiến dịch toàn cầu.Lotte Xylitol cũng tung ra thiết kế mới gồm 4 mẫu in hình cả nhóm BTS (hũ gia đình) và 7 phiên bản riêng của từng thành viên (hũ cầm tay). Người hâm mộ của nhóm nhạc dễ dàng sở hữu vật phẩm in hình thần tượng tại hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiệm tạp hóa, nhà thuốc và các điểm bán lẻ khác trên toàn quốc.Hũ gum Lotte Xylitol phiên bản giới hạn đa dạng trong thiết kế.