https://zingnews.vn//louis-vuitton-ban-man-chan-mat-voi-gia-gan-1000-usd-post1129318.html
Louis Vuitton bán màn chắn mặt với giá gần 1.000 USD
Nhiều người cho rằng không đáng bỏ ra số tiền lớn để mua món phụ kiện chỉ có thể chống nắng và bụi bẩn.Trong thời điểm dịch Covid-19, nhiều thương hiệu trên thế giới bắt đầu chuyển hướng sang kinh doanh khẩu trang, nước rửa tay. Tuy nhiên, các nhà mốt cũng có sáng kiến mới lạ khi kết hợp món đồ bảo vệ sức khỏe cùng tinh thần thời trang cao cấp.Mới đây, Louis Vuitton ra mắt thiết kế màn chắn trong suốt với phần đai thắt đeo trên trán làm bằng chất liệu da canvas với họa tiết monogram đặc trưng. Theo chia sẻ của trang Sina, tấm kính che mặt có chức năng chống nắng và chắn được giọt bắn từ những người xung quanh.Louis Vuitton ra mắt màn chắn chống dịch và ánh nắng mặt trời. Ảnh: Louis Vuitton.Màn chắn trong suốt sẽ chuyển sang màu sẫm khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Món đồ này tạo ra luồng tranh cãi khi nhãn hàng bán với giá 965 USD . Nhiều người cho rằng không đáng bỏ số tiền lớn để mua món phụ kiện chỉ có thể chống nắng và bụi bẩn. Số còn lại nhận xét thiết kế chỉ giúp hỗ trợ ngăn giọt bắn từ người bệnh, không có nhiều tác dụng và không thể thay thế khẩu trang.Tài khoản @Tonatlan bày tỏ: "Với số tiền này, tôi có thể mua được những món đồ khác của hãng, mang tính tiện dụng hơn. Thậm chí, nhãn hàng có thêm một lớp bảo vệ nhưng vẫn không ngăn cản được việc người khỏe mạnh hít phải giọt bắn có virus trong không khí".Các nhà phân tích nhận định khi dịch Covid-19 chưa chấm dứt, việc nhà mốt Pháp sáng tạo khẩu trang, đồ bảo hộ mang tính thời trang là điều chắc chắn sẽ xảy ra để tăng trưởng doanh thu trong thời điểm khó khăn.Louis Vuitton ra mắt bàn bi-a độc đáo. Ảnh: Louis Vuitton.Trước đó, nhãn hàng Pháp cũng từng nhận luồng ý kiến trái chiều khi ra mắt bàn bi-a với mức giá dao động 110.000- 135.000 USD . Phần khung gỗ được bao phủ bởi lớp da canvas gồm 2 mẫu Monogram eclipse và Damier graphite. Với phiên bản da thường sẽ được thương hiệu dập vân epi cùng gam màu xanh navy, caramel, trắng, hồng fuchsia...Nhà mốt Pháp cũng đính kết bên thân phần quai để treo những chiếc gậy bọc vải mô phỏng màu da Vachetta tan. Phụ kiện được đính kèm theo sản phẩm gồm bộ bi được trang trí họa tiết monogram cùng khay đơn giản.