https://zingnews.vn//louis-vuitton-ban-vong-tay-465-usd-ho-tro-an-do-post1214894.html
Louis Vuitton bán vòng tay 465 USD hỗ trợ Ấn Độ
Vòng tay Lockit làm bằng chất liệu bạc của nhà mốt Pháp được bán để gây quỹ cho UNICEF.Với nỗi đau người dân Ấn Độ trải qua trong thời điểm dịch Covid-19, Louis Vuitton cam kết hỗ trợ 360.000 USD cùng toàn bộ số tiền mà nhân viên của hãng quyên góp tính đến hết ngày 17/5.Theo WWD, số tiền quyên góp của nhà mốt Pháp được trao cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh ở Ấn Độ và trang bị cho nhân viên y tế tuyến đầu các dụng cụ cần thiết trong quá trình làm việc.Bên cạnh đó, thương hiệu cũng ra mắt mẫu vòng tay Lockit làm bằng chất liệu bạc với khóa gài do Georges Vuitton phát minh năm 1980 - biểu tượng cho lời hứa giúp đỡ trẻ em gặp rủi ro.Vòng tay Lockit của Louis Vuitton. Ảnh: WWD.Sản phẩm có giá 465 USD và được nhãn hàng trích 100 USD trong mỗi sản phẩm để quyên góp cho quỹ từ thiện của tổ chức UNICEF. Sản phẩm của Louis Vuitton nhận được sự quan tâm từ giới mộ điệu và trở thành món phụ kiện bán chạy trong thời điểm này.Nhiều người bày tỏ sự trân trọng dành cho hành động của nhà mốt Pháp vì hỗ trợ Ấn Độ.Người dùng mạng chia sẻ: "Tôi sẽ chia sẻ thông tin này đến những ai có lòng tốt muốn mua sản phẩm của Louis Vuitton để ủng hộ quỹ từ thiện. Hy vọng các hãng thời trang khác sẽ có hướng đi giống Louis Vuitton nhằm giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn trong thời điểm dịch Covid-19".Nhà mốt Pháp cam kết hỗ trợ 360.000 USD cho UNICEF. Ảnh: WWD.Không chỉ Louis Vuitton, Crocs cũng thể hiện sự quan tâm đến ngành y tế. Thương hiệu trao tặng 50.000 đôi giày cho các bác sĩ, y tá tuyến đầu trong việc chăm sóc sức khoẻ cho bệnh nhân mắc Covid-19. Ước tính giá trị sản phẩm được quy ra tiền mặt lên đến con 40 triệu USD ."Chúng tôi rất vui mừng khi trao tặng món quà ý nghĩa đến những anh hùng đã chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân, những người đã làm việc chăm chỉ để mang lại sự an toàn cho cộng đồng. Đây như lời cám ơn, động viên đến công việc của đội ngũ y bác sĩ", giám đốc điều hành Crocs - Andrew Rees - chia sẻ.