https://zingnews.vn//loat-game-show-dung-ghi-hinh-vi-dich-post1223067.html
Loạt game show dừng ghi hình vì dịch
Các show Sàn đấu vũ đạo, Vietnam's Best Dance Crew hay phim "Mẹ ác ma, cha thiên sứ"... đều phải hủy lịch ghi hình vì dịch.Dịch Covid-19 một lần nữa bùng phát vào giữa tháng 5 khiến các hoạt động xã hội bị ảnh hưởng. Thực hiện chỉ thị giãn cách xã hội tại Hà Nội và TP.HCM, các chương trình giải trí cũng ngừng ghi hình, tránh tụ tập đông người.Loạt game show dừng ghi hìnhTrong tháng 5-6, hai game show về vũ đạo được đầu tư khá lớn là Sàn đấu vũ đạo và Vietnam's Best Dance Crew (Nhóm nhảy siêu việt) đều có có lịch ghi hình. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh, cả hai đơn vị sản xuất đều tạm hủy kế hoạch quay, tránh tụ tập đông người.Chia sẻ với Zing, ê-kíp Vietnam’s Best Dance Crew (mua bản quyền show America's Best Dance Crew) cho biết chương trình vốn đã ghi hình được nửa chặng đường. "Một trong những khó khăn lớn nhất của show là không thể sản xuất được các chương trình ở hiện trường khi dịch bệnh tiếp tục kéo dài và thành phố vẫn phải thực hiện giãn cách", bà Cẩm Thúy - đại diện chương trình - cho biết.Show Vietnam's Best Dance Crew hủy lịch quay, chờ thông báo từ chính quyền. Ảnh: Anh Tú.Theo bà Thúy, đơn vị sản xuất Vietnam's Best Dance Crew tạm chưa có kế hoạch cụ thể, thay vào đó vẫn bám sát thông tin chính thống về dịch Covid-19 từ Bộ Y tế, chờ thông báo từ chính quyền địa phương. "Hiện tại, đội ngũ sản xuất tận dụng thời gian giãn cách để trau chuốt kịch bản, hậu kỳ", người đại diện nói tiếp.Tương tự Vietnam's Best Dance Crew, Sàn đấu vũ đạo - chương trình quy tụ 12 nghệ sĩ nổi tiếng và 12 biên đạo nổi tiếng hàng đầu - cũng hủy lịch ghi hình trong tháng 6. Trước đó, show đã quay được 5 tập."Ban đầu, lịch quay tập tiếp theo của chúng là giữa tháng 6. Tuy nhiên, vì dịch bệnh diễn biến phức tạp, đồng thời tuân thủ lệnh giãn cách xã hội, chương trình quyết định ngừng quay. Hiện, ê-kíp Sàn đấu vũ đạo vẫn chờ đợi chỉ thị từ lãnh đạo đài và chính quyền nên chưa có lịch quay bù dự kiến, chưa biết khi nào có thể ghi hình trở lại", anh Hồng Quang Minh - đại diện truyền thông show Sàn đấu vũ đạo - trả lời Zing.Trong khi đó, đơn vị sản xuất Rap Việt mùa 2 cho biết chương trình vốn chưa có lịch ghi hình. Hiện tại, tuân thủ quy định giãn cách xã hội nên ê-kíp cũng chưa đưa ra bất kỳ kế hoạch cụ thể nào.Trái với các show trên, The Heroes vẫn sẽ ghi hình theo lịch quay dự kiến vào ngày 17/6. Ê-kíp cho biết sẽ tiến hành quay lần lượt từng thí sinh để đảm bảo không vượt quá số lượng người cho phép. Mỗi đội quay xong ra về để tiếp tục ghi hình cho đội khác. Buổi ghi hình không có khán giả.Lịch quay phim truyền hình bị ảnh hưởngĐoàn phim Mùa hoa tìm lại đang quay những tập cuối cùng cho bộ phim. Vì dịch bệnh nên quá trình quay kéo dài hơn so với dự kiến.Một diễn viên cho hay theo lịch trình ban đầu, đoàn đã quay xong phim. Tuy nhiên, vì dịch bệnh bùng phát, nên phải một tháng nữa họ mới quay xong. Quá trình quay cũng khó khăn bởi phải hạn chế số thành viên và thời tiết nắng nóng.Jun Vũ và đoàn phim Mẹ ác ma, cha thiên sứ đã ngừng quay từ trước khi có lệnh giãn cách xã hội. Ảnh: Phương Lâm.Đoàn phim hiện ưu tiên quay những cảnh đơn thay vì cảnh tập trung đông diễn viên. Số nhân viên phụ trách ánh sáng, âm thanh, trang phục, trang điểm cũng giảm so với trước đó để đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19.Ngoài ra, vì thời tiết nắng nóng, lịch quay đột xuất nên nhiều thành viên trong đoàn phim Mùa hoa tìm lại bị ốm, sốt.Jun Vũ và đoàn làm phim Mẹ ác ma, cha thiên sứ cũng phải dừng ghi hình vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Theo nữ diễn viên, ê-kíp đã ngừng quay từ trước khi có lệnh giãn cách xã hội tại TP.HCM."Thấy tình hình không ổn, đoàn chúng tôi đã tự sắp xếp ngừng quay. Hiện tại, tôi đã ở nhà được hơn một tuần, không ra ngoài. Có thể nói là đoàn phim nằm yên trong nhà chờ đợi", Jun Vũ chia sẻ.