https://zingnews.vn//loai-thuoc-chi-nen-uong-khi-f0-co-dau-hieu-chuyen-nang-post1258465.html
Loại thuốc chỉ nên uống khi F0 có dấu hiệu chuyển nặng
Khi test nhanh Covid-19 có kết quả dương tính, tôi có phải uống ngay các thuốc Corticoid như Medrol hay Prednisolone không?Khi test nhanh Covid-19 có kết quả dương tính, tôi có phải uống ngay các thuốc Corticoid như Medrol hay Prednisolone không?Quốc Đạt, 33 tuổi, TP.HCMTS. BS Lê Thượng Vũ, Phó trưởng Bộ môn Nội, Đại học Y Dược TP.HCMCâu trả lời là không. Các thuốc kháng viêm Corticoid là thuốc giảm đáp ứng miễn dịch quá mức và chỉ có lợi ở bệnh nhân nặng. Chúng giúp cải thiện tỷ lệ tử vong ở những bệnh nhân phải thở oxy.Hiện nay, chúng ta chưa có bằng chứng chứng minh Corticoid có lợi ở bệnh nhân triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Thuốc này chỉ nên sử dụng khi bạn có dấu hiệu chuyển biến nặng như khó thở (thở nhanh>20 lần/phút), Sp02 <94%mà chưa liên hệ được nhân viên y tế.Sau khi kết quả test nhanh có kết quả dương tính, người dân cần có ý thức bảo vệ gia đình vì bản thân đang có nguy cơ mắc Covid-19. Bạn cần cách ly ngay với người thân, tránh tiếp xúc với những người xung quanh; thông báo cho nhân viên y tế địa phương để có thể xác định lại tính chính xác của kết quả test nhanh. Đồng thời, bạn sẽ được hướng dẫn những bước xử trí tiếp theo phù hợp.