https://zingnews.vn//loat-sao-hang-dau-kpop-jpop-sap-do-bo-4-dai-tiec-am-nhac-truc-tuyen-post1121876.html
Loạt sao hàng đầu Kpop, Jpop sắp đổ bộ 4 đại tiệc âm nhạc trực tuyến
Trong tháng 8 và 9, các nhóm nhạc hàng đầu Kpop như Super Junior, Red Velvet, EXO-SC, SuperM và loạt nghệ sĩ khác sẽ xuất hiện trong các đại tiệc âm nhạc trực tuyến.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các lễ hội âm nhạc hay concert đều được chuyển sang hình thức online, để khán giả có thể dễ dàng thưởng thức trực tiếp tại nhà.Mở đầu xu hướng concert online trả phí là dự án “Beyond Live” do Naver và SM Entertainment thực hiện. Tiếp đó, nhiều công ty giải trí khác cũng lựa chọn VLive để tổ chức các chương trình âm nhạc hấp dẫn diễn ra vào cuối tháng 8, đầu tháng 9.“Super Junior K.R.Y: The moment with us”, ngày 23/8Bộ ba “thánh vocal” của Super Junior - Kyuhyun, Ryeowook và Yesung - sẽ là nhân vật chính tiếp theo trong chuỗi concert “Beyond Live” sau SuperM, NCT, WayV, Super Junior, TVXQ và Twice. Dù chỉ mới ra mắt 3 tháng, thương hiệu concert do các “ông lớn” Naver, SM và JYP hợp tác phát triển trở nên nổi danh trong cộng đồng người yêu nhạc toàn cầu với hàng trăm nghìn khán giả mỗi show.Bộ ba Kyuhyun, Ryeowook, Yesung sẽ gặp gỡ fan hâm mộ toàn cầu qua “Beyond Live” diễn ra vào 23/8.Trong buổi diễn “The moment with us” sắp tới, Super Junior K.R.Y lần đầu trình diễn toàn bộ ca khúc trong mini-album tiếng Hàn đầu tay When we were us. Ngoài ra, 3 chàng trai cũng sẽ giao lưu trực tiếp với người hâm mộ trên toàn cầu thông qua hệ thống kết nối đa hình ảnh và đồ họa 3D. Sân khấu được trang bị ánh sáng sử dụng công nghệ AR tiên tiến, hứa hẹn gây ấn tượng với người xem.“Beyond Live” của Super Junior K.R.Y sẽ diễn ra vào 13h ngày 23/8. Khán giả có thể đặt vé tại đây để thưởng thức những màn trình diễn mãn nhãn của những thần tượng."a-nation online 2020", ngày 29/8Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lễ hội âm nhạc hàng năm lớn nhất Nhật Bản - “a-nation” - lần đầu tổ chức online, được phát sóng trực tiếp qua “Beyond Live” trên VLive.Trải qua 18 năm tổ chức, “a-nation” luôn là sự kiện được fan yêu nhạc trên toàn châu Á mong chờ mỗi khi mùa hè đến. Lễ hội quy tụ những ngôi sao hạng A tại Nhật Bản và Hàn Quốc, như Ayumi Hamashaki, Exile, UKISS, TVXQ… Năm nay, dàn line-up tham gia càng hot hơn với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ đến từ SM Entertainment - Super Junior, EXO-SC, Red Velvet và SuperM.4 nhóm nhạc đình đám nhà SM sẽ tham gia “a-nation” năm nay.Tại “a-nation” năm nay, khán giả xem livestream sẽ được thưởng thức những màn trình diễn được chuẩn bị công phu trên 3 sân khấu hoành tráng gồm blue stage, green stage và yellow stage. Show diễn lên sóng lúc 14h ngày 29/8. Người hâm mộ có thể đặt vé tại đây."Worldwide live on concert", ngày 29/8 và ngày 5/9Với mục đích cầu mong thế giới vượt qua đại dịch Covid-19 và đem đến nguồn hy vọng cho mọi người trong khoảng thời gian này, 4 nhóm nhạc Kpop nổi tiếng cùng tụ hội trên sân khấu “Worldwide live on concert”, gồm Monsta X, The Boyz, WJSN (Cosmic Girl) và Cravity.4 nhóm nhạc Kpop góp mặt tại “Worldwide live on concert” để truyền tải thông điệp ý nghĩa.“Worldwide live on concert” được chia làm 2 buổi, diễn ra trong 2 tuần liên tiếp, vào 17h ngày 29/8 và ngày 5/9. Độc giả nhanh tay đặt vé tại đây để có cơ hội thưởng thức những màn trình diễn hấp dẫn của 4 nhóm nhạc."Hello! WM ontact 2020", ngày 4/9Vào lúc 19h ngày 4/9, WM Entertainment tổ chức concert gia đình đầu tiên với sự góp mặt của dàn “gà cưng” B1A4, Oh My Girl và ONF. Ba nhóm nhạc hứa hẹn mang đến những màn trình diễn được chuẩn bị công phu và kỹ lưỡng, gồm các sân khấu kết hợp.Đáng chú ý, đây cũng là buổi diễn đầu tiên của B1A4 sau khi cải tổ đội hình vì anh cả Shinwoo rời nhóm. Do đó, “Hello! WM ontact 2020” là sự kiện được nhiều fan quan tâm và mong đợi. Để có cơ hội xem trực tiếp buổi diễn của gia đình WM, độc giả đặt vé tại đây.Concert gia đình đầu tiên của nhà WM Entertainment sẽ được phát sóng online.