https://zingnews.vn//loat-cong-vien-o-anh-mien-phi-ve-vao-cho-du-khach-giua-dich-covid-19-post1063624.html
Loạt công viên ở Anh miễn phí vé vào cho du khách giữa dịch Covid-19
Các công trình kiến trúc, cửa hàng và quán cà phê đã đồng loạt đóng cửa từ ngày 20/3. Tuy nhiên, các cửa hàng tiện lợi có không gian mở đã được lắp đặt để đáp ứng mọi nhu cầu khác nhau của du khách trong thời gian tham quan. Ông Hilary McGrady, tổng giám đốc của National Trust, giải thích: "Chúng tôi muốn tôn vinh sứ mệnh của mình”. Việc tự do tham quan này không chỉ nhằm tạo không gian mở an toàn cho người dân mà còn giúp cho họ có cơ hội gần gũi với thiên nhiên hơn.