https://zingnews.vn//loat-thuong-hieu-hi-tech-chao-san-giam-den-70-tren-tiki-post1224294.html
Loạt thương hiệu hi-tech 'chào sàn', giảm đến 70% trên Tiki
Smartmi là cái tên quen thuộc của những tín đồ công nghệ nhờ các sản phẩm chế tác tinh tế, độ bền lâu, chất lượng đảm bảo. Trong thời gian cần ở nhà để hạn chế lây lan Covid-19, bạn có thể sắm một chiếc máy lọc không khí thông minh Smartmi Air Purifier P1 để giúp ngôi nhà sạch khuẩn. So với thế hệ tiền nhiệm, máy nổi bật hơn khi trang bị bộ lọc 4 lớp H13 True HEPA hiện đại với hiệu suất lọc gấp 3 lần bộ lọc truyền thống, hỗ trợ lọc sạch bụi mịn và loại bỏ phấn hoa hiệu quả. Sản phẩm có giá từ 2,48 triệu đồng, bán tại gian hàng Smartmi Official Store vừa chào sàn Tiki. Đặc biệt, khi mua trên Tiki hôm nay, bạn sẽ được ưu đãi freeship cùng coupon độc quyền từ nhà bán.