https://zingnews.vn//loai-thuoc-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-the-nang-post1260477.html
Loại thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19 thể nặng
Remdesivir được dùng cho các F0 diễn biến nặng và phải có chỉ định của bác sĩ điều trị.Đến nay, Bộ Y tế đã có 5 đợt phân bổ thuốc Remdesivir với tổng số gần 230.000 lọ.Tại Việt Nam, ngày 5/8, những lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên đã về tới sân bay Tân Sơn Nhất. Hội đồng Chuyên môn của Bộ Y tế sau đó đã thống nhất quyết định bổ sung Remdesivir vào phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam và sử dụng ở một số cơ sở y tế.Kết quả bước đầu cho thấy thuốc Redemsivir giúp bệnh nhân giảm lượng virus nhanh.Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, việc Bộ Y tế quyết định đưa thuốc Remdesivir vào điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ giúp các bác sĩ có sự lựa chọn liệu pháp điều trị thuốc kháng virus hiệu quả cho những bệnh nhân Covid-19 nặng.Bác sĩ Phúc lưu ý đây là thuốc kháng virus dạng tiêm truyền, cần chỉ định của bác sĩ dựa trên tình trạng từng bệnh nhân.Trước đó, tại Mỹ, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm của nước này đã thông qua sử dụng thuốc Remdesivir để điều trị bệnh nhân Covid-19 từ 12 tuổi trở lên và nặng tối thiểu 40 kg.Liên minh châu Âu cũng cấp phép lưu hành một cách có điều kiện Remdesivir để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 cần trợ thở.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020. Tuy nhiên, Remdesivir là một trong những loại thuốc điều trị khó tiếp cận trên thế giới.Thuốc Remdesivir có hai dạng là nước và đông khô. Dưới dạng nước, Remdesivir đòi hỏi bảo quản trong kho lạnh 2-8 độ C với điều kiện kỹ thuật khắt khe, hệ thống trang thiết bị cầu kỳ, tốn kém.Remdesivir cũng được bào chế dưới dạng đông khô, dễ bảo quản trong nhiệt độ khoảng 25 độ C giúp vận chuyển dễ dàng hơn.Remdesivir chưa được nghiên cứu sử dụng trên thai phụ, do đó, chúng ta không nên sử dụng thuốc này cho phụ nữ mang thai. Ảnh: Science News.Theo Giáo sư Dale Fisher, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS), thuốc điều trị Covid-19 rất quan trọng vì vaccine khó cho hiệu quả phòng bệnh 100%. Người đã tiêm vaccine vẫn có khả năng tái nhiễm.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều tiến bộ trong nghiên cứu thuốc đặc trị được ghi nhận. Ngoài loại kể trên, các quốc gia trên thế giới còn sử dụng một số loại thuốc khác.Năm 2020, Trung Quốc là nước đầu tiên cấp phép sử dụng Favipiravir để điều trị Covid-19. Sau đó, các nước như Nga, Nhật Bản, Ấn Độ, Italy…, cũng có quyết định tương tự.Vào tháng 7, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng khuyến nghị sử dụng thuốc trị viêm khớp Actemra của hãng dược phẩm Roche (Thụy Sỹ) và thuốc Kevzara của hãng dược Sanofi (Pháp) cho bệnh nhân Covid-19 thể nặng.Ngày 20/7, Nhật Bản đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới phê chuẩn thuốc kháng thể Ronapreve để điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ tới trung bình.Các chuyên gia dịch tễ học nhận định SARS-CoV-2 và các biến chủng của loại virus này sẽ không biến mất hoàn toàn. Chúng sẽ tồn tại giống virus cúm mùa. Vì thế, việc phát triển các loại thuốc uống chữa Covid-19 tại nhà, giảm thiểu khả năng nhập viện cho người bệnh là rất cần thiết.