https://zingnews.vn//loai-thit-khac-thuong-trong-bua-an-cua-bill-gates-post1195547.html
Loại thịt khác thường trong bữa ăn của Bill Gates
Bill Gates cho biết thịt bò được "nuôi" trong phòng thí nghiệm có nhiều mùi vị khác nhau và sẽ ngày càng ngon hơn.Trong cuộc trao đổi với MIT Technology Review, nhà sáng lập Microsoft, Chủ tịch quỹ đầu tư Breakthrough Energy Ventures - một tổ chức thúc đẩy sử dụng năng lượng bền vững - cho rằng các quốc gia giàu có nên “chuyển sang dùng thịt bò tổng hợp 100%”.Bill Gates ủng hộ việc dùng thịt tổng hợp. Ảnh: Getty Images.Tại sao Gates lại xem sản xuất thịt tổng hợp là giải pháp tốt cho vấn đề biến đổi khí hậu toàn cầu?Theo The Western Journal, Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) dự đoán sẽ xảy ra tình trạng thiếu hụt các loại thực phẩm giàu protein sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Khoảng một tỷ người trên thế giới bị thiếu protein.Vì vậy, ở các quốc gia giàu có, thịt bò tổng hợp là giải pháp tốt cho vấn đề này, đồng thời sẽ hạn chế tác động xấu của ngành sản xuất nông nghiệp đối với biến đổi khí hậu.Gates cho biết thịt bò ra đời từ phòng thí nghiệm có nhiều mùi vị khác nhau và ngày càng được làm ngon hơn. Với ý nghĩa thân thiện môi trường, mọi người sẽ dần chấp nhận thực phẩm nhân tạo hoặc các chính phủ cần đưa ra quy định để điều chỉnh hành vi tiêu dùng.Tại Mỹ, nơi có nền nông nghiệp tiên tiến hàng đầu thế giới, đặc biệt là về sản xuất thịt và sữa, lĩnh vực này cũng tạo ra 10% lượng khí gây hiệu ứng nhà kính.Theo Gates, các quốc gia đang phát triển sẽ mất nhiều thời gian hơn để giảm thiểu tác động xấu của quá trình sản xuất nông nghiệp đến môi trường.Thị trường thịt tổng hợp hiện nay có nhiều loại khác nhau, kể cả loại hoàn toàn mới từ phòng thí nghiệm, không mô phỏng theo bất cứ động vật sống nào. Tuy nhiên, thịt bò được chú ý nhiều hơn.Hoạt động nuôi bò tiêu tốn nhiều tài nguyên, tác động xấu đến môi trường. Ảnh: Corbis.Theo tạp chí Smithsonian, quá trình nuôi bò sử dụng nhiều tài nguyên hơn gia cầm và lợn, do đó, những nhà hoạt động vì môi trường mong muốn thay thế loại thịt này bằng sản phẩm thân thiện.“Nếu bạn muốn giúp đỡ hành tinh nhưng không thể từ bỏ hoàn toàn thịt thì điều tốt nhất là loại thịt bò ra khỏi thực đơn hàng ngày”, Smithsonian gợi ý.Có vài phương pháp phổ biến được sử dụng để sản xuất thịt tổng hợp. Công ty khởi nghiệp Mosa tạo ra thịt trong môi trường phòng thí nghiệm bằng cách nuôi cấy mô của bò thật.Sau khi bị lấy một lượng thịt “cỡ hạt tiêu”, những con bò được trả về đồng cỏ tự nhiên mà không bị tổn hại sức khỏe. Tiếp đến, mẫu được nuôi cấy, phát triển thành mô cơ và mỡ với sản lượng lớn.“Từ một mẫu cơ, có thể phát triển thành 800 triệu sợi”, Mosa cho biết. Công ty này được điều hành bởi Tiến sĩ Mark Post, người tiên phong về thịt nhân tạo. Chính ông đã tạo ra chiếc bánh hamburger thịt đầu tiên trong phòng thí nghiệm vào năm 2013.Trong khi đó, Memphis Meats muốn tạo ra sản phẩm thuần chay hoàn toàn, không có nguồn gốc động vật. Họ đã sản xuất thành công thịt gà, vịt và bò trong phòng thí nghiệm.Tương tự, Impossible Foods và Beyond Meat sử dụng các nguyên liệu có nguồn gốc thực vật như đậu, gạo, đậu Hà Lan, đậu nành, khoai tây, chất béo tự nhiên từ dầu dừa... để tạo ra các sản phẩm thịt tổng hợp có mùi vị và cấu trúc giống thịt bò.Cả 2 công ty này được Bill Gates đầu tư trực tiếp hoặc gián tiếp. Họ tập trung nhiều vào việc sản xuất bánh mì kẹp thịt, loại thực phẩm được đánh giá sẽ giúp thay đổi thói quen ăn thịt động vậy sang dùng sản phẩm thuần chay.