https://zingnews.vn//loat-giai-thuong-quoc-te-tao-them-dau-an-cho-du-lich-viet-post1245234.html
Loạt giải thưởng quốc tế tạo thêm dấu ấn cho du lịch Việt
Dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới ngày càng rõ nét, một phần nhờ loạt danh hiệu và giải thưởng uy tín trong ngành.Dưới đây là một số dấu mốc đặc biệt du lịch Việt Nam đạt được trong hành trình xây dựng hình ảnh, uy tín trên trường quốc tế.Giải thưởng tăng cả về chất và lượngGần chục năm về trước, danh sách giải thưởng, danh hiệu quy mô quốc tế dành cho các điểm đến Việt Nam còn khá khiêm tốn. Năm 2013, tại World Travel Awards (WTA) - giải thưởng được xem là “Oscar của du lịch thế giới”, chỉ 5 đơn vị đến từ Việt Nam được vinh danh. Trong đó, 4 giải thưởng là ở cấp độ quốc gia, chỉ một hạng mục ở cấp khu vực dành cho InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, với giải “Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu châu Á”.Từ năm 2014, các điểm đến Việt Nam liên tục được xướng tên tại những giải thưởng danh giá. Số lượng và giá trị của giải thưởng cũng tăng lên. Đặc biệt, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - khu nghỉ dưỡng bên báo đảo Sơn Trà của Tập đoàn Sun Group - đã tạo dấu ấn trên bản đồ du lịch quốc tế khi 4 năm liên tiếp (2014-2017) đạt giải ở một trong những hạng mục quan trọng nhất của WTA - “Khu nghỉ dưỡng hạng sang hàng đầu thế giới”.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được cộng đồng du lịch quốc tế đánh giá cao.Cũng trong năm 2014, chuyên trang du lịch TripAdvisor (Mỹ) đã xếp Đà Nẵng đứng đầu danh sách 10 điểm đến mới nổi hấp dẫn nhất thế giới, còn Hà Nội đứng thứ 8 danh sách điểm đến du lịch hấp dẫn nhất thế giới.Năm 2015, vịnh Hạ Long có mặt trong top 2/15 điểm du lịch "phải đến một lần trong đời" do trang Buzzfeed (Mỹ) bình chọn. Hai năm sau đó, trang du lịch nổi tiếng của Anh - Rough Guides - xếp vịnh Hạ Long ở vị trí 3/10 danh sách di sản UNESCO ấn tượng nhất châu Á.2019 có thể xem là năm bùng nổ của du lịch Việt Nam tại giải WTA, vượt qua những ứng cử viên sáng giá để nhận giải thưởng “Điểm đến di sản hàng đầu thế giới” và “Điểm đến golf tốt nhất thế giới”. Bên cạnh đó, 30 đơn vị du lịch nghỉ dưỡng đã giành chiến thắng từ cấp độ quốc gia đến châu Á và thế giới. Riêng các công trình du lịch, vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng của tập đoàn Sun Group “ẵm” tới 17 giải WTA khu vực châu Á và châu Đại Dương trong năm 2019, cùng 13 giải WTA thế giới 2019.Khẳng định mình và tìm lối đi trong đại dịchBước sang năm 2020, dù dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề trên toàn thế giới, du lịch Việt Nam vẫn tiếp tục được WTA tôn vinh với loạt giải thưởng giá trị ở tầm khu vực châu Á và thế giới, với số lượng còn cao hơn năm 2019.Chưa hết, đầu năm 2021, Cầu Vàng thuộc khu du lịch Sun World Ba Na Hills tiếp tục đưa tên tuổi Việt Nam vươn xa khi dẫn đầu top kỳ quan mới của thế giới, do tạp chí Daily Mail (Anh) bình chọn. Hai thành phố du lịch nổi tiếng của Việt Nam là Hà Nội và Hội An vẫn được TripAdvisor xếp thứ 6 và 11 trong số 25 điểm đến nổi tiếng nhất thế giới năm 2021.Cầu Vàng thuộc được báo chí và cộng đồng du lịch quốc tế yêu thích.Sau một thập kỷ, hàng loạt giải thưởng, bảng xếp hạng uy tín đã đưa tên Việt Nam phủ sóng rộng hơn tới cộng đồng quốc tế. Có thể thấy sự đầu tư về cơ sở hạ tầng, sự xuất hiện của nhiều công trình vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp khắp mọi miền là những yếu tố then chốt cho sự bứt phá của du lịch Việt.Với sự vào cuộc của những “sếu đầu đàn” như Sun Group, hơn một thập kỷ qua, nhiều điểm đến như Sa Pa, Đà Nẵng, Hạ Long, Phú Quốc… dần thay đổi diện mạo, trở thành những địa điểm du lịch tầm cỡ châu lục với nhiều trải nghiệm chất lượng cao. Những công trình nổi bật như InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, Cầu Vàng hay Sun World Ba Na Hills ở Đà Nẵng, Sun World Fansipan Legend ở Sa Pa, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ở Phú Quốc… lần lượt xuất hiện, tăng thêm dấu ấn Việt Nam với cộng đồng du lịch thế giới.Khung cảnh lộng lẫy tại Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai).Không chỉ tạo nên những công trình quy mô, điểm nhấn cho mỗi vùng đất, các nhà đầu tư còn góp phần định hình cách làm du lịch chuyên nghiệp, để du lịch Việt cải thiện nhanh chóng cả về chất và lượng. Bộ sưu tập giải thưởng và danh hiệu kể trên chính là minh chứng cho trái ngọt mà ngành đã gặt hái được. Thành quả đó sẽ là tiền đề vững chắc cho sự bứt tốc khi dịch bệnh được đẩy lùi.