https://zingnews.vn//loat-phim-co-the-xem-trong-nhung-ngay-khong-ra-duong-post1064308.html
Loạt phim có thể xem trong những ngày 'không ra đường'
Watchmen: Sau khi Game of Thrones kết thúc, Watchmen được xem là “át chủ bài” mới của kênh HBO. Kịch bản phim được phát triển dựa trên truyện tranh cùng tên. Câu chuyện bắt đầu khi người hùng Rorschach điều tra vụ án mạng, sau đó phát hiện ra một âm mưu lớn có thể thay đổi thế giới. Tuy nhiên, bối cảnh chính của series truyền hình Watchmen lại là nước Mỹ 30 năm sau những sự kiện xảy ra trong truyện tranh. Lúc này, xứ cờ hoa xuất hiện một nhóm tôn thờ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tự xưng là Seventh Kavalry. Chúng tuyên bố kế thừa tôn chỉ của Rorschach, dùng hình ảnh của người hùng này để tấn công nhóm người thiểu số và chống đối cảnh sát.