https://zingnews.vn//loai-thuoc-khong-nen-ngung-su-dung-truoc-va-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1253062.html
Loại thuốc không nên ngừng sử dụng trước và sau tiêm vaccine Covid-19
Theo các bác sĩ, bệnh nhân đang sử dụng thuốc điều trị tim mạch không cần ngừng trước, sau tiêm vaccine Covid-19.Bố tôi đang uống thuốc điều trị tim mạch. Ông có cần dừng thuốc này trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19 không?Duy Khoa - Hà NộiBác sĩ Bùi Văn Thường, Viện Tim mạch Quốc gia, Bệnh viện Bạch MaiKhông có báo cáo về tương tác giữa vaccine phòng Covid-19 và thuốc điều trị tim mạch. Người bệnh không được ngừng các loại thuốc điều trị tim mạch trước và sau khi tiêm vaccine.Một số bệnh nhân đang sử dụng thuốc làm loãng máu (thuốc chống đông, kháng kết tập tiểu cầu) có thể bị đau, sưng và bầm tím xung quanh vết tiêm. Chúng ta nên sử dụng cây kim nhỏ (cỡ 23 hoặc 25) để tiêm chủng, sau tiêm ấn mạnh vào vết thương nhưng không cọ xát trong ít nhất hai phút.Bệnh nhân cần được thông báo về nguy cơ tụ máu do tiêm. Những bệnh nhân đang sử dụng thuốc kháng vitamin K nên duy trì INR ở giới hạn dưới của điều trị.Các loại vaccine Covid-19 được sử dụng bằng đường tiêm bắp, không có khuyến cáo về việc tiêm dưới da để giảm nguy cơ chảy máu, bầm tụ máu sau tiêm.