https://zingnews.vn//loat-bieu-tuong-chau-a-trong-tron-vi-dich-covid-19-post1057517.html
Loạt biểu tượng châu Á trống trơn vì dịch Covid-19
Tổ chức Du lịch Thế giới cho biết lượng khách du lịch quốc tế khả năng ​giảm mạnh trong năm nay, đảo ngược dự báo trước đó về sự gia tăng đáng kể. Cơ quan Liên Hợp Quốc cho biết thay vì dự báo tăng trưởng 3-4% trước đó, lượng khách đến có thể giảm 1-3% trong năm 2020 với khoản lỗ du lịch quốc tế dự kiến 30 tỷ USD . Tỉnh Siem Reap là địa phương phát triển du lịch bậc nhất ở Campuchia với quần thể kinh đô cổ Angkor quy tụ những ngôi đền huyền bí. Trong đó, đền Angkor Wat được cho là biểu tượng của đất nước Campuchia, thu hút rất nhiều lượt khách ghé thăm mỗi năm. Khác với vẻ đông đúc du khách của một năm về trước, khung cảnh trước đền Angkor Wat vắng vẻ hơn.