https://zingnews.vn//loat-app-tren-ios-do-chinh-apple-phat-trien-nhung-it-nguoi-biet-post1211438.html
Loạt app trên iOS do chính Apple phát triển nhưng ít người biết
Apple sở hữu bộ sưu tập nhiều ứng dụng chất lượng cao, bên cạnh đó vẫn tồn tại một số ứng dụng ít được nhắc đến.Ngoài các ứng dụng phát triển bởi bên thứ 3, các nhà phát triển của Apple cũng tự tay viết ra một số phần mềm hay ho nhưng lại bị nhiều người dùng lãng quên.Dự báo thời tiết với Dark Sky WeatherDark Sky Weather là ứng dụng thời tiết sở hữu giao diện thân thiện với người dùng, trực quan và chính xác. Người dùng có thể dễ dàng tải app về điện thoại trong vòng vài phút và xem dự báo thời tiết tại vị trí gần nhất.Dark Sky Weather không chỉ thông báo tình hình thời tiết xấu như bão, lũ, mà còn cập nhật thời tiết liên tục tại địa phương, như thời gian bắt đầu mưa và tạnh ở vị trí của người dùng.Dark Sky Weather là ứng dụng thời tiết sở hữu giao diện thân thiện với người dùng, trực giác và chính xác. Ảnh: 9to5mac.Ứng dụng này đồng bộ với Apple Watch và đi kèm với tiện ích, giúp cung cấp thông tin cần thiết cho người dùng. Tuy nhiên, Dark Sky Weather hiện chỉ có sẵn ở một số quốc gia như Mỹ, Anh và Ireland.Trải nghiệm sáng tạo AR với Reality ComposerThông qua Reality Composer, người dùng có thể nhanh chóng sản xuất và tạo ra nguyên mẫu cho trải nghiệm thực tế ảo tăng cường AR. Để bắt đầu, người dùng có thể tự nhập dự án của riêng mình hoặc tệp USDZ hoặc sử dụng thư viện AR được tích hợp sẵn trong ứng dụng.Người dùng có thể tùy chỉnh chất lượng của các vật thể ảo, như phong cách và kích thước. Ngoài ra, người dùng có thể thêm các hành vi, trình kích hoạt, âm thanh không gian và hoạt ảnh bằng cách sử dụng các cài đặt sẵn có trong ứng dụng hoặc tự sáng tạo cho riêng mình.Giao diện mobile của ứng dụng Reality Composer. Ảnh:The Panther Tech.Tính năng liên kết trực tiếp cho phép chuyển dự án sang các thiết bị iOS và Mac một cách dễ dàng. Để chia sẻ với bạn bè, người dùng chỉ cần xuất sản phẩm AR và gửi đến cho họ thông qua iMessage, AirDrop hoặc các phương tiện khác.Ứng dụng đo lường MeasureMeasure cho phép người dùng đọc kích thước của các vật thể có hình chữ nhật và có thể ước tính số đo của bất kỳ đối tượng nào bằng cách sử dụng các đường ngang, dọc và chéo có trong app để tiến hành đo.Measure không cho phép người dùng lưu lại số đo hoặc theo dõi các phép đo trước đó, nhưng ứng dụng này có nút chụp để người dùng lưu lại hình ảnh kèm theo chỉ số đo lường. Trong app còn có tab Level, cho phép kiểm tra độ phẳng của bề mặt và cho biết nó có bị nghiêng góc hay không.Ứng dụng Measure cho phép người dùng đọc kích thước của các vật thể hình chữ nhật và ước tính số đo của bất kỳ đối tượng nào. Ảnh: Makeuseof.Ứng dụng dịch thuật TranslateTranslate cho phép người dùng nhanh chóng dịch một đoạn văn bản và âm thanh trong phạm vi 11 ngôn ngữ (Anh, Trung, Hàn...).Việc xoay thiết bị sang chế độ ngang sẽ chuyển ứng dụng sang kiểu hội thoại, màn hình chia đôi hiển thị văn bản nguồn và đích. Nhấn vào biểu tượng phát sẽ cung cấp âm thanh của ngôn ngữ đích. Để phóng to văn bản đã dịch, người dùng có thể nhấn vào nút toàn màn hình.Thiết kế trực quan của Translate cho phép người dùng dễ dàng thao tác với nút thu âm (mic) và nói, giúp đoạn đối thoại nghe tự nhiên hơn trong khi giao tiếp. Ngoài ra, người dùng có thể lưu lại bản dịch để dễ truy cập lần sau.Translate chỉ hỗ trợ 11 ngôn ngữ trên thế giới. Ảnh: Makeuseof.Ngoài ra, tính năng phát hiện ngôn ngữ tự động của ứng dụng giúp người dùng dịch câu vừa nói sang ngôn ngữ khác ngay lập tức.Dù đây là một app thú vị và khá hữu ích cho những người đang học ngôn ngữ hay các du khách du lịch nước ngoài, số lượng ngôn ngữ có hạn trong đó làm hạn chế tiếp cận đến nhiều người dùng.Hỗ trợ từ Apple SupportỨng dụng Apple Support được Apple phát triển với mục đích đề xuất hỗ trợ cho tất cả người dùng iPhone. Apple Support cho phép người dùng truy cập một loạt chủ đề liên quan đến thiết bị, dịch vụ mà người dùng đã đăng ký và các sản phẩm khác trong hệ sinh thái Apple. Mỗi chủ đề bao gồm nhiều bài báo cung cấp thông tin chi tiết về các vấn đề khác nhau.Apple cho phép người dùng truy cập vào một loạt chủ đề liên quan đến thiết bị, dịch vụ mà người dùng đã đăng ký và các sản phẩm khác trong hệ sinh thái Apple. Ảnh: Makeuseof.Apple Support cũng cho phép người dùng kết nối với những người khác thông qua trò chuyện web hoặc gọi điện, họ sẽ giúp khắc phục sự cố và hướng dẫn từng bước để có thể giải quyết được vấn đề.Trong app có thêm tính năng Suport for Services, hỗ trợ giải quyết các vấn đề liên quan đến danh sách dịch vụ mà người dùng đăng ký như iCloud, Apple TV+ và Apple Music.Nếu thiết bị cần can thiệp sửa chữa, ứng dụng sẽ giúp tìm Nhà cung cấp Dịch vụ Ủy quyền của Apple dựa trên vị trí gần đây của người dùng.Apple COVID-19 Screening ToolApple COVID-19 Screening Tool là công cụ sàng lọc đơn giản giúp kiểm tra các triệu chứng và khả năng tiếp xúc với người nhiễm bệnh. Ảnh: Makeuseof.Ứng dụng Apple COVID-19 là sản phẩm kết hợp giữa Apple và Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh (CDC). Để đảm bảo quyền riêng tư, các dữ liệu được lưu lại của người dùng đều được mã hóa và bảo vệ bằng mật khẩu.Apple COVID-19 Screening Tool là công cụ sàng lọc đơn giản giúp kiểm tra các triệu chứng và khả năng tiếp xúc với người nhiễm bệnh. Sau khi có câu trả lời của người dùng, ứng dụng sẽ đưa ra lời khuyên hữu ích dựa trên hướng dẫn của CDC, bao gồm tự cách ly, giãn cách xã hội và nói chuyện với bác sĩ.Tuy nhiên, hiện phần mềm này vẫn chưa được hỗ trợ tại Việt Nam.