https://zingnews.vn//loat-trang-phuc-the-thao-dep-va-da-nang-tu-uniqlo-post1144075.html
Loạt trang phục thể thao đẹp và đa năng từ Uniqlo
Để tập luyện thể thao hiệu quả hơn, bạn có thể tham khảo những bộ trang phục hay phụ kiện thoải mái và linh hoạt từ Uniqlo.Tập luyện thể dục, thể thao ít nhất 30 phút mỗi ngày là bí quyết để cơ thể luôn ở trạng thái khỏe mạnh cả về thể chất và tinh thần, giúp tái tạo nguồn năng lượng phục vụ các hoạt động hàng ngày. Ở Uniqlo, bạn có thể lựa chọn dòng sản phẩm trang phục thể thao SUW (Sport Utility Wear) độc đáo, thích hợp với nhu cầu vận động.SUW là dòng sản phẩm vận động thích hợp với các hoạt động thường ngày, mang đậm dấu ấn của thương hiệu đến từ Nhật Bản. Theo đó, người dùng dễ dàng lựa chọn trang phục theo mục đích sử dụng, từ tạo diện mạo năng động khi ra ngoài, tập nhẹ tại công sở, chạy bộ, tập gym hay yoga, đến các hoạt động nhảy múa.Với AIRism legging thoáng khí, bạn có thể tự tin thực hiện các động tác yoga.Các mẫu áo quần trong dòng SUW đều có thiết kế trơn màu, phom dáng vừa vặn, không quá ôm sát khó chịu hay quá rộng dẫn đến vướng víu. Tiêu biểu trong số này là trang phục bằng chất liệu Dry-Ex thấm hút mồ hôi nhanh chóng, hay trang phục bằng chất liệu AIRism thoáng khí, tạo cảm giác mát mẻ.Trang phục bằng chất liệu Dry-Ex thấm hút mồ hôi nhanh chóng, phù hợp với các hoạt động mạnh.Trong tiết trời trở lạnh mùa thu đông, sự lười biếng của bạn sẽ dễ dàng được chế ngự khi có Uniqlo đồng hành. Dòng áo khoác siêu nhẹ Ultra Light Down (ULD) giúp bạn duy trì hoạt động thể lực như mong muốn nhờ vừa giữ ấm cơ thể, vừa đảm bảo yếu tố thoải mái khi vận động.Áo khoác siêu nhẹ Ultra Light Down giữ ấm cơ thể và đảm bảo sự thoải mái.Ngoài ra, các đại diện tiêu biểu trong dòng sản phẩm này còn có quần tập đàn hồi Ultra Stretch Jogger, áo co giãn tốt và khô nhanh Dry Stretch Sweat Shirt. Với màu sắc đa dạng, các item này dễ dàng phối hợp cùng nhiều món đồ khác nhau, phù hợp với nhiều phong cách cá nhân.Vũ công Quang Đăng, người đang sở hữu nhiều trang phục từ Uniqlo, cho biết anh thường xuyên vận động và luyện nhảy hàng ngày. Thương hiệu đến từ Nhật Bản này là lựa chọn hàng đầu của Quang Đăng vì tính thoải mái.“Một ngày của tôi có rất nhiều hoạt động, thể dục buổi sáng, làm việc tại studio, chạy bộ và đi dạo cùng bạn bè sau giờ làm việc... Trang phục thể thao SUW của Uniqlo rất linh hoạt, có thể ứng dụng vào nhiều trường hợp, hoạt động khác nhau” - Quang Đăng chia sẻ.Quang Đăng chọn trang phục SUW của Uniqlo để luôn cảm thấy thoải mái trong mọi hoạt động thường ngày.Bên cạnh những người thường xuyên vận động như Quang Đăng, sau mùa dịch Covid - 19, giới trẻ cũng chú trọng hơn đến sức khỏe. Nếu như trước đây, tập luyện thể dục là hoạt động “cộng thêm”, thì giờ được xem là hoạt động “phải có” mỗi ngày để tăng sức đề kháng. Trang phục tập luyện vì thế cũng được giới trẻ quan tâm hơn.Dòng sản phẩm SUW của Uniqlo là lựa chọn thích hợp cho người có nhu cầu vận động, đặc biệt là giới trẻ. Chăm chỉ tập luyện hàng ngày với các bài tập khoa học, cũng như lựa chọn trang phục tập luyện thoải mái như SUW, bạn sẽ có một cơ thể khỏe đẹp để tự tin đón nhận mọi áp lực trong công việc và cuộc sống. Vì thế, đây được xem là những sản phẩm “must have” trong tủ đồ của các fan Uniqlo nói riêng và người thích vận động nói chung.