https://zingnews.vn//loat-vong-deo-tay-thong-minh-gia-re-co-tinh-nang-giong-apple-watch-6-post1210030.html
Loạt vòng đeo tay thông minh giá rẻ có tính năng giống Apple Watch 6
Oppo Band cũng được giới thiệu tại Việt Nam vào đầu tháng 4, giá 800.000 đồng. Đây là mẫu vòng đeo tay thông minh đầu tiên của Oppo. Sản phẩm có màn hình 1,1 inch, độ phân giải 126 x 294 pixel, tấm nền AMOLED. Giao diện của thiết bị được kế thừa từ Oppo Watch. Các icon được làm to, kết hợp những tone màu nổi bật như đỏ, vàng, xanh dương, xanh lá… giúp người dùng dễ dàng quan sát và thao tác.