https://zingnews.vn//loai-vaccine-covid-19-danh-cho-phu-nu-mang-thai-post1265357.html
Loại vaccine Covid-19 dành cho phụ nữ mang thai
Phụ nữ mang thai là trường hợp cần được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng trước khi tiêm vaccine Covid-19.Vợ tôi đang mang thai 20 tuần. Tôi được biết vợ tôi thuộc nhóm được tiêm vaccine Covid-19 nhưng cần khám sàng lọc kỹ lưỡng. Vậy vợ tôi có thể được tiêm vaccine nào và ở đâu để đảm bảo an toàn sau tiêm?Đinh Hòa - Hà Nam.Bộ Y tếTheo Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 được ban hành vào ngày 10/9, Bộ Y tế có quy định về việc tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai.Trong đó, phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần thuộc nhóm được phép tiêm nhưng phải khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng. Thai phụ dưới 13 tuần sẽ hoãn tiêm chủng.Trước khi tiêm, thai phụ sẽ được khám sàng lọc kỹ lưỡng, nhân viên y tế hỏi rõ tuổi thai, giải thích lợi ích và nguy cơ của việc tiêm vaccine Covid-19.Sau khi được tư vấn, nếu đồng ý, thai phụ phải ký cam kết trước tiêm. Sau đó, họ sẽ được chuyển đến cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa để tiêm và theo dõi.Ngoại trừ vaccine Sputnik V, phụ nữ mang thai có thể tiêm được tất cả vaccine còn lại hiện có ở Việt Nam. Khoảng cách giữa các liều tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Theo Bộ Y tế, dữ liệu hiện nay cho thấy nguy cơ mắc bệnh thể nặng ở phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có triệu chứng cao hơn nhóm không mang thai. Với thai nhi, các nghiên cứu cho thấy không có bằng chứng về mối liên quan giữa SARS-CoV-2 và dị tật bẩm sinh.Trước tình hình dịch phức tạp, Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị khẩn trương rà soát danh sách phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên trên địa bàn để tăng tỷ lệ bao phủ vaccine ở nhóm này.Lực lượng y tế tiếp tục tuyên truyền, vận động để phụ nữ có thai đủ điều kiện tiêm tích cực tham gia tiêm chủng kịp thời và đầy đủ.