https://zingnews.vn//loat-diem-yeu-cua-bang-texas-bi-phoi-bay-truoc-covid-19-post1250163.html
Loạt điểm yếu của bang Texas bị phơi bày trước Covid-19
Toàn bang Texas, Mỹ đang gồng mình chống dịch khi hệ thống bệnh viện quá tải và cuộc khủng hoảng y tế chưa hề dừng lại kể từ đầu tháng 2.Số bệnh nhân Covid-19 tăng nhanh trong tháng qua, khiến nhiều bệnh viện ở thành phố Houston, bang Texas, bị quá tải. Giới chức buộc phải thiết lập các lều tạm ở ngoài trời để chữa trị cho bệnh nhân, theo New York Times.Tại thành phố Austin, các bệnh viện gần như hết giường chăm sóc đặc biệt. Ở San Antonio, số ca mắc mới tăng đột biến, đạt mức báo động trong suốt nhiều tháng. Tại đây, có những trẻ dưới 2 tháng tuổi cũng cần đến oxy bổ sung.Một chiếc lều tạm trong Bệnh viện Lyndon B. Johnson ở thành phố Houston. Ảnh: New York Times.Mỗi ngày, bang Texas ghi nhận hàng chục nghìn ca mắc Covid-19 mới và phần lớn bệnh viện phải hoạt động với công suất tối đa.Bác sĩ Esmaeil Porsa, một quan chức y tế hàng đầu ở hạt Harris, từng tuyên bố hôm 10/8 trước các nghị sĩ của tiểu bang: “Bệnh viện của tôi không thể giải quyết được nếu tình hình này tiếp diễn, và không có lý do nào cho thấy nó sẽ không tiếp diễn”.“Tôi hoảng sợ trước những gì sắp diễn ra”, ông Porsa cho biết.Chính quyền bang bảo thủTrong thời gian gần đây, bang Texas là một điểm nóng về dịch tễ. Sự xuất hiện của biến chủng Delta tiếp tục làm tình hình tồi tệ hơn.Chỉ tính riêng ngày 10/9, bang này ghi nhận hơn 23.700 ca mắc mới. Cùng ngày, 408 ca bệnh tử vong do liên quan đến biến chủng Delta.Theo một mô hình dự báo của Đại học Texas tại thành phố Austin, số ca nhập viện vì Covid-19 trên toàn bang dự kiến tăng lên hơn 15.000 trường hợp vào cuối tháng 8.Trên thực tế, số liệu này của ngày 10/9 là 13.486 ca nhập viện, trong đó có 3.759 trường hợp cần chăm sóc tích cực và 321 bệnh nhi.Hiện bang Texas chỉ còn 270 giường bệnh chăm sóc tích cực cho người lớn và 93 giường bệnh như vậy cho trẻ em.Giới chức Mỹ cho biết tại nhiều bang miền Nam, bao gồm Texas, những bệnh nhân nhập viện thường chưa được tiêm chủng.Một nhân viên y tá trong bệnh viện. Ảnh: New York Times.Dù vậy, Thống đốc bang Greg Abbott vẫn không ban hành quy định đeo khẩu trang nơi công cộng. Trước tình hình dịch bệnh, ông Abbott có lúc phải kêu gọi nhân viên y tế từ các bang khác đến hỗ trợ.Bà Amanda Callaway, phó quản trị viên của Hệ thống Y tế Harris, cho biết: “Việc phải dựng lều cho thấy chúng tôi chưa sẵn sàng. Có nhiều ca bệnh cần được quan tâm, và bạn chỉ có thể dự trữ thêm giường bệnh. Chúng tôi đang nỗ lực để phản ứng nhanh nhất có thể”.Cũng theo bà Callaway, có ít nhất 90% bệnh nhân Covid-19 chưa được tiêm chủng.Tiến sĩ David Persse, giám đốc y tế của thành phố Houston, đổ lỗi cho chính quyền bang vì không vận động người dân đi tiêm chủng. Trước đó, Thống đốc bang Abbott cho rằng tiêm vaccine là vấn đề về quyền cá nhân.“Đây là cách tiếp cận sai lầm”, ông Persse nói. “Những lời bao biện xoay quanh vấn đề này khiến nhiều người đề cao quyền tự quyết, gây nguy hiểm cho bản thân và gia đình của họ”.Giống như nhiều thống đốc ở các bang miền Nam, ông Abbott giữ vững lập trường bảo thủ, bất chấp cảnh báo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ về việc người dân đã tiêm chủng vẫn phải đeo khẩu trang.Bác sĩ Abhishek Patel của Bệnh viện Nhi San Antonio. Ảnh: New York Times.Ông Abbott thậm chí còn ban hành một lệnh hành pháp, trong đó cấm chính quyền địa phương bắt người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19 và cấm các học khu áp dụng việc đeo khẩu trang.Dù vậy, quan chức của nhiều thành phố lớn như San Antonio, Houston, Dallas và Austin đi ngược lại chỉ đạo của ông Abbott. Họ ban hành quy định bắt buộc đeo khẩu trang trong các tòa nhà và trường học, lấy lý do virus lây nhanh và tỷ lệ tiêm chủng còn thấp.Tại bang Texas, khoảng 48,7% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ.Bệnh nhi Covid-19Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, tháng 8 vừa qua ghi nhận giai đoạn tổng cộng 251.000 bệnh nhi phải nhập viện vì Covid-19 trên toàn quốc. Đây là số bệnh nhi cao kỷ lục từ khi đại dịch bắt đầu.Dữ liệu cho thấy các bang phía Nam, bao gồm Texas, chiếm 140.000 ca bệnh trong số liệu trên.Tổng thống Mỹ Joe Biden từng nhắc đến số trẻ em mắc Covid-19 ở Texas, từ đó thăm dò khả năng chính quyền liên bang can thiệp vào cách điều hành tiểu bang của Thống đốc Abbott.Giới chức tại thành phố Austin đã cảnh báo người dân về tình trạng “thảm khốc” trong thành phố. Các bệnh viện ở đây quá tải đến mức mọi nguồn lực đều không đủ để chăm sóc người bệnh.Bệnh viện Nhi San Antonio ghi nhận số ca bệnh đáng lo ngại. Nhiều trẻ em phải nhập viện với các triệu chứng nghiêm trọng của Covid-19 như sốt cao, ớn lạnh, ho và khó thở.Bệnh viện này cho biết nhiều trẻ đến khám bệnh không liên quan, nhưng sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Bác sĩ Norman Christopher, giám đốc y tế của bệnh viện, nhận định biến chủng Delta và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp là nguyên nhân khiến nhiều bệnh nhi phải nhập viện.Ông Christopher nói: “Chúng ta đang bước vào một giai đoạn mới, khi số trẻ em mắc Covid-19 cũng nhiều như người lớn. Chỉ vài tháng trước đây, chúng tôi hầu như không có bệnh nhi nào”.Bác sĩ Abhishek Patel, thuộc phòng chăm sóc tích cực của bệnh viện, đang điều trị cho một bé 6 tháng tuổi và một bé 2 tháng tuổi. Cả hai bệnh nhi đều mắc Covid-19 nghiêm trọng và phải thở máy oxy.Em Cerena Gonzales, 14 tuổi, đang kêu rên rỉ vì đau đớn. Ảnh: New York Times.Trong một căn phòng gần đó, em Cerena Gonzales, 14 tuổi, đang kêu rên rỉ vì đau đớn. Chỉ mới tuần trước, em háo hức được bắt đầu năm học đầu tiên tại trường trung học. Nhưng trong tuần này, em phải nằm trên giường bệnh với nhiều thiết bị y tế bên mình.Cerena và em gái đều mắc Covid-19 sau khi cha mẹ của hai em phải nhập viện vì căn bệnh này. Người mẹ, bà Elizabeth Gonzales, đã khỏi bệnh nhưng vẫn cần đến bình oxy di động. Bà lập tức quay lại bệnh viện để chăm sóc con gái.Đến chiều ngày 11/8, bà Gonzales biết rằng con gái đã qua cơn nguy kịch. Bà nói nhiều thành viên khác trong gia đình cũng mắc Covid-19. Sau chuyện này, bà Gonzales sẽ đưa cả gia đình đi tiêm vaccine.“Không có lý do nào khiến các bậc cha mẹ phải trải qua điều này”, bà nói.Nữ y tá Anne Marie Baker đang dọn dẹp phòng bệnh. Ảnh: New York Times.Gần đó, nữ y tá Anne Marie Baker đang dọn dẹp phòng bệnh. Một bệnh nhi mắc Covid-19 vừa tử vong trong căn phòng này. Theo cô Baker, trẻ dưới 12 tuổi chưa đủ điều kiện để tiêm vaccine nên nhóm đối tượng này có nguy cơ mắc bệnh cao.