https://zingnews.vn//loat-tinh-nang-thu-vi-sap-xuat-hien-tren-ios-14-post1058330.html
Loạt tính năng thú vị sắp xuất hiện trên iOS 14
Phiên bản iOS mới của Apple dự kiến ra mắt trong tháng 6 và phát hành chính thức vào mùa thu năm nay.Còn 3 tháng đến khi iOS 14 ra mắt, thế nhưng một số tính năng mới của iOS 14 đã được các trang tin tức uy tín đăng tải.Theo The Verge, đoạn mã rò rỉ của iOS 14 đã tiết lộ một số tính năng mới, những thay đổi và kể cả thông tin về một số sản phẩm sắp được Apple ra mắt. Tất nhiên do vẫn đang được thử nghiệm nội bộ, Apple hoàn toàn có thể loại bỏ một hay nhiều tính năng trước khi giới thiệu phiên bản iOS mới.Sau phiên bản iOS 13 đầy lỗi, iOS 14 sẽ có nhiều tính năng mới thú vị. Ảnh: 9to5mac.Về những tính năng mới, iOS 14 sẽ có tùy chọn sắp xếp ứng dụng ngoài màn hình chính theo kiểu danh sách bên cạnh bố cục lưới như hiện nay. Danh sách này còn bao gồm trợ lý ảo Siri gợi ý ứng dụng mà bạn có thể mở dựa theo thời gian, địa điểm.Tiếp theo là ứng dụng AR mới cho phép đặt camera điện thoại trước một vật thể rồi xem thông tin chi tiết về nó. Apple được cho đang làm việc với Starbucks để ứng dụng hiện giá cả, đặc điểm của đồ uống.Một đổi mới thú vị khác nằm ở phần đặt hình nền. Theo đó, ứng dụng bên thứ 3 có thể thêm hình nền của họ trực tiếp trong phần cài đặt hình nền. Ngoài ra, hình nền sẽ được chia thành từng chủ đề như Trái Đất, hoa lá... thay vì 3 dạng tĩnh, động và Live Photos như hiện nay.Với ứng dụng nhắn tin iMessages, MacRumors cho biết Apple đang thử nghiệm tính năng mới cho phép gỡ tin nhắn tương tự Facebook Messenger. Khi tin nhắn được gỡ, sẽ có thông báo nhỏ đến cả người gửi và người nhận.Một số tính năng khác như HomeKit sẽ có thể thay đổi nhiệt độ đèn dựa vào vị trí của mặt trời, phân biệt chuông báo thức và chuông cửa cho người khiếm thính và bổ sung cuộc thi #ShotOniPhone vào ứng dụng xem ảnh mặc định.Bên cạnh những điểm mới, mã nguồn iOS 14 cũng tiết lộ một số sản phẩm sắp được Apple ra mắt, cụ thể là iPad Pro 2020 với 3 camera sau, iPhone 9 với cảm biến vân tay Touch ID, Apple TV 2020 với remote mới và phụ kiện tìm đồ AirTags.Apple thường giới thiệu bản cập nhật phần mềm vào tháng 6 tại Hội nghị WWDC, sau đó phát hành chúng trong tháng 9 cùng với iPhone mới. Năm nay, trước tình hình bùng phát nghiêm trọng của dịch bệnh Covid-19, vẫn chưa rõ sự kiện này có thể diễn ra như thường lệ hay không.