https://zingnews.vn//loai-vaccine-covid-19-duoc-phep-tiem-tron-voi-vero-cell-post1272544.html
Loại vaccine Covid-19 được phép tiêm trộn với Vero Cell
Theo quy định mới ban hành của Bộ Y tế, vaccine Vero Cell được phép tiêm trộn với Hayat Vax.Hiện nay Bộ Y tế cho phép người tiêm mũi 1 AstraZeneca, mũi 2 Pfizer. Ngoài công thức này, còn loại vaccine Covid-19 nào được tiêm kết hợp với nhau nữa không?Thanh Linh - Hà Nam.Bộ Y tếTheo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế ngày 22/10, vaccine phòng Covid-19 Hayat Vax có thể được sử dụng để tiêm mũi 2 cho người tiêm mũi 1 Vero Cell. Hiện tại, cả hai vaccine này đều được chỉ định tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, mỗi người được tiêm 2 mũi cách nhau 2-4 tuần. Mỗi liều 0,5 ml, tiêm bắp.Hướng dẫn của Bộ Y tế cho biết hiện chưa có kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine Hayat Vax tiêm cùng với các loại khác.Những người bị dị ứng với bất kỳ thành phần nào (hoạt chất, tá dược) có trong thành phần của vaccine hoặc người có phản ứng dị ứng mạnh với lần tiêm vaccine này trước đó thuộc đối tượng chống chỉ định dùng Hayat Vax.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng chỉ rõ vaccine Hayat Vax cần thận trọng sử dụng tiêm cho các nhóm người như: Những người có bệnh lý về máu như giảm tiểu cầu hoặc rối loạn đông máu; người bị chứng động kinh không kiểm soát và các rối loạn thần kinh tiến triển khác.Với người đang điều trị ức chế hệ thống miễn dịch hoặc mắc chứng suy giảm miễn dịch, phản ứng miễn dịch với vaccine có thể bị giảm. Những người này nên trì hoãn tiêm chủng cho đến khi kết thúc đợt điều trị.Trên thực tế, Hayat Vax và Vero Cell có cùng công thức, do Công ty TNHH Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG), Trung Quốc, sản xuất bán thành phẩm. Vero Cell do CNBG sản xuất và phân phối từ Trung Quốc. Trong khi đó, Hayat Vax được đóng gói sơ cấp, thứ cấp và xuất xưởng tại Julphar (Gulf Pharmaceutical Industries) - UAE.Như vậy, với quy định mới trên, Bộ Y tế đã phê duyệt 4 công thức tiêm trộn vaccine Covid-19, gồm:- Mũi 1 AstraZeneca, mũi 2 Pfizer- Mũi 1 Pfizer, mũi 2 Moderna- Mũi 1 Moderna, mũi 2 Pfizer- Mũi 1 Vero Cell, mũi 2 Hayat VaxTất cả vaccine trên đều đã được chứng minh an toàn cho người dùng, hiếm tác dụng phụ nghiêm trọng. Công thức tiêm trộn vaccine Covid-19 cũng được nhiều nước ủng hộ khi nguồn cung cấp không có sẵn.