https://zingnews.vn//loai-vaccine-covid-19-nao-duoc-tiem-3-lieu-tai-viet-nam-post1272820.html
Loại vaccine Covid-19 nào được tiêm 3 liều tại Việt Nam
Trong số 8 loại vaccine Covid-19 được phê duyệt tại Việt Nam, Abdala được khuyến cáo tiêm 3 liều, cách nhau 14 ngày.Trên thế giới, nhiều nước đã thực hiện tiêm vaccine Covid-19 liều thứ 3 cho người dân. Vậy tại Việt Nam, loại vaccine nào đã được phê duyệt có thể tiêm liều thứ 3?Quang Hùng (28 tuổi, Bắc Ninh).Bộ Y tếĐến thời điểm hiện nay, Việt Nam đã có 8 loại vaccine phòng Covid-19 được Bộ Y tế cấp phép sử dụng. Các loại vaccine được phê duyệt sử dụng hiện nay gồm: AstraZeneca; Sputnik V; Vero Cell; Pfizer/BioNTech; Moderna; Janssen; Hayat-Vax và Abdala.Tuy nhiên, trong số 8 loại này, chỉ có vaccine Abdala của Cuba được khuyến cáo tiêm 3 liều. Các vaccine còn lại được chỉ định tiêm 2 liều với khoảng cách giữa các liều tùy thuộc từng loại.Cụ thể, theo hướng dẫn sử dụng mới nhất của Bộ Y tế ngày 22/10, vaccine Covid-19 Abdala chỉ định tiêm phòng cho người từ 19 đến 65 tuổi. Lịch tiêm gồm 3 liều, khoảng cách giữa các liều là 14 ngày, mỗi liều 0,5 ml tiêm bắp.Vaccine chống chỉ định cho người dưới 19 tuổi, người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của vaccine (bao gồm cả thiomersal).Về tiêm chủng đồng thời, hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ không có thông tin về sự tương tác của vaccine Abdala với các loại khác.Trường hợp cần thận trọng khi tiêm vaccine Abdala bao gồm:- Người mắc bệnh mạn tính, tự miễn dịch hoặc bệnh chuyển hóa nội tiết: Phải cân nhắc trước khi tiêm.- Người bệnh tăng huyết áp: Nên hoãn tiêm cho đến khi kiểm soát được huyết áp.- Người đang bị nhiễm trung cấp tính: Hoãn tiêm cho đến khi giải quyết hết tình trạng nhiễm trùng.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, với phụ nữ có thai, kinh nghiệm sử dụng vaccine này còn hạn chế. Các nghiên cứu trên động vật chứng minh vaccine không ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đối với thai kỳ, sự phát triển của thai, bà mẹ trong hoặc sau khi sinh. Chỉ định tiêm vaccine Abdala trong thai kỳ nên được xem xét nếu lợi ích lớn hơn các nguy cơ rủi ro tiềm ẩn đối với mẹ và thai nhi.