https://zingnews.vn//loat-sao-viet-huong-ung-chien-dich-chung-tay-day-lui-dai-dich-post1216906.html
Loạt sao Việt hưởng ứng chiến dịch chung tay đẩy lùi đại dịch
Công ty Cổ phần DCI Việt Nam đã phát động một chiến dịch kêu gọi phòng chống Covid-19 ý nghĩa, thu hút sự tham gia đông đảo của nhiều sao Việt và các bạn trẻ.Khởi xướng chủ đề “My mask my style”, chương trình của DCI Việt Nam kêu gọi mọi người tự tay trang trí chiếc khẩu trang của mình và đăng tải lên mạng xã hội. Với mỗi chiếc khẩu trang được đăng tải, công ty cùng cộng đồng “Năng đoạn kim cương” sẽ đóng góp 20.000 đồng cho quỹ “Chung một tấm lòng” (Đài truyền hình TP.HCM) và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Số tiền này sẽ được sử dụng để mua dụng cụ bảo hộ y tế cho các chiến sĩ, y bác sĩ ở tuyến đầu đang ngày đêm chiến đấu cùng đại dịch.Diễn viên BB Trần, Hải Triều khoe thành qua trang trí trên Facebook cá nhân.Tính đến nay, chương trình thu hút nhiều nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đồng hành như diễn viên BB Trần, Hải Triều, Á quân The Face Tôn Tuấn Kiệt, ca sĩ Tăng Phúc, Trương Thảo Nhi, quán quân Cười xuyên Việt Ngọc Phước, Hoa khôi Áo dài TP.HCM Trăm Nguyễn. Cùng với đó, chương trình có sự chung tay của nhiều bạn trẻ có tầm ảnh hưởng trong cộng đồng.Ca sĩ Tăng Phúc, Trương Thảo Nhi, Trăm Nguyễn hưởng ứng chương trình.Bạn cũng có thể hưởng ứng chiến dịch “My mask my style” bằng cách trang trí chiếc khẩu trang của mình và cùng lan tỏa thông điệp của chương trình này đến với những người xung quanh. Công ty Cổ phần DCI kỳ vọng có thể góp một phần công sức để bảo vệ sức khỏe của cộng đồng, đồng thời hỗ trợ các chiến sĩ, y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh.Diễn viên Ngọc Phước và hot facebooker Hoàng Anh nhiệt tình ủng hộ chiến dịch.Với triết lý kinh doanh “Give what you want - Cho đi điều bạn muốn’, DCI Việt Nam tổ chức nhiều chương trình phát triển tư duy, tâm hồn và các hoạt động phát triển cộng đồng. Đúng với triết lý kinh doanh của mình, công ty chú trọng vào việc xây dựng và phát triển một cộng đồng đáng tin cậy, tử tế, hướng đến lan tỏa những giá trị tích cực đến toàn bộ người dân Việt Nam.