https://zingnews.vn//loat-phim-dien-anh-se-len-song-mytv-tet-tan-suu-82-post1182401.html
Loạt phim điện ảnh sẽ lên sóng MyTV Tết Tân Sửu 82
Tết đến xuân về, bạn có thể tạm gác lại những lo toan của năm cũ, cùng gia đình quây quần xem loạt phim thú vị trên truyền hình MyTV.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Tết này các gia đình càng cần những hoạt động giải trí, vui chơi tại nhà. Bên cạnh câu chuyện hàn huyên năm cũ, trông nồi bánh chưng, bày biện mâm cỗ..., các show hài Tết, phim giải trí, phim điện ảnh sẽ là nhu cầu ai cũng muốn được đáp ứng.Tết này, khán giả của truyền hình MyTV có thể đón xem loạt bộ phim hấp dẫn. Từ các phim điện ảnh bom tấn Hollywood đến những tác phẩm từng làm mưa làm gió ở rạp trong nước, bạn sẽ tìm được tác phẩm ưng ý để xem cùng gia đình và bạn bè.Các hình thức giải trí tại gia được nhiều người yêu thích dịp Tết này.Người mê phim Việt sẽ không thể bỏ lỡ hai sản phẩm đình đám của điện ảnh trong nước là Tiệc trăng máu và Gái già lắm chiêu 3. Được làm lại từ Perfect Strangers, Tiệc trăng máu đã khuynh đảo các phòng vé cuối năm 2020. Phiên bản này được cộng đồng khán giả Việt đánh giá là chân thực và giống bản gốc của Italy nhất.Còn Gái già lắm chiêu 3 có sự tham gia diễn xuất của dàn sao thực lực như NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Jun Vũ, Lê Xuân Tiền, Bình An... Phim kể câu chuyện một gia tộc siêu giàu, trong đó nàng dâu Miss Q (Ninh Dương Lan Ngọc) tiếp tục là tâm điểm. Cô nàng lắm tai tiếng sẽ bước vào hào môn xứ Huế và đối đầu với mẹ chồng tương lai - cựu minh tinh nổi tiếng Thái Tuyết Mai.Hai phim Việt đình đám sẽ lên sóng MyTV dịp tới.Ngoài ra, bạn cũng sẽ được thưởng thức loạt phim Hollywood đặc sắc, đa dạng chủ đề. Cụ thể, nhóm phim siêu nhân trừ gian diệt bạo gồm Dị nhân thế hệ mới (The New Mutants), Đội vệ binh tinh nhuệ (Kingsglaive: Final Fantasy XV), Ant-man, Venom…Ngoài ra, bạn có thể xem thử Người thủ lĩnh (Alpha) - một bộ phim giả tưởng, phiêu lưu hành động đặc sắc lấy bối cảnh thời Đồ Đá Cũ cách đây 20.000 năm. Một cậu bé kỳ lạ thuộc tộc người rơi khỏi vách đá và bị lạc. Trong hành trình tìm về bộ tộc đầy cam go, cậu bé đã gặp và có một tình bạn đặc biệt với chú sói tuyết.Venom và Alpha dành cho người yêu thích thể loại phim viễn tưởng, hành động gay cấn.Cũng lên sóng dịp Tết này, Phù thủy học đường (The Craft: Legacy) là một tác phẩm kinh dị - viễn tưởng đến từ nhà sản xuất của Invisible Man và Split. Fan của thể loại này cũng không nên bỏ qua Bóng ma vô hình (The Empty man) được Walt Disney sản xuất năm 2020. Đây là câu chuyện huyền ảo và giật gân về thực thể siêu nhiên đáng sợ được triệu hồi, bắt nguồn từ việc lần theo dấu vết của một cô gái mất tích…Với các gia đình có con nhỏ, tuyển tập phim hoạt hình, phim chuyển thể từ hoạt hình, cổ tích sẽ là lựa chọn lý tưởng, như Khách sạn huyền bí 3: Kỳ nghỉ ma cà rồng, Nữ hoàng băng giá (Frozen), Công chúa tóc xù (Brave), Lọ Lem (Cinderella), Tiên hắc ám (Maleficent)...Loạt phim hoạt hình hấp dẫn sẽ giúp cả nhà có giây phút thú vị bên nhau.Mùa phim Tết sẽ không thể thiếu các bộ phim hài kết hợp hành động, viễn tưởng như Truy lùng yêu quái 2 (Monter Hunt 2), Cảnh sát ngoại cảm 2: Tay bắn tỉa bí ẩn (Psych 2: Lassie Come Home), Kingsman: Tổ chức hoàng kim, Bạn thân bất hảo (The Climb)…Năm nay, các cặp đôi sẽ đón một ngày Tết khá đặc biệt - trùng vào ngày lễ Tình nhân 14/2. Các bạn có thể đón xem bộ phim tình cảm lãng mạn ra mắt năm 2020 - Sống không hối tiếc (Life in a year). Bộ phim là một bản tình ca sâu lắng xoay quanh hai nhân vật Daryn (Jaden Smith) và Isabelle (Cara Delevingne). Khi họ 17 tuổi, Daryn phát hiện bạn gái sắp rời xa thế gian này. Anh đã lên kế hoạch chu đáo để những ngày cuối đời của người yêu được hạnh phúc.Sống không hối tiếc là bộ phim cảm động cho mùa Valentine.Với bữa tiệc điện ảnh thịnh soạn mà MyTV đã chuẩn bị sẵn, bạn sẽ có những phút giây quây quần ngập tràn cảm xúc cùng gia đình Tết này.