https://zingnews.vn//loat-nha-hang-o-ha-noi-thong-bao-nghi-ban-de-phong-dich-covid-19-post1058081.html
Loạt nhà hàng ở Hà Nội thông báo nghỉ bán để phòng dịch Covid-19
Vì sức khỏe cộng đồng và góp phần tích cực vào công tác kiểm soát dịch Covid-19 của thành phố, nhiều quán xá ở Hà Nội chủ động tạm nghỉ bán.Trước diễn biến mới về tình trạng dịch Covid-19 ở Hà Nội, nhiều nhà hàng, quán ăn và quán cà phê trên khắp địa bàn thủ đô quyết định đóng cửa, tạm nghỉ bán để góp phần tích cực vào công tác phòng tránh lây lan virus corona.Ngày 9-10/3, nhiều quán ăn cùng các hệ thống nhà hàng như Buffet Poseidon, Nabesu, Tepan Mix, Lẩu Phan, Buffet Chef Dzung… thông báo tạm đóng cửa trên fanpage chính thức. Các nhà hàng này đều cho rằng sức khỏe cộng đồng cần được đưa lên hàng đầu và rất lấy làm tiếc khi phải tạm nghỉ phục vụ khách hàng.Vì dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp ở Hà Nội, nhiều nhà hàng đăng tải thông báo đóng cửa.Trước đó, ngày 7/3, sau khi ca Covid-19 số 17 được xác nhận, một số quán xá ở Hà Nội như nhà hàng Tầm Vị, bún bò Huế Vân Đình, Dato Coffee, Tranquil Books & Coffee, Cư Xá Cà Phê... đã có động thái ngay lập tức với việc đăng tải thông báo tạm dừng hoạt động kinh doanh.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, người dân thủ đô cũng chủ động, tích cực thực hiện các biện pháp phòng dịch, tránh tập trung, tụ tập đông người, dẫn đến tình trạng hàng quán vắng vẻ, không có khách. Nhiều khu vực và địa điểm vui chơi, giải trí ở Hà Nội cũng thực hiện và khuyến khích mọi người phòng tránh dịch bằng nhiều biện pháp theo chỉ đạo.Người dân thủ đô hạn chế tụ tập chỗ đông người theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Ảnh: Việt Linh.Trưa 11/3, Bộ Y tế công bố thêm một ca nhiễm virus corona mới được xác nhận ở Đà Nẵng. Như vậy, Việt Nam ghi nhận 35 trường hợp mắc cúm Covid-19, trong đó có 16 người được chữa khỏi và xuất viện. Các công tác kiểm soát và phòng tránh lây lan dịch bệnh vẫn liên tục được đẩy mạnh.