https://zingnews.vn//loat-uu-dai-tai-suoi-tien-dip-tet-duong-lich-2021-post1168803.html
Loạt ưu đãi tại Suối Tiên dịp Tết Dương lịch 2021
Tiếp tục thực hiện chủ trương kích cầu du lịch nội địa, Suối Tiên ra mắt nhiều ưu đãi và chương trình biểu diễn nghệ thuật nhằm thu hút du khách trong dịp Tết Dương lịch 2021.Trong dịp Tết Dương lịch sắp đến, Khu du lịch văn hóa Suối Tiên tiếp tục áp dụng chương trình khuyến mãi từ 1/1/2021 đến hết 31/5/2021: Miễn phí vé trẻ em dưới 1,4 m (áp dụng một người lớn đi kèm một trẻ em); tặng voucher trị giá 300.000 đồng khi du khách mua từ 10 vé cổng người lớn (gồm 2 vé cổng người lớn, một vé tham quan Vương quốc Cá Sấu, một vé trò chơi Du thuyền Tứ Linh).Để tạo không khí vui tươi trong các ngày đầu năm, Suối Tiên cũng chuẩn bị nhiều chương trình lễ hội đặc sắc: Biểu diễn ảo thuật từ các ảo thuật gia nổi tiếng, giao lưu cùng các nàng công chúa hoa tiên và Tứ linh. Chương trình sẽ được diễn ra trong 3 ngày 1-3/1/2021.Suối Tiên là khu du lịch nổi tiếng với hơn 150 công trình quy mô lớn. Trong những ngày đầu năm mới, đây sẽ là địa điểm thích hợp để du khách cầu bình an - sức khỏe - thành công với gần 30 công trình văn hóa tâm linh: Long Hoa Thiên Bảo, tượng Phật thiên thủ - thiên nhãn, quảng trường Phật Địa Mẫu, Đền thờ Vua Hùng, Đền thờ Trần Hưng Đạo, Đinh Bộ Lĩnh.Quảng trường Phật Địa Mẫu rộng hơn 2.400 m2, thích hợp để cầu bình an cho năm mới.Đặc biệt, tòa nhà văn phòng và hội nghị Diên Niên Bửu Phước Dinh sẽ chính thức được khánh thành và đưa vào sử dụng dịp này. Ngoài ra còn có nhiều công trình kiến trúc Á - Âu mang ý nghĩa phong thủy tốt lành, đem đến tài lộc may mắn cho du khách bốn phương như Đông Phước Thiên Môn, Tây Lộc Thiên Môn, Nam Thọ Thiên Môn, Bắc Toàn Thiên Môn.Nếu bạn là người thích tìm hiểu các nhân vật nổi tiếng hay văn hóa ẩm thực ba miền, Quá Khứ Vị Lai Cung là công trình không thể bỏ qua. Nơi đây hội tụ hàng trăm tượng sáp khắc họa các bậc vĩ nhân, thiên tài trong nước và thế giới ở nhiều lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, chính trị, giáo dục… Văn hóa đời sống, ẩm thực ba miền cũng được tái hiện rõ nét trong công trình này.Quá Khứ Vị Lai Cung trưng bày tượng sáp của hàng trăm bậc vĩ nhân trong nước và thế giới.Các bạn trẻ ưa thích mạo hiểm chắc chắn sẽ không bỏ qua trò chơi cảm giác mạnh như Tàu lượn siêu tốc - Đĩa bay hành tinh lạ - Vòng xoay vũ trụ, hay trải nghiệm sự gay cấn khi khám phá Lâu đài Phép thuật - Bí mật rừng phù thủy - Đại Cung Phụng Hoàng Tiên. Du khách cũng sẽ có những trải nghiệm đặc biệt với diện mạo hoàn toàn mới của Kỳ Lân Cung - 18 cửa địa ngục, hay tận hưởng cái lạnh buốt da cùng những bông hoa tuyết tuyệt đẹp tại Lâu đài Tuyết.Tàu lượn siêu tốc - trò chơi cảm thử thách lòng dũng cảm tại Suối Tiên.Trong khi đó, đến với Vương quốc Cá Sấu tại Suối Tiên, du khách không chỉ được tận mắt chiêm ngưỡng hơn 25.000 cá thể cá sấu dũng mãnh, mà còn được thử tài câu cá sấu 500 kg. Các bạn nhỏ cũng đừng quên ghé thăm Vương quốc Thiên Tài Tương Lai, thế giới thần tiên với 99 trò chơi hấp dẫn.Hoạt động câu cá sấu luôn được du khách nhí yêu thích.Sau một ngày khám phá với nhiều trải nghiệm, du khách sẽ được thư giãn giữa làn nước trong xanh cùng hệ thống máng trượt xoắc ốc và tổ hợp trò chơi liên hoàn của Biển Tiên Đồng - Ngọc Nữ, nơi được vị như đại dương nhân tạo giữa lòng thành phố.Biển Tiên Đồng - Ngọc Nữ luôn là lựa chọn của du khách để giải nhiệt.Với phương châm “Luôn luôn đổi mới - Luôn luôn phát triển”, trong năm qua, mặc dù chịu sự ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 nhưng Suối Tiên vẫn không ngừng tu bổ, cải tạo cảnh quan thiên nhiên và cho ra mắt nhiều dịch vụ, sản phẩm du lịch tốt nhất.Để đảm bảo an toàn cho du khách và sức khỏe cộng đồng trong tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, Suối Tiên luôn thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế như đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang, giãn cách tối đa 2 m, áp dụng với toàn thể cán bộ công nhân viên và du khách.