https://zingnews.vn//loat-dia-diem-check-in-nhu-troi-tay-o-viet-nam-post1170223.html
Loạt địa điểm check-in như trời Tây ở Việt Nam
Không cần xuất ngoại, bạn vẫn có thể check-in những điểm đến có khung cảnh tựa trời Tây hay Bali... ở Việt Nam.Trước tình hình dịch Covid-19, ngại việc xuất ngoại, bạn có thể chọn các địa điểm du lịch đẹp trong nước để khám phá. Với loạt góc check-in hấp dẫn, những điểm đến này là nơi du khách thỏa sức sống ảo, lên hình sang chảnh.Sa Pa (Lào Cai)Cách Hà Nội khoảng 350 km, Sa Pa (Lào Cai) là một trong những điểm du lịch thu hút lượng lớn khách vào mùa đông. Nơi đây hấp dẫn bởi khung cảnh thiên nhiên đẹp, các dịch vụ từ bình dân tới cao cấp và nhiều trải nghiệm thú vị.Mùa đông là thời điểm thị trấn chìm trong sương mù. Khí hậu lạnh giá, có lúc xuất hiện băng tuyết, tạo nên khung cảnh trắng xóa tựa trời Tây. Ngoài ra, bạn có thể lang thang quanh trung tâm thị trấn để tìm kiếm các điểm sống ảo lạ ở các quán cà phê, nhà hàng, trạm ga tàu leo Fansipan như Mường Hoa, Hoàng Liên...Sa Pa là điểm đến sở hữu nhiều góc hình đẹp, lạ. Ảnh: Truonghoang.maianh, itserlcredible.Pù Luông (Thanh Hóa)Ngoài bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa còn sở hữu Pù Luông, điểm đến được ví như "Bali phiên bản Việt". Tới đây, du khách sẽ nghỉ dưỡng giữa cảnh sắc thiên nhiên xanh tươi và yên bình. Tháng 9, 10 là khoảng thời gian thích hợp nhất trong năm để tới Pù Luông.Lúc này, những thửa ruộng bậc thang sắp vào vụ gặt, cung cấp phông nền lung linh để sống ảo. Điểm đến này phù hợp cho những chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày. Các khu nghỉ dưỡng sinh thái là điểm lưu trú được du khách ưa chuộng tại đây bởi cảnh đẹp, nhiều tiểu cảnh phục vụ check-in và chất lượng dịch vụ tốt.Kho Mường, bản Son - Bá - Mười... cũng là những nơi có thể ngắm ruộng lúa bậc thang đẹp. Ảnh: Imduhy, trangchuot0903.Đà NẵngĐà Nẵng được dân du lịch mệnh danh là "thánh địa" của các tín đồ sống ảo. Nơi đây sở hữu loạt điểm check-in đẹp, độc, lạ. Trong đó, bạn có thể chọn nhiều góc chụp hiện đại như khu vực đối diện khách sạn Novotel trên đường Bạch Đằng. Kiến trúc của các công trình bên bờ sông Hàn sẽ khiến bạn như lạc đến đảo quốc sư tử Singapore.Nhà thờ chính tòa Đà Nẵng hay còn gọi nhà thờ Con Gà cũng là điểm check-in tựa trời Âu, thu hút nhiều bạn trẻ ghé thăm. Nơi đây được xây dựng theo phong cách Gothic với những đường nét cao vút và vòng cửa hình quả trám. Ngoài ra, công viên Châu Á, Bà Nà Hills... cũng là những điểm đến đáng để ghé thăm.Đà Nẵng là điểm đến sở hữu loạt công trình hiện đại, được thiết kế theo phong cách phương Tây. Ảnh: Helenpham39, ppimpat.Phú Quốc (Kiên Giang)Khí hậu ôn hòa, mát mẻ với nhiều hoạt động thú vị biến đảo ngọc Phú Quốc trở thành điểm đến thu hút du khách trong nước và quốc tế. Tới đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp thiên nhiên nguyên sơ và khám phá những kiến trúc hiện đại.Nam Phú Quốc đẹp tựa khung cảnh xứ Địa Trung Hải với những góc phố được xây dựng đậm kiến trúc châu Âu bên vùng biển xanh, bờ cát trắng và hàng dừa thơ mộng. Du khách như lạc giữa Italy với quảng trường Navona thành Rome, đấu trường La Mã, ban công Verona…Ga cáp treo Hòn Thơm (hay còn gọi ga An Thới) được xây dựng tựa đấu trường La Mã cổ đại. Ảnh: Thaobeijing, xiaolinglingg.