https://zingnews.vn//loat-du-an-bat-dong-san-lon-tai-tphcm-tai-khoi-dong-post1276232.html
Loạt dự án bất động sản lớn tại TP.HCM tái khởi động
Do dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, nhiều dự dự án và công trường đều phải ngưng lại theo yêu cầu của chính quyền thành phố trong suốt 3 tháng. Tuy nhiên, từ đầu tháng 10, các dự án bất động sản đã nhanh chóng bắt nhịp trở lại để đảm bảo đúng tiến độ thi công. Một trong những dự án đang được quan tâm nhất trên thị trường là khu căn hộ hàng hiệu Grand Marina, Saigon của Masterise Group tại trung tâm quận 1.