https://zingnews.vn//loat-resort-5-sao-tai-da-nang-post1160269.html
Loạt resort 5 sao tại Đà Nẵng
Các điểm lưu trú này nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp, thiết kế độc đáo cùng tiện ích đẳng cấp, mang đến du khách chuyến nghỉ dưỡng đúng nghĩa.Các điểm lưu trú này nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp, thiết kế độc đáo cùng tiện ích đẳng cấp, mang đến du khách chuyến nghỉ dưỡng đúng nghĩa.Được thiên nhiên ưu ái với nhiều cảnh quan đẹp, Đà Nẵng không thiếu các resort sang trọng, ẩn mình giữa nhiều tầng cây xanh và biển rộng. Không chỉ giao hòa với tự nhiên, những resort miền biển này vẫn hội tụ tiện nghi hiện đại, cao cấp.Fusion Maia Da NangFusion Resorts gồm 80 biệt thự có hồ bơi, 4 biệt thự spa, 3 phòng biệt thự hướng biển. Nghỉ dưỡng tại đây, bạn sẽ được trải nghiệm dịch vụ spa khác biệt, kết hợp vào lịch trình hàng ngày, mang tới khoảng thời gian tận hưởng trọn vẹn sự thư thái.Đánh giá:Seoha Yi: "Biệt thư hơi cũ, nhưng có hồ bơi riêng bên trong, ở ngoài cũng có hồ bơi, rất hợp với gia đình hoặc cặp đôi. Tôi có thể thưởng thức bữa ăn ở mọi nơi, mọi lúc trong ngày và cũng trải nghiệm dịch vụ massage 2 lần một ngày".Debdyuti: "Resort có spa trị liệu, hồ bơi, vệ sinh sạch sẽ, vị trí thuận tiện, bãi biển riêng... Nhân viên thân thiện. Điều tôi không thích là việc đặt phòng không được hoàn lại và họ đã tính phí cho tôi đầy đủ một tháng trước khi lưu trú".Hyatt Regency Danang Resort and SpaTọa lạc tại cung đường biển tuyệt đẹp, Hyatt Đà Nẵng rộng hơn 22 ha, với nhiều dạng phòng dành cho cặp đôi, gia đình. Các phòng đều sang trọng và tinh tế, có tầm nhìn ra hướng biển mang cảm giác yên bình, thư thái.Đánh giá:Đào Giang: "Resort đẹp, thoáng, yên tĩnh, phục vụ chu đáo, view rất đẹp, nhiều cây xanh".GR. K: "Với tôi, đây là khu nghỉ dưỡng tốt nhất của Đà Nẵng, nơi thật tuyệt để ở trong thời gian dài nếu bạn muốn thư giãn. Một nơi mà tất cả điều kiện về phòng, đồ ăn, hồ bơi được thỏa mãn. Các nhân viên rất thân thiện và được đào tạo tốt. Vị trí cũng dễ dàng để di chuyển đến thành phố".Le Vo: "Một trong những resort nghỉ dưỡng 5 sao đẳng cấp nhất Việt Nam. View đẹp. Không gian yên ắng, dịch vụ tốt. Tôi thích nhất hồ bơi ở đây. Phòng đẹp, đồ ăn ngon, nhân viên thân thiện, đáng thử dù chỉ một lần".Premier Village Đà Nẵng ResortTrải rộng trên 15 ha, Premier Village Đà Nẵng Resort là quần thể 118 biệt thự hướng vườn hoặc hướng biển đẳng cấp với nét kiến trúc độc đáo, hiện đại. Mỗi biệt thự có bể bơi riêng, phòng khách lớn và bếp mang lại kỳ nghỉ dưỡng sang trọng và riêng tư cho du khách.Đánh giá:Hùng Bùi Đức: "Tôi đi vào thời điểm khuyến mãi, biệt thự 3 phòng giá 11 triệu đồng cho 2 đêm là phù hợp. Biệt thự có bể bơi, phòng đẹp, không gian bên trong hiện đại, bên ngoài nhiều cảnh để chụp ảnh. Ngoài ra, ở đây cũng có bếp nên tiện cho khách mua đồ về tự đun nấu. Bể bơi chung không đẹp, tôi thấy không phải kiểu bể bơi vô cực. Bờ biển được, có hàng dừa để sống ảo. Từ biệt thự đi ra cổng thì hơi xa".Hai Le: "Resort nhiều cây xanh. Các tiện ích bổ trợ rất tốt. Các biệt thự thoáng, rộng, bài trí đẹp và hiện đại. Nhân viên thân thiện, chăm chỉ. Dịch vụ rất tốt. Đồ ăn uống ngon".Naman Retreat ResortNaman Retreat Đà Nẵng 2 lần được World Travel Awards trao tặng danh hiệu "Khu nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á". Nơi đây sở hữu 113 biệt thự và phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao. Điểm khác biệt của resort là việc phát triển lĩnh vực chăm sóc sức khỏe nghỉ dưỡng với các gói dịch vụ hành trình Detox từ 3-14 ngày.Đánh giá:Anh Duy: "Resort sát biển, thanh bình, tuyệt đẹp. Khu này đối diện Cocobay Đà Nẵng, thích hợp vui chơi, giải trí và nghỉ dưỡng cho cả gia đình. Thời điểm này rất vắng khách do ảnh hưởng của Covid-19".Thái Sơn Lê: "Resort có nhiều không gian cây xanh, tuy nhiên phòng ốc có vẻ cũ, không được sạch. Nhà hàng không có nhiều sự lựa chọn. Theo tôi, một resort thì cần phong phú về món ăn mới có thể kéo dài thời gian nghỉ dưỡng của khách".Huy Nguyen Nhat: "Đây là một trong số ít khách sạn, resort đẹp, chất lượng và gần biển nên ở nhất khi du lịch Đà Nẵng. Với tiêu chuẩn 5 sao nhưng giá cả lại hết sức phải chăng, phù hợp cả cho những du khách muốn có kỳ nghỉ trải nghiệm đơn giản nhưng không kém phần thú vị. Lối kiến trúc đơn giản mang hơi hướm miền quê Việt Nam tạo cảm xúc gần gũi với thiên nhiên".