https://zingnews.vn//loan-gia-xuyen-tam-lien-tren-thi-truong-post1244480.html
Loạn giá xuyên tâm liên trên thị trường
Sau thông tin xuyên tâm liên có khả năng hỗ trợ điều trị Covid-19, nhiều người dân Hà Nội bắt đầu kéo nhau mua đề phòng, khiến thị trường xảy ra tình trạng khan hàng, loạn giá.Nghe tin dược phẩm chứa xuyên tâm liên có tác dụng hỗ trợ điều trị Covid-19, chị Hường (51 tuổi, trú tại phố Hồng Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) lập tức tìm đến nhà thuốc gần nhà để hỏi mua.“Tôi hỏi 3-4 nơi không ai bán, kể cả nhà thuốc tư nhân hay các hệ thống lớn cũng không có. Trên mạng thì nhiều loại quá, một hộp xuyên tâm liên mà mỗi nơi một giá, bên nào cũng giới thiệu chính hãng, có tem chống hàng giả đầy đủ”, chị nói.Người dùng mua ồ ạtQua khảo sát của Zing, hầu hết nhà thuốc trên địa bàn TP Hà Nội đều thông báo không có hoặc hết sản phẩm xuyên tâm liên, nếu có thì còn lác đác vài chục hộp dạng viên nén.“Dạo gần đây thi thoảng lại có người vào hỏi mua nhưng chị không bán và cũng chưa có dự định nhập hàng. Nhiều người mua xuyên tâm liên để phòng hờ nếu mắc Covid-19 hoặc trở thành F1, F2 nhưng chị khuyên không nên, khi nào có chỉ định của bác sĩ hẵng tìm đến”, Thúy Quỳnh - đại diện một nhà thuốc trên phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng - chia sẻ.Theo chị Quỳnh, nhu cầu mua xuyên tâm liên của người dân đang tăng đột biến. Trước khi nổi tiếng nhờ khả năng hỗ trợ điều trị Covid-19, chủ yếu người mua xuyên tâm liên để chữa cảm cúm. Tuy nhiên, các hiệu thuốc thường hướng người dùng sang những sản phẩm phổ biến hơn như cảm xuyên hương.Nhu cầu mua xuyên tâm liên của người dân đang tăng đột biến Thúy Quỳnh, đại diện một nhà thuốc trên phố Bạch Mai, Hà NộiChị Quỳnh cho biết có nhiều sản phẩm xuyên tâm liên khác nhau trên thị trường. Phổ biến nhất vẫn là dạng viên nén, viên nang hoặc gói sấy khô, ngoài ra còn có các loại khác như cao, trà túi lọc, dung dịch xịt họng.Tại Việt Nam, Bộ Y tế đã bổ sung xuyên tâm liên vào phác đồ điều trị một số trường hợp nhất định mắc Covid-19. Y học cổ truyền Việt Nam xếp xuyên tâm liên thuộc nhóm thuốc có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, có vị đắng, tính hàn, hoạt huyết, tiêu thũng chỉ thống… chuyên dùng để chữa các bệnh về hô hấp như cảm sốt, cúm, trị ho, viêm họng, sưng amidan, viêm phế quản - phổi.Một số quốc gia khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Trung Quốc, Malaysia… cũng đã nghiên cứu, áp dụng xuyên tâm liên trong hoạt động hỗ trợ điều trị Covid-19.Trước thông tin trên, nhiều người dân Hà Nội nảy sinh tâm lý mua xuyên tâm liên để dự trữ, đề phòng trường hợp cần thiết. Phần nào khiến nhiều nhà thuốc xuất hiện tình trạng khan hàng.Chênh lệch giá lớnDọc “phố thuốc” Giải Phóng (đoạn đối diện bệnh viện Bạch Mai) và chợ thiết bị y tế Phương Mai, một số nhà thuốc hiện bán hộp thực phẩm chức năng “Xuyên tâm liên nấm lim xanh đông trùng hạ thảo nanogold” (tem chống hàng giả bạc, có mã QR) do Công ty TNHH Dược phẩm Quốc tế An Hòa Phát Takeda Tokyo Japan sản xuất. Sản phẩm có giá 150.000 đồng/hộp (30 viên), nếu mua số lượng lớn từ 8-10 hộp trở lên sẽ được chiết khấu.“Cái này chữa được Covid-19 đó anh”, một nhân viên mặc blouse trắng trong hiệu thuốc thông báo.“Không được nói thế, xuyên tâm liên chỉ có tác dụng nâng cao sức đề kháng, hỗ trợ điều trị Covid-19 thôi. Đây là giá chuẩn đấy”, người phụ nữ trung tuổi, mặc thường phục, đứng sâu bên trong quầy ngay lập tức chữa lời.Song, giá loại dược phẩm này, cụ thể là sản phẩm “Xuyên tâm liên nấm lim xanh đông trùng hạ thảo nanogold”, đang có sự chênh lệch lớn, không căn cứ rõ ràng nếu người dùng tham khảo trên mạng.Tại sàn thương mại điện tử Shopee, hầu hết sản phẩm xuyên tâm liên của Công ty TNHH Dược phẩm Quốc tế An Hòa Phát Takeda Tokyo Japan có giá dao động khoảng 180.000-200.000 đồng/hộp.Hai sản phẩm có bao bì giống nhau nhưng khác tem chống hàng giả. Loại xuyên tâm liên có tem chứa mã QR có giá 350.000 đồng/hộp, loại còn lại là 180.000 đồng/hộp. Ảnh: NVCC.Các gian hàng thuốc online cho biết đây là loại xuyên tâm liên “hot”, hàng hết nhanh nên có sự điều chỉnh giá, đồng thời cam kết cung cấp sản phẩm chính hãng, có giấy chứng nhận, tuy nhiên tem chống hàng giả bằng giấy thường.Khi phóng viên phản ánh tình trạng chênh lệch giá sản phẩm, đại diện một gian hàng bán thuốc trên Shopee không giải thích, chỉ cho hay các sản phẩm này tương tự và thành phần như nhau. Để thu hút thêm người mua, không ít sản phẩm xuyên tâm liên bày bán trên mạng được lồng ghép thêm thông tin, hình ảnh quảng cáo tác dụng hỗ trợ điều trị Covid-19.Qua khảo sát trên các website chuyên bán xuyên tâm liên, mặt hàng của thương hiệu trên có giá niêm yết 350.000 đồng/hộp. Theo lời nhân viên tư vấn, đây là giá bán chính xác, người dùng không nên mua các sản phẩm bên ngoài không rõ nguồn gốc. Đặc điểm nhận diện của hộp chính hãng là tem chống hàng giả màu bạc chứa mã QR.Để thu thập thêm thông tin, Zing đã liên hệ với số máy in trên bao bì của Công ty TNHH Dược phẩm Quốc tế An Hòa Phát Takeda Tokyo Japan. Máy có đổ chuông nhưng không ai phản hồi.Xuất hiện sản phẩm giả mạo, quảng cáo sai sự thậtNgày 26/7, Bộ Y tế thu hồi công văn về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19 bằng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược liệu kèm theo danh mục gồm 12 loại thuốc, sản phẩm cổ truyền phòng, hỗ trợ điều trị Covid-19 (gồm xuyên tâm liên và 11 loại khác) do một số nội dung chưa phù hợp.Cùng ngày, Cục An toàn thực phẩm, (Bộ Y tế) thông tin về 2 sản phẩm bảo vệ sức khỏe quảng cáo có công dụng kháng Covid-19 là sai sự thật. Theo phản ánh, thị trường hiện xuất hiện 2 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe, viên uống xuyên tâm liên CV19 (logo Toàn Lộc, vỏ hộp màu đỏ và logo Nhất Lộc, vỏ màu xanh).Hai sản phẩm xuyên tâm liên giả mạo quảng cáo có khả năng kháng Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Trong đó, sản phẩm xuyên tâm liên CV19 (vỏ màu đỏ) được cho là kháng virus, kháng Covid-19, kháng viêm, nâng cao thể trạng, giảm ho, tiêu đờm, bảo vệ gan, điều trị đau họng cảm cúm và nhiễm trùng đường hô hấp.Sản phẩm xuyên tâm liên CV19 (vỏ màu xanh) được quảng cáo tăng cường miễn dịch, điều trị đau họng, cảm cúm và nhiễm trùng đường hô hấp; kháng virus tiềm năng trong việc điều trị và phòng, chống Covid-19.Cục An toàn Thực phẩm khẳng định hai sản phẩm có đặc điểm và công dụng nêu trên chưa đăng ký bản công bố tại Cục.Ngày 27/7, Tổng cục Quản lý thị trường đã vào cuộc yêu cầu tăng cường quản lý nắm bắt diễn biến tình hình thị trường giá cả - hàng hóa đối với những mặt hàng xuyên tâm liên. Nếu phát hiện hành vi vi phạm, cục sẽ tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Trong đó một số mặt hàng được đưa vào diện theo dõi là Xuyên Tâm Liên CV19 với logo Toàn Lộc (vỏ hộp màu đỏ) và Xuyên Tâm Liên CV19 với logo Nhất Lộc (vỏ hộp màu xanh), Kovir của Công ty Cổ phần Sao Thái Dương...