https://zingnews.vn//loat-diem-du-lich-mo-cua-don-khach-dip-29-post1126131.html
Loạt điểm du lịch mở cửa đón khách dịp 29
Sa Pa (Lào Cai): Thị trấn trong sương vẫn luôn là điểm đến hàng đầu với những người miền Bắc vì nhiều điểm tham quan đẹp, di chuyển dễ dàng... Trao đổi với Zing, ông Phạm Cao Vỹ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, khẳng định nơi này vẫn là một điểm đến an toàn cho du khách trong mùa dịch. Các điểm du lịch nổi tiếng ở đây như cáp treo Fansipan, cầu kính, bản làng... vẫn sẽ mở cửa đón khách du lịch. Hàng năm, đường lên Sa Pa thường tắc nghẽn từ sáng sớm 2/9 do lượng khách đổ về rất đông. Ảnh: Ann_osadcha, Lưu Thanh Xuân.