https://zingnews.vn//loat-oto-noi-duoc-giam-100-le-phi-truoc-ba-dip-cuoi-nam-post1284547.html
Loạt ôtô nội được giảm 100% lệ phí trước bạ dịp cuối năm
Bên cạnh chính sách ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, một số dòng xe sản xuất trong nước được nhà sản xuất khuyến mại thêm vài chục triệu đồng để kích cầu trong tháng 12.Giai đoạn cuối năm luôn là lúc thị trường ôtô Việt Nam sôi động bậc nhất với nhiều chương trình khuyến mại để kích cầu và chốt doanh số.Ở tháng 12/2021, những mẫu xe sản xuất và lắp ráp trong nước (CKD) có thêm “động lực” khi được Chính phủ ban hành chính sách hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ sau giai đoạn chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trong bối cảnh đó, một số dòng ôtô CKD được nhà sản xuất ưu đãi sâu để có được mức giảm tương đương 100% phí đăng ký, tính theo giá niêm yết.Ford EcoSportTừng là mẫu SUV đô thị hiếm hoi tại Việt Nam và dễ dàng có doanh số tốt cách đây vài năm, nay Ford EcoSport đang phải cạnh tranh với nhiều đối thủ đáng gờm ở tầm giá 600-700 triệu đồng như Kia Seltos, Hyundai Kona, Mazda CX-3…Tính đến hết tháng 11/2021, EcoSport có doanh số tích lũy 1.155 chiếc, thấp hơn đáng kể mức 2.487 chiếc ở cùng kỳ năm trước. Hiện tại, mẫu xe của Ford đã bị CX-3 vượt mặt với 1.278 xe, dù rằng dòng SUV Nhật Bản có mặt trên thị trường từ quý II năm nay.Ford EcoSport đang được ưu đãi sâu trong tháng 12/2021. Ảnh: Ford.Vì vậy, hãng xe Mỹ đã mạnh tay khuyến mại cho mẫu xe gầm cao hạng B đến 40-50 triệu đồng, cộng thêm mức giảm 50% phí trước bạ 30-41 triệu đồng, đưa tổng ưu đãi dành cho người dùng lên đến 70-90 triệu đồng.Như vậy, 3 phiên bản EcoSport (606-686 triệu đồng) hiện có khuyến mại hấp dẫn hơn đáng kể khi so sánh với các mức ưu đãi 50% phí trước bạ của Seltos (634-744 triệu đồng), Kona (636-750 triệu đồng), CX-3 (649-729 triệu đồng)...Yếu tố này có thể giúp EcoSport cải thiện doanh số trong tháng cuối năm, khi mà các nâng cấp cách đây một năm của mẫu SUV này không quá hấp dẫn với người dùng Việt Nam, đó là kiểu dáng đơn điệu đã có từ năm 2018 hay nội thất ít trang bị tiện ích hơn các đối thủ.Toyota Corolla AltisTương tự tình cảnh của Ford EcoSport là Toyota Corolla Altis, cái tên từng làm mưa làm gió ở phân khúc xe hạng C, còn nay đang bị Mazda3, Kia K3 hay Hyundai Elantra áp đảo về mặt doanh số lẫn danh tiếng.Trong 2 tháng đã qua của quý IV, Corolla Altis với mức khuyến mại tiền mặt vài chục triệu đồng đã liên tiếp tăng trưởng với kết quả bán hàng lần lượt 254 chiếc và 306 chiếc, đưa tổng lượng xe tiêu thụ đến tháng áp cuối năm 2021 đạt 1.645 đơn vị.Dù vậy, con số này giảm đến 30,4% so với cùng kỳ năm trước và thua kém khi đặt cạnh Elantra (2.178 xe), Mazda3 (4.273 xe) hay K3/Cerato (8.945 xe). Mẫu xe có doanh số tương đương Corolla Altis là Honda Civic (1.685 xe).Đến tháng 12, 2 mẫu xe Nhật Bản đứng cuối bảng xếp hạng đều có mức ưu đãi tương đương 100% lệ phí trước bạ. Trong đó, Corolla Altis (733-763 triệu đồng) là xe CKD với 50% được hỗ trợ từ chính phủ và 40 triệu đồng từ Toyota Việt Nam, còn Civic nhập khẩu từ Thái Lan được Honda “mạnh tay” ưu đãi, vừa để kích cầu vừa dọn kho chuẩn bị đón đời xe mới.Nói riêng về Toyota Corolla Altis, mẫu sedan này được giới thiệu bản facelift cách đây một năm với một vài thay đổi nhỏ ở mặt ngoại hình và trang bị tính năng, khác với kỳ vọng về thế hệ hoàn toàn mới như kỳ vọng của người dùng trong nước. Điều này khiến Corolla Altis đời 2020 dần bán chậm dù có được giá bán hợp lý hơn trước.Mitsubishi OutlanderTrong các mẫu xe gầm cao 5+2 tầm 1 tỷ đồng , Mitsubishi Outlander đang là cái tên có được giá bán và ưu đãi đáng chú ý nhất, bên cạnh Honda CR-V (998 triệu - 1,138 tỷ đồng ) hay Mazda CX-8 (999 triệu - 1,259 tỷ đồng ).Cụ thể, 2 phiên bản CVT 2.0 và CVT 2.0 Premium (825-950 triệu đồng) được hãng xe Nhật Bản hỗ trợ 50% phí trước bạ còn lại trong chi phí đăng ký, tức tổng khuyến mại dao động 84-96 triệu đồng, đi kèm một vài quà tặng khác.Tuy nhiên, bản Outlander CTV 2.4 Premium giá 1,058 tỷ đồng không có ưu đãi nào mà chỉ có được hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ từ Nghị định số 103/2021/NĐ-CP của Chính phủ.So với 2 đối thủ đồng hương, Mitsubishi Outlander hiện có doanh số cộng dồn thấp hơn tính đến hết tháng 11, đạt 2.370 xe. Con số tương ứng của CR-V và CX-8 lần lượt là 4.560 chiếc và 3.069 chiếc.Thực tế, Honda đã ưu đãi 100% lệ phí trước bạ cho CR-V trong tháng 10 và 11, còn bản tiêu chuẩn Deluxe của CX-8 thời gian dài được Mazda giảm 70 triệu đồng tiền mặt và tặng thêm gói quà tặng khoảng 50 triệu đồng nên thường xuyên bán chạy hơn Mitsubishi Outlander.Mẫu xe 7 chỗ của Mitsubishi nhìn chung có không gian rộng rãi và khả năng vận hành tiết kiệm. Tuy nhiên 2 model Outlander CVT 2.0 so với CR-V hay CX-8 thua kém về thông số sức mạnh, trang bị tiện ích và an toàn.