https://zingnews.vn//loat-chinh-sach-ho-tro-dich-covid-19-sap-duoc-tphcm-xem-xet-post1064391.html
Loạt chính sách hỗ trợ dịch Covid-19 sắp được TP.HCM xem xét
HĐND TP.HCM sẽ xem xét chính sách cho lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19 và người lao đông mất việc, không bảo hiểm, giáo viên mầm non, tiểu học phải nghỉ dạy.Chính sách cho hợp người lao động mất việc, không có bảo hiểm, giáo viên mầm non, tiểu học phải nghỉ không lương vì dịch bệnh Covid-19 sẽ được thành phố trình HĐND xem xét trong kỳ họp bất thường diễn ra ngày 28/3. Thông tin trên được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 tối 25/3.Trước đó, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cũng cho biết tại kỳ họp HĐND lần này, thành phố sẽ xem xét những chính sách, cơ chế hỗ trợ đối với y, bác sĩ, nhân viên trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, HĐND TP.HCM sẽ biểu quyết và bầu thêm một Phó chủ tịch UBND.Các hàng quán tại TP.HCM đã tuân thủ việc dừng hoạt động. Ảnh: Chí Hùng.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tối 24/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề cập tới việc Nhật Bản đã có chính sách hỗ trợ trả lương cho người lao động nghỉ việc ở nhà chăm con trong dịch Covid-19. Ông Nhân cho rằng đây là điểm thành phố cần suy nghĩ trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp."Thành phố cần bàn đến việc này, người lao động không có lương trong 2 tuần, 4 tuần thì sống thế nào. Doanh nghiệp không thể trả hết lương khi nhân viên không làm việc, nhiều người còn chưa đăng ký bảo hiểm thất nghiệp", ông Nguyễn Thiện Nhân đặt câu hỏi.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM nhận định có thể huy động sức mạnh của xã hội để giảm bớt ảnh hưởng xấu của dịch Covid-19. Nếu ngân sách không thể gánh vác, những nguồn lực, quỹ xã hội cần xem xét tới.Tính đến sáng 26/3, TP.HCM ghi nhận 36 trường hợp dương tính với Covid-19, 3 người đã khỏi bệnh. Tổng số trường hợp theo dõi là 1.621 người.Trong tối 25/3, TP.HCM có thêm 4 ca nhiễm mới. Trên toàn Việt Nam đã ghi nhận 149 ca dương tính Covid-19.