https://zingnews.vn//loat-iphone-11-giam-tien-trieu-tai-viet-nam-don-duong-cho-iphone-12-post1108006.html
Loạt iPhone 11 giảm tiền triệu tại Việt Nam, dọn đường cho iPhone 12
Động thái này của Apple có thể nhằm chuẩn bị dọn đường cho iPhone mới sẽ ra mắt vào khoảng 2 tháng tới.Hiện tại, một số hệ thống ở TP.HCM và Hà Nội đang giảm giá nhiều mẫu iPhone. Theo đó, iPhone 11 đang được bán với giá 17,6 triệu đồng, giảm 800.000 đồng so với tháng trước. Hai bản nâng cấp iPhone 11 Pro và 11 Pro Max cũng giảm từ 1,4-1,9 triệu đồng, lần lượt còn 25 triệu đồng và 27 triệu đồng.Các mẫu iPhone cũ hơn như iPhone 7, 7 Plus, 8, 8 Plus được điều chỉnh nhẹ, giảm từ 400.000 - 700.000 đồng.Bà Hoàng Tâm, đại diện một hệ thống phân phối smartphone lớn cho biết nguyên nhân iPhone chính hãng được giảm một phần do công ty muốn kích cầu người dùng mua sắm sau dịch. Bên cạnh đó, Apple vừa giảm 50- 100 USD /máy cho các nhà phân phối ở Việt Nam.Nhiều mẫu iPhone chính hãng đang giảm giá tại Việt Nam. Ảnh: 9to5mac.“Động thái này của Apple có thể để chuẩn bị dọn đường cho iPhone mới sẽ ra mắt vào khoảng 2 tháng tới. Tuy nhiên, nhiều khả năng giá của các mẫu iPhone sẽ còn giảm mạnh hơn nữa vào cuối tháng 8. Thời điểm cận ngày ra mắt iPhone mới ”, bà Tâm nhận định.Theo bà Tâm, việc điều chỉnh giảm giá hàng loạt iPhone ít nhiều giúp tình hình kinh doanh khả quan hơn sau dịch Covid-19. Dịch đã được khống chế, tình hình kinh tế cũng phục hồi dần nên các khách hàng cũng đang mua sắm sôi động trở lại.Hiện tại, các chuỗi tại Việt Nam vẫn bán đủ 10 sản phẩm từ iPhone 7 đến iPhone 11 Pro Max. Theo khảo sát của Zing tại một số hệ thống, iPhone 11 là model bán chạy nhất hiện nay.“Bên cạnh iPhone 11, một số mẫu iPhone khác nằm trong top bán chạy như iPhone SE 2020, iPhone 11 Pro Max, iPhone 8 Plus và iPhone 7 Plus”, ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông đại lý bán lẻ lớn cho biết.Theo ông Tân, mức giá hiện tại của iPhone 11 chính hãng khá dễ chịu. Không chỉ ở Việt Nam, iPhone 11 là model bán chạy nhất toàn cầu trong quý I, theo công ty phân tích Canalys."Thông thường khách hay có tâm lý chờ sau khi ra mắt iPhone mới để quyết định mua máy hoặc chờ dòng máy cũ sẽ giảm giá. Tuy nhiên, trước khi ra mắt iPhone mới, một số dòng iPhone cũ có giá tốt nên doanh số khá ổn", bà Tâm chia sẻ.