https://zingnews.vn//loat-phim-viet-giup-phong-ve-bung-no-sau-dich-post1192756.html
Loạt phim Việt giúp phòng vé bùng nổ sau dịch
Từ thành công của Ròm, Tiệc trăng máu và Bố già, có thể thấy, dịch bệnh, và quãng thời gian giãn cách xã hội không khiến khán giả quên đi nhu cầu thưởng thức các tác phẩm điện ảnh tại rạp chiếu. Nhu cầu đến rạp chỉ đơn thuần bị đè nén lại và sẵn sàng bùng nổ khi có cơ hội. Và chất xúc tác đánh thức tình yêu điện ảnh, cũng như thói quen ra rạp, chính là những bộ phim có chất lượng, bất kể bom tấn Hollywood hay tác phẩm Việt Nam.