https://zingnews.vn//loat-phim-ngoai-truyen-harry-potter-se-di-ve-dau-post1135350.html
Loạt phim ngoại truyện ‘Harry Potter’ sẽ đi về đâu
“Sinh vật huyền bí 3” mới ghi hình trở lại tại Anh. Nhiều người tỏ ra lo ngại về dự án sau phần hai kém cỏi, nhưng các chuyên gia cho rằng Warner Bros. không dễ từ bỏ thương hiệu.Observer đưa tin trong một cuộc phỏng vấn gần đây, nam diễn viên Eddie Redmayne tiết lộ quá trình sản xuất Fantastic Beasts 3 đã tái khởi động tại Anh sau sáu tháng phải tạm hoãn vì dịch Covid-19.Dù tương lai gần của Sinh vật huyền bí đã được bảo đảm, kế hoạch dài hơi cho thương hiệu vẫn là dấu hỏi lớn.Phần phim thất bátWarner Bros. và J.K. Rowling - mẹ đẻ của Harry Potter - ban đầu lên kế hoạch thực hiện bộ ba phim Fantastic Beasts, nhưng rồi quyết định kéo dài series thành 5 tập sau thành công phòng vé của phần đầu tiên.Song, doanh thu phần thứ hai của loạt phim - Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald (2018) - giảm 32% tại phòng vé Bắc Mỹ và 15% tại phòng vé quốc tế. Tổng doanh thu tập phim là 655 triệu USD , tức kém Fantastic Beasts and Where to Find Them (2016) tới gần 160 triệu USD .Fantastic Beasts là series ngoại truyện với những sự kiện diễn ra trước loạt Harry Potter. Ảnh: Warner Bros.Thông thường, sự giảm sâu đột ngột sẽ dẫn tới nguy cơ cắt giảm kinh phí đối với bất kỳ thương hiệu bom tấn nào, và để lấy lại đà kiếm tiền là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn.Chưa kể, bản thân Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald cũng không nhận được đánh giá tích cực của giới phê bình. Trên Rotten Tomatoes, phim chỉ được chấm 36%, giảm sâu so với con số 74% của phần phim năm 2016.Tương lai của Fantastic Beasts càng thêm phần trắc trở khi trong năm nay, bộ ba Rowling, Johnny Depp và Ezra Miller đều trở thành tâm điểm của những tranh cãi trên mặt báo vì bê bối đời tư.Cùng một lúc, cả doanh thu, chất lượng nghệ thuật lẫn tên tuổi dàn diễn viên chính đều giảm sút. Nhiều chuyên gia trong ngành công nghiệp điện ảnh đặt dấu hỏi cho tương lai của Fantastic Beasts, cũng như liệu Warner Bros. có đủ kiên nhẫn kéo dài thương hiệu tới tập năm.Bài toán “thả con săn sắt bắt con cá rô”Trên góc độ kinh tế học, ngụy biện chi phí chìm (sunk cost fallacy) đề cập tới sự tiếp diễn của một hành vi hoặc nỗ lực như là kết quả của những nguồn lực được đầu tư trước đó.Trong trường hợp này, câu hỏi tại sao phải tiếp tục đầu tư cho một loạt phim không mang lại hiệu quả đã trở thành suy nghĩ ăn sâu bám rễ trong đầu nhà sản xuất.“Chùm phim Fantastic Beasts đang đi chệch khỏi kế hoạch đã vạch sẵn, nhưng Warner Bros. đã có mối giao tình lâu năm với J.K. Rowling”, Jeff Bock, trưởng bộ phận phân tích dữ liệu phòng vé tại Exhibitor Relations, trả lời phỏng vấn Observer.Mẹ đẻ Harry Potter cũng là nhân tố tạo ra không ít sóng gió cho series chuyển thể từ tác phẩm. Ảnh: Getty Images.“Có thể kể tới Christopher Nolan khi Warner Bros. vẫn quyết định phát hành Tenet tại rạp, dù lường trước khả năng thua lỗ. Với Fantastic Beasts 3, hãng muốn giữ quan hệ làm ăn với Rowling”, Bock nói.J.K. Rowling là người nắm bản quyền duy nhất các hoạt động xuất bản và chuyển thể nội dung mọi tác phẩm thuộc thế giới phù thủy của Harry Potter. Bắt đầu từ Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I, nữ văn sĩ tham gia các dự án phim chuyển thể trong vai trò nhà sản xuất.Trong 19 năm qua, thế giới phù thủy của Harry Potter trên màn ảnh đã ra mắt 10 tựa phim, thu về hơn 9 tỷ USD tại phòng vé. Nếu cộng doanh thu các phim thuộc series Harry Potter và Fantastic Beasts, series chuyển thể từ tác phẩm của J.K. Rowling chiếm vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng thương hiệu điện ảnh ăn khách nhất lịch sử.Knight Edge Media đưa tin thời gian gần đây xuất hiện tin đồn về việc WarnerMedia đang lên kế hoạch sản xuất nội dung xoay quanh thế giới phù thủy Harry Potter cho dịch vụ xem phim HBO Max.Nhìn chung, theo Entertainment Weekly, toàn bộ thương hiệu đa phương tiện Harry Potter đang được định giá 25 tỷ USD . Do đó, việc tiếp tục thực hiện Fantastic Beasts 3 có thể mang về cho Warner Bros. những thành công bên ngoài phòng vé.Paul Dergarabedian, chuyên gia phân tích truyền thông của Comscore, cho biết: “Không phải tất cả tiền tệ đều là đồng USD. Đại dịch khiến mọi thứ trở nên phức tạp hơn. Cuối cùng, khán giả cần thêm nhiều nội dung mới trong tương lai, bất kể đó là điện ảnh hay truyền hình.Họ cần phải nhận ra, trong giới hạn của ngụy biện chi phí chìm, vẫn còn những giá trị lợi nhuận khác tồn tại. Đó có thể là một chiêu câu khách khi bạn chấp nhận hy sinh lợi nhuận ngắn hạn để xây dựng chiến lược đường dài bền vững”.Dù cả doanh thu phòng vé lẫn phản ứng của khán giả dành cho Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald đều suy giảm, Dergarabedian vẫn nhìn thấy tiềm năng phục hồi ở Fantastic Beasts 3.Nội dung phần hai của Sinh vật huyền bí khiến khán giả nổ ra tranh cãi. Ảnh: Outnow."Khán giả yêu điện ảnh, các gia đình và người hâm mộ Harry Potter sẽ tiếp tục ra rạp ủng hộ series, chỉ cần chất lượng bộ phim đủ tốt. Nếu một tác phẩm hay thực sự, nó đủ sức thay đổi tất cả”, nhà phân tích nhận xét.Tìm kiếm thêm các nội dung mớiSau thành công rực rỡ trên sâu khấu, Harry Potter and the Cursed Child từ lâu đã được xem xét như một tác phẩm giàu tiềm năng chuyển thể, qua đó mang đến cơ hội quy tụ dàn diễn viên gốc của Harry Potter trên màn ảnh.Việc mở rộng vũ trụ tác phẩm giả tưởng sẽ tạo ra vô vàn cơ hội cho ngoại truyện và những nội dung được khán giả yêu thích trên nhiều phương tiện khác nhau. Tương tự, Warner Media đang tìm kiếm trong series Game of Thrones chất liệu cho những series ngoại truyện.