https://zingnews.vn//loat-bom-tan-avatar-tri-hoan-ghi-hinh-post1061232.html
Loạt bom tấn ‘Avatar’ trì hoãn ghi hình
Quá trình thực hiện các phần 3, 4 và 5 của “Avatar” tại quốc gia New Zealand hiện bị ngưng trệ.Sau khi chính quyền New Zealand ra lệnh các đoàn làm phim phải ngừng hoạt động để tránh ảnh hưởng của dịch Covid-19, ê-kíp Avatar lập tức phải tuân theo. Các thành viên trong đoàn đã nhận được e-mail thông báo trong ngày 17/3.Trước đó, theo kế hoạch, đội ngũ thực hiện Avatar dự kiến quay lại làm việc tại trường quay Stone Street, Wellington (New Zealand) trong cuối tuần này. Tới đây, toàn bộ ê-kíp phải ở lại Los Angeles, Mỹ để chờ đợi thông tin mới.Avatar là dự án tiếp theo chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Fox / Disney.Nhà sản xuất Jon Landau phát biểu trên tờ New Zealand Herald rằng: “Chúng tôi buộc phải ngừng làm việc. Ê-kíp dự tính bay tới New Zealand vào ngày 20/3, nhưng rốt cuộc sẽ ở lại Los Angeles. Đoàn phim sẽ trở lại trường quay vào thời điểm thích hợp. Giờ là lúc cả thế giới cần chung tay chống lại dịch bệnh, và ngành công nghiệp điện ảnh không phải ngoại lệ. Chúng tôi buộc phải tuân thủ mọi nguyên tắc y tế để đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng”.Sau khi Avatar 2 đóng máy hồi cuối 2019, đoàn phim của James Cameron lập tức bắt tay thực hiện tiếp phần ba. Họ chọn hai trường quay ở Kumeu, Auckland và Stone Street, Wellington để làm việc. Cách làm việc cuốn chiếu giúp ê-kíp có thể thực hiện quá trình hậu kỳ cho Avatar 2 và 3 cùng lúc trong thời gian tới.Cũng theo Jon Landau, toàn bộ quá trình ghi hình các phần tiếp theo của Avatar đều diễn ra trong trường quay, chứ không sử dụng ngoại cảnh.Theo kế hoạch, Avatar 2 dự kiến ra mắt khán giả vào cuối năm 2021. Các phần 3, 4, 5 được cho là sẽ khởi chiếu vào cuối 2023, 2025 và 2027.Tại New Zealand, hồi đầu tuần, chính quyền thông báo đã có 12 ca dương tính với virus corona. Tuy nhiên, chưa có ca bệnh nào dẫn tới tử vong.