https://zingnews.vn//loai-thuoc-giup-94-f0-nguy-kich-song-sot-post1279475.html
Loại thuốc giúp 94% F0 nguy kịch sống sót
Loại thuốc này do một hãng dược ở Israel sản xuất. Kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II cho thấy các F0 nguy kịch sau khi dùng thuốc có tỷ lệ sống sót 94%.Theo Fox News, loại thuốc nói trên có tên MesenCure, được Công ty Công nghệ Sinh học Bonus BioGroup của Israel phát triển. Đây được xem là phương pháp chữa trị duy nhất dành cho các F0 mắc Covid-19 ở giai đoạn muộn.Kết quả đột pháNghiên cứu lâm sàng giai đoạn II của thuốc được thực hiện trên 50 F0 nhập viện do viêm phổi và suy hô hấp nặng. Họ đều được đánh giá là các bệnh nhân nguy kịch, tiên lượng tử vong rất cao. Sau khi dùng thuốc, 47 người đã sống sót và thoát khỏi tình trạng nguy kịch.Tiến sĩ Tomer Bronshtein, người đứng đầu Bộ phận nghiên cứu tại Công ty Công nghệ Sinh học Bonus BioGroup, trả lời phỏng vấn độc quyền của Fox News: “Đây là những kết quả có ý nghĩa nhất hiện nay về mặt lâm sàng trong điều trị các bệnh nhân Covid-19 nguy kịch”.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II của thuốc được thực hiện ở Trung tâm Y tế Rambam, miền Bắc Israel. TS Tomer tiết lộ MesenCure có thể “cứu 3 trong 4 bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ tử vong” và giúp “giảm thời gian nằm viện của họ xuống một nửa”.Theo vị chuyên gia, loại thuốc này sẽ đẩy nhanh quá tình chữa lành Covid-19 theo cách ít gây tổn thương mô vĩnh viễn hơn và giảm nguy cơ gặp di chứng sau khi F0 khỏi bệnh.Ngoài ra, hãng dược cũng cho thấy khoảng 50% F0 sử dụng thuốc này được xuất viện chỉ sau một ngày kết thúc đợt điều trị. Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II của thuốc này được Bộ Y tế Israel phê duyệt vào tháng 8.MesenCure đã chứng minh giúp giảm 94% nguy cơ tử vong ở các F0 nguy kịch trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II. Ảnh: JPost.Cơ chế hoạt độngMesenCure gồm các tế bào gốc trung mô từ mô mỡ - được lấy từ những người khỏe mạnh hiến tặng - truyền vào bệnh nhân qua đường truyền máu.TS Tomer Bronshtein giải thích: “MesenCure là loại thuốc được tạo ra từ các tế bào sống. Các tế bào được truyền vào cơ thể bệnh nhân và một khi nó đến phổi, chúng sẽ lấp đầy chỗ bị viêm, tiết ra những phân tử, hợp chất giúp làm dịu tình trạng viêm”.Theo ông Tomer, ngoài việc giúp giảm viêm phổi và phù nề, bệnh nhân cũng dễ thở hơn nhờ dùng thuốc. Song song đó, các tế bào cải thiện trình trạng viêm nhiễm, ngăn ngừa xảy ra cơn bão cytokine, từ đó giúp giảm nguy cơ tử vong của F0.Sau kết quả của thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II, TS Tomer Bronshtein cho biết Bonus BioGroup đang nộp đơn xin phê duyệt khẩn cấp hoàn toàn thuốc này tại Israel và tiếp tục giai đoạn II."Chúng tôi hy vọng sau khi được chấp thuận ở Israel, nó sẽ được Mỹ và châu Âu phê duyệt", vị chuyên gia nói thêm.Tiến sĩ Dror Ben David, tiến sĩ Shai Meretzky và Tomer Bronstein (từ trái sang), thuộc Công ty Công nghệ Sinh học Bonus BioGroup, là những người trực tiếp điều hành dự án nghiên cứu, phát triển thuốc MesenCure. Ảnh: Courtesy.Giám đốc điều hành Bonus BioGroup, Shai Meretzki, trả lời phỏng vấn của Fox News: "Tôi rất vui vì trong vòng chưa đầy 18 tháng, chúng tôi đã phát triển ra liệu pháp mới cho tất cả bệnh nhân Covid-19 nguy kịch mà trước đó chưa từng có giải pháp nào".Thuốc MesenCure đã được thử nghiệm thành công ở động vật. Sau đó, vào tháng 5, Chính phủ Israel “bật đèn xanh” cho thuốc này thử nghiệm lâm sàng trên người.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I thực hiện trên 10 F0 trong độ tuổi 45-75, tất cả đều trong tình trạng nguy kịch. 90% trong số này mắc các bệnh lý nền.Dữ liệu cho thấy thuốc giảm 40% tình trạng viêm phổi sau khi điều trị (từ 55% xuống 15%) khi xem xét phim chụp X-quang phổi. Kết quả này có được chỉ sau 5 ngày các F0 điều trị bằng thuốc. Sau một tháng, tình trạng viêm phổi của họ chỉ còn 1%.Ngoài ra, chức năng hô hấp của các bệnh nhân cũng được cải thiện đáng kể, độ bão hòa oxy trong máu tăng lên 95% và hoạt động ở phổi gần như trở lại hoàn toàn bình thường chỉ sau một tháng.Theo ông Meretzki, "phổi của F0 được điều trị về trạng thái gần như một lá phổi khỏe mạnh ở người bình thường. Nó được chữa lành toàn bộ và thuốc ngăn ngừa gây tổn thương các mô phổi".Đáng chú ý, các bệnh nhân được dùng thuốc ở giai đoạn I cũng xuất viện chỉ sau một ngày điều trị bằng thuốc MesenCure. Báo cáo cũng chỉ ra rằng loại thuốc này có thể làm giảm 47% chất lỏng tích tụ trong phổi của động vật.Công ty Công nghệ Sinh học Bonus BioGroup được thành lập vào năm 2008, chuyên nghiên cứu công nghệ ghép xương dựa trên tế bào gốc trung mô từ mô mỡ. Khi Covid-19 bùng phát vào năm 2020, hãng dược này đã phát triển công nghệ dùng tế bào gốc trung mô từ mô mỡ để giảm các cơn bão cytokine ở F0.Công ty cho biết loại thuốc này cũng có thể được sử dụng để điều trị các tình trạng sức khỏe khác như nhiễm trùng đường hô hấp dưới, hen suyễn và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.