https://zingnews.vn//loat-hoat-dong-dong-gop-cho-cong-dong-cua-coocaa-post1287686.html
Loạt hoạt động đóng góp cho cộng đồng của coocaa
Không chỉ đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam trong AFF, coocaa còn có nhiều hoạt động đóng góp tích cực cho xã hội.Hành trình của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2020 đã kết thúc với những giọt mồ hôi, sự cổ vũ của người hâm mộ và sự đồng hành của nhãn hàng coocaa TV trong vai trò nhà tài trợ giải đấu. Đại diện nhãn hàng gửi lời cảm ơn đến cổ động viên đã ủng hộ chương trình “Đoán trúng nhà vô địch - coocaa TV hoàn tiền đơn hàng” diễn ra song song với giải đấu. Sự kiện đã nhận được 160 triệu lượt hiển thị trên mạng xã hội, lan tỏa tinh thần cổ vũ đội tuyển quốc gia.Không chỉ đồng hành với các trái tim yêu bóng đá, nhãn hàng còn có nhiều hoạt động cộng đồng khác, như chương trình tri ân những "người hùng áo trắng" đang ngày đêm nỗ lực chăm sóc sức khỏe cho người dân, duy trì hệ thống y tế trong môi trường nguy cơ cao.Cụ thể, coocaa TV đã trao tặng 50 TV thông minh màn hình lớn, tổng trị giá hơn 400 triệu đồng, cho một số bệnh viện trên địa bàn TP.HCM và thủ đô Hà Nội nhằm góp sức cho cuộc chiến chống Covid-19Đại diện nhãn hàng trao tặng TV cho các bệnh viện tại TP.HCM.Trong tháng 1, coocaa TV sẽ triển khai hoạt động quyên góp từ thiện “coocaaTV tri ân các anh hùng chống dịch”. Theo đó, hãng sẽ trao 50 TV cho 5-6 bệnh viện ở TP.HCM và Hà Nội, giúp người bệnh và đội ngũ y bác sĩ - nhân viên bệnh viện có thêm phương tiện giải trí, thư giãn.Đại diện thương hiệu nhấn mạnh: "Chung tay chống Covid-19 là trách nhiệm xã hội và sứ mệnh thương hiệu của coocaa TV, với tư cách là một thương hiệu TV thông minh trẻ được người Việt Nam ưa chuộng. Các bạn có thể cùng chúng tôi dành sự trân trọng cao nhất cho các nhân viên y tế tuyến đầu của cuộc chiến chống lại dịch bệnh".Trong năm 2022, coocaa TV sẽ tiếp tục dành tặng những món quà thú vị cho người hâm mộ Việt Nam. Trong đó, ngoài ưu đãi miễn phí vận chuyển, các phiếu giảm giá đến 600.000 đồng sẽ được phát hành trên nền tảng Lazada, Shopee và Tiki vào ngày 5/1. Tổng giá trị quà tặng lên đến hơn 330 triệu đồng. Bạn đọc xem thêm thông tin chi tiết tại đây.