https://zingnews.vn//loat-tan-binh-tao-diem-nhan-cho-thi-truong-xe-may-viet-nam-2020-post1168619.html
Loạt tân binh tạo điểm nhấn cho thị trường xe máy Việt năm 2020
Năm 2020 đánh dấu sự xuất hiện của nhiều mẫu xe máy mới trên thị trường, tiêu biểu như Honda SH Mode hay Yamaha Exciter 155.Dịch Covid-19 gây nhiều ảnh hưởng xấu trong năm 2020, thị trường xe máy Việt Nam cũng không ngoại lệ. Trong quý III/2020, doanh số xe máy tại Việt Nam đạt 677.739 xe, giảm 18,49% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này tương đương mức giảm hơn 153.000 xe/quý, theo thống kê của VAMM.Tuy nhiên, năm 2020 cũng đánh dấu sự xuất hiện của nhiều mẫu xe mới trên thị trường. Loạt "tân binh" như Honda SH Mode 2021, Honda Vision 2021, Yamaha Exciter 155... góp phần giúp nhóm xe máy phổ thông trở nên khởi sắc và được người dùng chú ý hơn.Piaggio Medley 2020: 75-94 triệu đồngMẫu xe mở màn cho loạt tân binh xuất hiện tại Việt Nam trong năm 2020 là Piaggio Medley. Thế hệ mới của mẫu xe này được ra mắt vào tháng 2, xe có một vài nâng cấp để cạnh tranh với đối thủ Honda SH. Các thông số về kích thước của Medley 2020 không thay đổi so với đời trước.Một trong những nâng cấp đáng chú ý nhất của Medley 2020 là hệ thống đèn chiếu sáng hoàn toàn bằng LED với thiết kế 2 tầng, thay vì halogen như đời trước. Bảng đồng hồ của Medley 2020 được nâng cấp lên loại màn hình kỹ thuật số thay cho analog truyền thống.Piaggio Medley 2020 có 2 phiên bản động cơ là i-Get 125 cc và 150 cc, phun xăng điện tử, cho ra công suất lần lượt 12 mã lực và 14,7 mã lực, mô-men xoắn lần lượt là 11,5 Nm và 14,4 Nm. Piaggio Medley 2020 có 3 phiên bản là Medley 125, Medley S 125 và Medley S 150 với giá đề xuất lần lượt là 75 triệu đồng, 79 triệu đồng và 94 triệu đồng.Là một mẫu xe khá toàn diện với khả năng vận hành tốt và tiện nghi đầy đủ, nhưng Medley vẫn khá lận đận ở Việt Nam với doanh số thấp. Giá cao và thiết kế không hợp thị hiếu người Việt khiến chiếc xe này vắng bóng trên đường phố.Honda SH Mode 2020: 53,9-59 triệu đồngThị trường xe máy im ắng một thời gian dài, cho đến tháng 7/2020, mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH Mode 2020 được ra mắt tại Việt Nam. Xe được thay đổi khá nhiều so với thế hệ "tiền nhiệm". Ở phía trước, phần mặt nạ được tinh chỉnh lại đôi chút với đường nét khỏe khoắn hơn.Nâng cấp đáng chú ý nhất ở phần đầu xe là hệ thống đèn pha bằng LED. Ở phía sau, đèn hậu cũng được tái thiết kế với họa tiết bắt mắt hơn. Mặt đồng hồ hiện đại hóa với một màn hình LCD kỹ thuật số ở phía dưới. Ở phiên bản 2020, SH Mode được trang bị khung xe mới, được dập bằng công nghệ laser, giúp xe vận hành ổn định và êm ái hơn trước.Honda SH Mode 2020 sử dụng động cơ xy-lanh đơn, dung tích 125 cc. Xe được phân phối 3 phiên bản gồm CBS có giá 53,9 triệu, bản ABS thời trang có giá 57,9 và bản ABS cá tính giá 59 triệu đồng. Mức giá này của Honda SH Mode 2020 cao hơn đôi chút so với đời cũ.Yamaha NVX 2021: 53 triệu đồngĐầu tháng 11/2020, Yamaha có dấu ấn đầu tiên trong năm khi cho ra mắt mẫu NVX thế hệ mới. Mẫu xe ga chỉ còn phiên bản 155 VVA, phiên bản 125 cc đã dừng bán tại Việt Nam vì khó cạnh tranh với Honda Air Blade.Điểm thay đổi dễ nhận thấy nhất trên NVX 155 phiên bản mới là thiết kế phần đầu xe. Những đường nét góc cạnh, cứng cáp của NVX đời cũ đã biến mất, thay vào đó là thiết kế mềm mại và gọn gàng hơn. Dãy đèn DRL cũng được tạo hình uốn lượn. Đuôi xe tái thiết kế theo phong cách R-Series, phần yên cũng cho tư thế ngồi vững chãi hơn đời trước.Yamaha trang bị cho NVX 155 VVA động cơ Blue Core 155,1 cc tích hợp công nghệ van biến thiên VVA, cho công suất 15,1 mã lực và mô-men xoắn cực đại 13,9 Nm. NVX 155 VVA mạnh hơn đời cũ 0,4 mã lực và 0,1 Nm. Giá bán của Yamaha NVX 2020 là 53 triệu đồng, cạnh tranh với Honda Air Blade 150 (55,2-56,4 triệu đồng).Honda Vision 2021: 29,99-31,99 triệu đồngGiai đoạn cuối năm 2020, Honda tiếp tục cho ra mắt mẫu tay ga bình dân Vision thế hệ mới. Đây là lần nâng cấp đáng kể của mẫu xe này sau 2 năm không có nhiều thay đổi. Honda Vision 2020 vẫn giữ kiểu dáng nhỏ gọn của đời trước nhưng được tinh chỉnh lại đôi chút ở thiết kế, giúp xe trông cứng cáp và hiện đại hơn.Không giống với những "người anh em" khác, Honda Vision 2020 vẫn được giữ lại công tắc đèn. Cụm đèn báo rẽ, đèn ban ngày được thiết kế lại, kéo dài và mảnh hơn. Đèn chiếu sáng chính vẫn sử dụng đèn halogen. Xe có thêm đèn định vị LED.Khác biệt đáng kể nằm ở khung sườn, Vision 2020 được trang bị khung dập hàn laser eSAF tương tự SH Mode. Nửa thân sau của Vision không thay đổi nhiều, cụm đèn hậu được làm gọn hơn đời cũ, mâm trước được nâng lên 16 inch. Động cơ của Honda Vision 2020 không có sự thay đổi, nhưng với khung sườn nâng cấp, chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hơn 4%.Honda Vision 2020 tiêu chuẩn có giá 29,99 triệu đồng, bản cao cấp có giá đề xuất 30,79 triệu đồng, phiên bản đặc biệt có giá đề xuất 31,99 triệu đồng. Đây là đối thủ cạnh tranh với Yamaha Janus (27,9-31,9 triệu đồng) hay Yamaha FreeGo (32,9-38,9 triệu đồng) trong nhóm xe tay ga giá rẻ. Với việc nâng cấp phiên bản mới, Honda Vision được kỳ vọng sẽ tiếp tục là mẫu xe tay ga bán chạy nhất phân khúc nói riêng cũng như toàn thị trường.Peugeot Django: 68 triệu đồngPeugeot Django không phải là mẫu xe hoàn toàn mới. Chiếc tay ga cao cấp này từng được giới thiệu vào năm 2016, nhưng không để lại dấu ấn nổi bật. Đến tháng 12/2020, Peugeot Django tái ngộ thị trường Việt Nam và do Thaco phân phối.Tương tự mẫu xe được ra mắt vào năm 2016 tại Việt Nam, Django mới vẫn sở hữu cách phối 2 tone màu. Thiết kế của xe kết hợp giữa tính cổ điển và hiện đại. Peugeot Django được trang bị động cơ Easy-Motion 125 cc tích hợp phun xăng điện tử. Động cơ này cho ra công suất 10 mã lực tại 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,9 Nm tại 7.000 vòng/phút.Peugeot Django được phân phối với 7 phiên bản màu, giá bán 68 triệu đồng. So với phiên bản đã xuất hiện trước đây, Django mới không có nhiều sự nâng cấp. Đây sẽ là đối thủ cạnh tranh với Honda SH 125i (71-79 triệu), Vespa Sprint 125 (75,5-77,5 triệu đồng) trong nhóm xe tay ga cao cấp. Cơ hội cho Django là không nhiều khi mẫu xe này có thiết kế không hợp thị hiếu người Việt.Yamaha Exciter 155 VVA: 47-50,5 triệu đồngCó thể nói Yamaha Exciter 155 VVA là mẫu xe máy được người dùng trông đợi nhất trong năm 2020. Mẫu côn tay underbone vừa được cho ra mắt vào ngày 29/12. Trước đó, Yamaha từng tuyên bố sẽ không cho ra mắt Exciter 155 trong năm 2020, nhưng hãng lại bất ngờ tung ra con bài chiến lược khi còn vài ngày nữa là bước sang năm mới.So với đời trước, Exciter 155 VVA được lột xác hoàn toàn ở cả kiểu dáng, động cơ và trang bị. Tổng thể, chiếc côn tay của Yamaha trở nên thể thao và hầm hố hơn. Hệ thống chiếu sáng thuộc dạng khác biệt nếu so với những mẫu xe khác trên thị trường, đèn chiếu gần đặt trên ghi-đông, trong khi đèn pha đặt cạnh đèn định vị dạng LED.Được mệnh danh là "tiểu R1", Yamaha Exciter 155 VVA thừa hưởng nhiều công nghệ động cơ từ "đàn anh" YZF-R1 như phủ carbon lên cò mổ dạng trượt, thêm lỗ phun nhiên liệu, góc phun nhiên liệu mở rộng, bộ ly hợp chống trượt bánh. Hệ thống treo trước của xe cũng được cải thiện với hành trình phuộc kéo dài hơn. Tuy nhiên, Yamaha Exciter 155 VVA vẫn chưa được trang bị hệ thống phanh ABS.Yamaha Exciter 155 được trang bị động cơ 155 cc, công suất 17,7 mã lực và mô-men xoắn 14,4 Nm, hộp số côn tay 6 cấp. Hiệu suất này mạnh hơn 17% so với Exciter 150. Yamaha Exciter 155 VVA có 3 phiên bản gồm Tiêu chuẩn, Cao cấp và GP với mức giá lần lượt là 47 triệu, 50 triệu và 50,5 triệu đồng. Xe được bán ra từ ngày 6/1/2021. Đối thủ lớn nhất của Exciter 155 là Honda Winner X có giá 46-50 triệu đồng. Sự có mặt của Exciter 155 vào những ngày cuối năm 2020 sẽ khiến phân khúc xe côn tay phổ thông thêm phần sôi động vào năm 2021.