https://zingnews.vn//loat-xe-dien-dang-chu-y-sap-trinh-lang-tai-trien-lam-ces-2022-post1284907.html
Loạt xe điện đáng chú ý sắp trình làng tại triển lãm CES 2022
Bên cạnh VinFast, nhiều hãng xe lớn như BMW, GM hay Hyundai cũng lên kế hoạch giới thiệu ôtô điện tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng - CES 2022.Sau Los Angeles Auto Show 2021 vừa qua, sự chú ý của người dùng Việt Nam dành cho xe điện đang dần chuyển hướng sang thành phố Las Vegas với sự kiện Consumers Electronics Show - CES sẽ diễn ra từ ngày 5/1/2022.Triển lãm Điện tử Tiêu dùng 2022 sẽ là nơi VinFast trình làng loạt sản phẩm mới, bên cạnh những dòng xe điện đáng chú ý của BMW, GM, Hyundai…BMW ra mắt SUV điện hiệu năng caoSau một năm trì hoãn vì dịch Covid-19, CES chuẩn bị quay lại cùng với BMW. Tâm điểm tại gian trưng bày của hãng xe xứ Bavaria sẽ là BMW iX M60, mẫu xe gầm cao chạy điện được hiệu chỉnh bởi bộ phận xe thể thao hiệu năng cao M Performance Automobile Division.Theo thông tin từ BMW Blog, chiếc iX M60 có thể đạt công suất hơn 600 mã lực cùng phạm vi hoạt động khoảng 480 km khi được sạc đầy, theo chuẩn kiểm tra của Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA). Mức giá của BMW iX M60 được dự đoán sẽ đắt hơn 83.200 USD , giá khởi điểm của “người anh em” iX xDrive50 đang có mặt trên thị trường.BMW sẽ giới thiệu biến thể hiệu năng cao của dòng SUV điện iX tại CES 2022. Ảnh: BMW.Bên cạnh biến thể hiệu năng cao của dòng SUV điện iX, BMW còn mang đến CES sắp tới 2 công nghệ mới rất đáng chờ đợi. Đầu tiên là chức năng thay đổi màu ngoại thất của ôtô bằng một nút bấm, theo như xác nhận từ một đại diện của BMW.Tiếp đến là tính năng giải trí mới mang tên Theater Screen, hứa hẹn mang đến trải nghiệm như đang xem phim tại rạp chiếu bóng trên xe BMW. Thông tin đồn đoán cho rằng Theater Screen có thể được trình làng thông qua chiếc BMW i7, biến thể chạy điện hoàn toàn mới của dòng sedan cỡ lớn 7-Series.Loạt ôtô điện mới của VinFastTiếp nối thành công của VinFast VF e35 và VF e36 ra mắt cách đây hơn một tháng, hãng xe Việt Nam mới đây vừa công bố kế hoạch giới thiệu thêm 3 mẫu ôtô thuần điện mới trong khuôn khổ CES 2022.Bộ 3 mẫu xe mới được công bố thuộc phân khúc xe hạng A, B và C với tên gọi dự kiến là VF e32, VF e33 và VF e34P. Trong đó VF e32 cùng VF e33 là 2 cái tên hoàn toàn mới, còn VF e34P nhiều khả năng là phiên bản quốc tế của mẫu VinFast VF e34 chuẩn bị được bàn giao đến khách hàng Việt Nam trong tuần tới.Sau VF e35 và VF e36, VinFast tiếp tục giới thiệu 3 mẫu ôtô điện mới tại CES 2022. Ảnh: VinFast.Chưa có hình ảnh hay thông số kỹ thuật nào của VF e32, VF e33 và VF e34P được hé lộ. Được biết, các mẫu xe điện mới của VinFast được chấp bút bởi 2 hãng thiết kế Pininfarina và Torino Design. Đi cùng đó, VinFast mang đến các tính năng hỗ trợ tự hành nâng cao (ADAS) cũng như trợ lý ảo thông minh tương tự VinFast VF e35 và VF e36.Việc liên tiếp trình làng các mẫu ôtô điện tại Mỹ cho thấy VinFast đang triển khai nhanh chóng kế hoạch phát triển tại xứ cờ hoa. Sau khi đưa vào hoạt động chi nhánh mới tại California hồi giữa tháng 11 và chuẩn bị mở hệ thống 60 cửa hàng trong năm 2022. Ngoài ra, hãng xe Việt Nam còn xác nhận sẽ xây dựng nhà máy sản xuất mới ở Mỹ.GM trình làng bán tải điện và xe tự hànhGeneral Motors (GM) chuẩn bị ra mắt dòng bán tải điện đầu tiên của mình là Chevrolet Silverado EV tại CES 2022. Tại Mỹ, đây sẽ là đối thủ đáng gờm của Ford F-150 Lightning, Tesla Cybertruck hay Rivian R1T.Chevrolet Silverado EV là mẫu bán tải thứ 2 của GM sau GMC Hummer EV. Bộ đôi này cùng được phát triển trên nền tảng công nghệ pin và hệ truyền động Ultium của tập đoàn ôtô Mỹ, cho khả năng di chuyển hơn 640 km khi sạc đầy pin.Phác thảo thiết kế của mẫu bán tải điện Chevrolet Silverado EV. Ảnh: GM Authority.Một vài điểm nổi bật của chiếc Chevrolet Silverado chạy điện có thể kể đến phần mui làm hoàn toàn bằng kính, bánh xe kích thước 24 inch, hệ thống đánh lái 4 bánh…Bên cạnh đó, GM còn để ngỏ khả năng giới thiệu một mẫu xe tự hành chạy điện mang thương hiệu Cadillac với tên gọi PAV.Được phát triển từ model Cruise Origin ra mắt vào tháng 1/2020, phương tiện tự hành mới của Cadillac sẽ không có vô-lăng và hướng đến mục tiêu hoạt động trong mạng lưới dịch vụ chia sẻ xe cao cấp tại Mỹ.Hyundai giới thiệu concept ôtô thông minhM.Vision POP và M.Vision 2GO sẽ là bộ đôi xe ý tưởng của Hyundai xuất hiện tại CES 2022. Điểm đáng chú ý là hãng xe Hàn Quốc dự định trình làng 2 mẫu concept này thông qua vũ trụ ảo (metaverse) để phù hợp với xu hướng công nghệ đang thịnh hành.Theo Hyundai, khi khách tham quan đến gian trưng bày sẽ được hệ thống quét hình ảnh để tạo một nhân vật ảo, từ đó trải nghiệm 2 mẫu ôtô điện thông minh dành cho tương lai. Thông số kỹ thuật sẽ được công bố khi triển lãm chính thức diễn ra vào đầu năm sau.Các mẫu xe concept của Hyundai tại CES 2022 sẽ được giới thiệu thông qua vũ trụ ảo. Ảnh: Kedglobal.M.Vision POP và M.Vision 2GO có tính năng xoay 360 độ tại chỗ, di chuyển ngang như cua và đỗ xe song song nhờ hệ thống bánh xe xoay được 90 độ. Điều này cho phép phương tiện di chuyển linh hoạt trong không gian hẹp hoặc đường phố đông đúc.Bên cạnh đó, 2 mẫu concept của Hyundai có thể “giao tiếp” với người đi bộ cũng như các phương tiện khác trên đường thông qua hệ thống đèn LED được lắp đặt ở lưới tản nhiệt, cho phép hiển thị nhiều hình ảnh và ký tự.