https://zingnews.vn//loat-khach-san-phu-quoc-ly-son-giam-gia-sau-dau-he-post1084083.html
Loạt khách sạn Phú Quốc, Lý Sơn giảm giá sâu đầu hè
Lý Sơn (Quảng Ngãi): Theo khảo sát của phóng viên, từ homestay giá rẻ đến resort cao cấp ở Lý Sơn đều còn phòng trong tháng 5-6. "Không những giá vé máy bay rẻ mà các khách sạn cũng đưa ra hàng loạt ưu đãi, giảm giá phòng để thu hút du khách đến địa phương. Đây là thời điểm vàng cho những người đam mê xê dịch" Ngô Thanh Giang, chuyên mảng khách sạn và bán combo du lịch chia sẻ. Trong tháng 3, combo 4 ngày 3 đêm Hà Nội - Lý Sơn có giá 3 triệu đồng (bao gồm vé máy bay và phòng nghỉ tại Lý Sơn Pearl Island). Giang cho biết thời điểm hiện tại, giá dịch vụ giảm đáng kể. Ảnh: Chuphinhcoupledanang, _quyquy1_.