https://zingnews.vn//loai-hinh-bat-dong-san-hut-gioi-nha-giau-post1131547.html
Loại hình bất động sản hút giới nhà giàu
Trong bối cảnh thị trường trầm lắng, một số loại hình bất động sản gắn liền với đất khu vực nội đô dần chứng tỏ sức hút khi giá tăng nhanh.Dịch bệnh Covid-19 bùng phát từ đầu năm ảnh hưởng đến hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế, bất động sản không phải ngoại lệ. Nhiều nhà đầu tư giảm giá căn hộ cho thuê, trong khi bất động sản nghỉ dưỡng trầm lắng hơn do quy định hạn chế đi lại, đặc biệt với khách nước ngoài.Tuy nhiên, một số loại hình bất động sản tại Hà Nội ghi nhận tín hiệu khả quan. Theo CBRE, thị trường biệt thự, nhà liền kề, shophouse thủ đô những năm gần đây sôi động với khả năng tăng giá tốt. Trong nửa đầu năm, phân khúc này không có nhiều diễn biến mới do chủ đầu tư cân nhắc chiến lược, đang quan sát động thái trên thị trường.Nguồn cung giảm gần một nửa so với năm 2019 là nguyên nhân đẩy giá biệt thự, liền kề tăng mạnh. Nguồn: Savills.Báo cáo thị trường 6 tháng đầu năm của Savills cho thấy dù lượng giao dịch giảm, biệt thự và nhà liền kề, shophouse vẫn là điểm sáng khi giá tăng mạnh bất chấp dịch bệnh ở phân khúc sơ và thứ cấp. Cụ thể, giá sơ cấp trung bình của biệt thự là 4.764 USD /m2 (tương đương hơn 110 triệu đồng/m2), tăng 19% theo quý. Giá trung bình nhà liền kề và shophouse lần lượt đạt 4.458 USD /m2 (tương đương hơn 100 triệu đồng/m2), tăng 9% và 7.306 USD /m2 (tương đương gần 170 triệu đồng/m2), tăng 18%.Trong khi đó, giá trung bình thứ cấp toàn thị trường tăng nhẹ hơn theo quý ở mức 1,1% cho biệt thự, 0,5% nhà liền kề và 0,1% shophouse.Shophouse Him Lam Vạn Phúc là một trong những dự án thấp tầng hiếm hoi tại Hà Nội ra mắt đợt cuối năm.Theo đơn vị phát triển và kinh doanh Him Lam Land, khoảng tháng 9 hoặc 10, thị trường đón nhận sản phẩm shophouse 2 mặt tiền thuộc dự án Him Lam Vạn Phúc. Nằm trên mặt phố Tố Hữu (nay là Nguyễn Thanh Bình), Vạn Phúc, Hà Đông, 222 căn shophouse có diện tích từ 84,45 m2 đến 126,68 m2, cao 6 tầng cùng nhiều tiện ích như trường quốc tế Nhật Bản, nhà để xe tập trung, khu vui chơi trẻ em, thể thao ngoài trời… Đặc biệt, các sản phẩm gần như xây dựng xong trước khi tung ra thị trường.Sở hữu lợi thế về vị trí, thiết kế, tiện ích, sổ đỏ lâu dài… shophouse Him Lam Vạn Phúc là một trong những dự án thấp tầng hiếm hoi tại Hà Nội ra mắt đợt cuối năm, hứa hẹn tạo sức hút lớn ở thị trường phía tây thủ đô.Theo giới phân tích, biệt thự, liền kề, shophouse ít bị tác động bởi đại dịch, trở thành điểm sáng hút dòng tiền đầu tư do đây là loại hình ổn định trên thị trường bất động sản với giá tăng tịnh tiến. Trước tốc độ tăng trưởng dân số đô thị trung bình 2,3% mỗi năm, dòng vốn đầu tư mạnh cùng lượng cung tương lai lớn, triển vọng cho thị trường biệt thự, nhà liền kề, shophouse ở Hà Nội còn nhiều tiềm năng.Cùng với đó, đại dịch Covid-19 dần định hình lại thị trường bất động sản, nhiều nhà đầu tư tìm về tài sản có giá và biệt thự, nhà liền kề, shophouse nội đô chứng tỏ sức hấp dẫn trong bối cảnh này.