https://zingnews.vn//loat-rap-phim-lon-mo-cua-tren-toan-quoc-tu-95-post1082098.html
Loạt rạp phim lớn mở cửa trên toàn quốc từ 95
Sau quyết định của Thủ tướng sáng nay, các hệ thống CGV và BHD Star cho biết sẽ chính thức mở cửa tất cả rạp phim trên toàn quốc từ ngày 9/5.Theo thông báo mới nhất, tất cả rạp phim BHD Star và CGV sẽ hoạt động trở lại từ ngày 9/5. Hiện tại, các hãng này đang lên kế hoạch khuyến mãi để sẵn sàng tái khởi động sau gần 2 tháng đóng cửa.Trước đó, Lotte Cinema Thái Bình đã phục vụ khán giả từ ngày 6/5 với một suất chiếu mỗi ngày cho mỗi phim, và chương trình đồng giá vé hấp dẫn.Trong khi đó, đại diện Galaxy Cinema cho biết đang đợi công văn chính thức từ cơ quan chức năng trước khi mở cửa trở lại. Tuy nhiên, hệ thống đã và đang chuẩn bị các phương án đảm bảo an toàn cho khán giả như khử khuẩn, vệ sinh... để sẵn sàng phục vụ khách hàng ngay khi hoạt động.Rạp phim khử khuẩn, vệ sinh để mở cửa trở lại. Ảnh: CGV.Trong dịp tái khởi động này, đại diện các rạp cho biết sẽ công chiếu một số phim mới như The Dustwalker (Sa mạc chết), Honest Candidate (Bà hoàng nói dối). Đồng thời, một vài sản phẩm bom tấn trong và ngoài nước cũng quay trở lại, như Quá nhanh quá nguy hiểm: Hobbs và Shaw, Johnny English (Điệp viên không không thấy), Tháng năm rực rỡ và Anh trai yêu quái.Mặc dù được mở cửa trở lại, các rạp phim vẫn tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19, như giãn cách ghế ngồi trong phòng chiếu, khu vực sảnh, mua vé và bắp nước, hay sử dụng màn kháng khuẩn trên các tay cầm và cánh cửa ra vào rạp. Đặc biệt, nhân viên và khán giả đến rạp buộc phải mang khẩu trang.Sáng 7/5, Thủ tướng cho phép các dịch vụ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường (trừ vũ trường và karaoke), nhưng phải đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn).Trước đó, Thái Bình và Lạng Sơn là 2 tỉnh đầu tiên cho phép các dịch vụ vui chơi giải trí, trong đó có rạp phim, kinh doanh trở lại.