https://zingnews.vn//loat-smartphone-giam-gia-tot-trong-mua-dich-covid-19-post1055298.html
Loạt smartphone giảm giá tốt trong mùa dịch Covid-19
Samsung Galaxy A80 chính hãng vừa giảm 5,9 triệu đồng, xuống mức giá 8,6 triệu đồng. Chương trình được áp dụng tại một số hệ thống nhỏ. Đây là smartphone đầu tiên của Samsung có mặt trước hoàn toàn là màn hình, không khuyết đỉnh hay đục lỗ. Sản phẩm được thiết kế với cơ cấu trượt tự động. Khi người dùng sử dụng tính năng selfie, máy sẽ tự động trượt lên và xoay camera sau sang trước. Galaxy A80 có màn hình lớn 6,7 inch, độ phân giải Full HD+, sử dụng tấm nền Super AMOLED.