https://zingnews.vn//loat-bai-dieu-tra-ve-chua-ba-vang-doat-giai-bao-chi-quoc-gia-2019-post1098321.html
Loạt bài điều tra về chùa Ba Vàng đoạt giải Báo chí quốc gia 2019
Tối 21/6, Lễ trao giải Báo chí quốc gia 2019 diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự tham dự của nhiều lãnh đạo cấp cao. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp to lớn của các thế hệ người làm báo trong cả nước trong những năm qua. "Trong những tháng đầu năm nay, các cơ quan báo chí, truyền thông đã có những đóng góp rất quan trọng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19", người đứng đầu Chính phủ phát biểu.