https://zingnews.vn//loat-phim-han-bi-dung-quay-vi-dien-vien-mac-covid-19-post1157341.html
Loạt phim Hàn bị dừng quay vì diễn viên mắc Covid-19
River Where the Moon Rises: Ngày 26/11, phía NSX đã xác nhận bộ phim của đài KBS với sự tham gia của Kang Ha Neul, Ji Soo và Kim So Hyun sẽ được phát sóng lần đầu tiên vào tháng 3 sau khi Secret Royal Inspector kết thúc. Trước đó, dự án phải tuyên bố dừng quay từ ngày 19/11 vì một diễn viên quần chúng được cho rằng từng tiếp xúc với người mắc Covid-19. Ngay sau đó, các nhân viên trong đoàn phim đã tạm dừng mọi hoạt động và thực hiện tự cách ly. Ngoài ra, 10 thành viên đoàn tiếp xúc trực tiếp với nam diễn viên này phải tự nguyện khai báo và thực hiện xét nghiệm. Ảnh: Asianwiki.