https://zingnews.vn//loat-show-thoi-trang-bi-huy-do-bien-the-omicron-post1287985.html
Loạt show thời trang bị hủy do biến thể Omicron
Sau một năm nhiều biến động, ngành thời trang thế giới tiếp tục chao đảo khi tình hình dịch trở nên phức tạp.Các trường hợp mắc Covid-19 tăng đến mức chưa từng thấy kể từ mùa đông năm 2020 và việc biến thể Omicron lan nhanh trên toàn thế giới đã khiến nhiều thương hiệu buộc phải đưa ra quyết định hủy sự kiện.Armani là một trong những thương hiệu đầu tiên hủy bỏ các buổi trình diễn trực tiếp vào tháng 1. Theo đó, show Armani Privé Haute Couture ở Paris (Pháp), show thời trang nam mùa Thu năm 2022 của Giorgio Armani và Emporio Armani tại Tuần lễ thời trang nam Milan đã được thông báo hoãn, theo WWD.Giorgio Armani cúi đầu khi kết thúc buổi trình diễn ở Dubai (UAE). Ảnh: Giovanni Giannoni.Trong tuần trước, Project cũng thông báo hủy bỏ triển lãm thương mại ở New York (Mỹ). Brunello Cucinelli hoãn các buổi trình diễn tại Pitti Uomo hay Tuần lễ Thời trang nam Milan.Tuần lễ Thời trang nam London - sự kiện thường diễn ra vào tháng 1 - cũng bị hủy. Joseph Keefer - nhà tư vấn và giám đốc sáng tạo của thương hiệu thời trang cùng tên - cho biết anh sẽ hủy bỏ không gian trưng bày của mình tại Tuần lễ Thời trang nam Paris."Sự lây lan của biến thể mới đã đẩy các nhà mốt đến quyết định khó khăn. Nhưng tôi nghĩ nó cần thiết lúc này", nhà thiết kế Brunello Cucinelli nói với WWD.Armani cũng bày tỏ quan điểm tương tự khi tuyên bố với truyền thông: "Các buổi biểu diễn là rất quan trọng nhưng sự an toàn của nhân viên và công chúng phải được ưu tiên".Dù vậy, một số nhà thiết kế cho biết các show được lên kế hoạch vào tháng 2 vẫn chưa bị hủy. Theo Patricia Bonaldi - người sáng lập và giám đốc sáng tạo của thương hiệu cao cấp Brazil PatBo, chương trình Tuần lễ Thời trang New York của thương hiệu cô vẫn được chuẩn bị. Sự kiện sẽ bắt đầu vào ngày 10/2.Theo Glossy, đối với những thương hiệu hoãn lịch trình, các buổi trình diễn ảo là sự thay thế khả thi. Dù bị hạn chế về nhiều mặt, chúng cũng có ích trong việc quảng bá bộ sưu tập. Sự nổi lên của thế giới ảo metaverse đã làm cho những chương trình đó trở nên dễ tiếp cận hơn. Vào tháng 3, metaverse Decentraland sẽ tổ chức một buổi trình diễn thời trang.Thế giới ảo đang có tác động lớn đến ngành công nghiệp thời trang. Ảnh: 3Dlook.Hơn nữa, một trong những công ty tổ chức sự kiện - UNXD - trước đây đã làm việc với các thương hiệu như Dolce & Gabanna. Thương hiệu Cucinelli cũng đã có kế hoạch tổ chức chương trình trên Pitti Connect với kỹ thuật số của Pitti Uomo."Mặc dù không gì có thể thay thế trải nghiệm trực tiếp, tôi vẫn tìm thấy giá trị trong việc hiển thị kỹ thuật số. Điều này thách thức chúng tôi tạo ra những nội dung hấp dẫn hơn qua màn ảnh", Bonaldi nói.Amy Smilovic - giám đốc sáng tạo của Tibi - đã chuẩn bị cho sự kiện Tuần lễ Thời trang New York bằng cách quay show trước thời hạn và sẽ chiếu nó vào đúng ngày. Tuy nhiên, cách làm của Smilovic có sự mới mẻ hơn như việc hiển thị trong metaverse hoặc sử dụng các nền tảng thực tế ảo phức tạp.