https://zingnews.vn//loat-hinh-xam-co-vu-moi-nguoi-vuot-qua-dich-covid-19-post1120357.html
Loạt hình xăm cổ vũ mọi người vượt qua dịch Covid-19
Hình xăm không chỉ thể hiện cá tính của mỗi cá nhân, mà còn truyền tải thông điệp mang ý nghĩa đặc biệt. Năm nay, dịch bệnh Covid-19 xuất hiện ở nhiều quốc gia trên thế giới. Các bác sĩ, nhân viên y tế không ngại nguy hiểm tham gia vào lực lượng tuyến đầu chống dịch. Đây là nguồn cảm hứng giúp những thợ xăm tạo nên loạt tác phẩm nhằm cổ vũ tinh thần mọi người chung tay đẩy lùi khó khăn. Ảnh: @dr_vega_tattooer.