https://zingnews.vn//loat-phim-hanh-dong-john-wick-chua-dung-lai-o-phan-4-post1088924.html
Loạt phim hành động ‘John Wick’ chưa dừng lại ở phần 4
Biên kịch Derek Kolstad tiết lộ câu chuyện về gã sát thủ “Ông Kẹ” đã được lên kế hoạch tới phần 5. Song, thời gian phát triển các dự án còn phụ thuộc vào tình hình dịch Covid-19.Derek Kolstad - đồng sáng lập và biên kịch cả ba phần John Wick - tiết lộ loạt phim hành động sẽ kéo dài ít nhất tới phần 5. Anh đã thừa nhận điều này trong cuộc phỏng vấn gần đây với trang ComicBook.Kolstad cảm thấy vinh dự khi Keanu Reeves tiếp tục đồng hành cùng loạt phim. Bởi trước đây, nam diễn viên ít khi nhận lời tham gia các phần hậu truyện của những bộ phim điện ảnh khác.Sự nghiệp của Keanu Reeves được vực dậy nhờ vai sát thủ John Wick từ năm 2014.“Keanu Reeves đã tìm thấy điều gì đó đặc biệt ở John Wick khiến anh ấy cảm thấy bản thân quan trọng với nhân vật. Tôi không biết bộ phim còn bao nhiêu phần nữa, nhưng kế hoạch trước mắt là sẽ có phần 4 và 5”, Derek Kolstad chia sẻ.Biên kịch cũng tiết lộ thêm Reeves có thể thay đổi tâm lý hay lời thoại của nhân vật John Wick theo ý cá nhân để bộ phim thêm chân thực: “Chúng tôi không phải lo lắng về vai diễn với Keanu, vì anh ấy luôn biết làm thế nào để nhân vật trở nên tốt nhất”.Keanu Reeves tự mình thực hiện các cảnh hành động trong John Wick.Theo kế hoạch ban đầu, John Wick 4 sẽ khởi quay trong năm 2019, và dự kiến ra mắt khán giả vào mùa hè 2021. Song, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, kế hoạch phát hành bộ phim mới bị Lionsgate đẩy sang năm 2021.Cũng bởi vậy, John Wick 5 tuy đã được lên kế hoạch như lời của Derek Kolstad, nhưng sẽ còn lâu nữa mới có thể trình làng khán giả.Vào vai John Wick, diễn viên Speed đã dành nhiều tháng để tập luyện bắn súng, cưỡi ngựa và lái môtô. Để hóa thân thành một sát thủ sử dụng súng chuyên nghiệp, Reeves đã phải làm việc với Taran Butler - nhà vô địch thế giới về bắn súng và từng làm cố vấn cho một số bộ phim. Những cảnh quay chiến đấu trên xe môtô cũng do đích thân anh thực hiện.Tài tử đồng thời tham gia một khóa tập luyện riêng cùng nhiều diễn viên đóng thế để cải thiện kỹ năng lái xe của bản thân. Tạp chí võ thuật nổi tiếng Black Belt Mag cho biết anh Reeves phải trải qua quãng thời gian tập nhiều môn võ khác nhau, như Jiu-jitsu, Judo và kỹ thuật vật lộn thực tế, nhằm hóa thân thành John Wick.