https://zingnews.vn//loat-sao-kho-so-vi-can-nang-tren-100-kg-post1197718.html
Loạt sao khổ sở vì cân nặng trên 100 kg
Theo National Enquirer, kể từ năm 2014, cân nặng của Jorge Garcia đã chạm mốc 181 kg. Gần đây nam diễn viên xuất hiện với hình dạng nặng nề, tròn trịa hơn hẳn trước kia. Theo Mirror, nam ca sĩ hiện mắc nhiều bệnh nền vì cân nặng. "Anh mắc tiểu đường type 2 và tim mạch. Không ai muốn điều đó xảy ra. Garcia rất hiền lành, tốt bụng. Chỉ mong anh ấy sớm tìm được phương pháp giảm cân đúng", một người bạn của sao phim Mất tích nói với Mirror.