https://zingnews.vn//loan-gia-khau-trang-y-te-post1111838.html
Loạn giá khẩu trang y tế
Các doanh nghiệp cho biết sẽ đảm bảo cung ứng đủ nhu cầu khẩu trang, nước rửa tay với chất lượng và mức giá hợp lý, không để xảy ra tình trạng "thổi giá".Thường mua hàng online trên các trang thương mại điện tử (TMĐT), chị Nguyễn Thảo (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: "Tháng trước tôi vừa đặt mua một hộp khẩu trang 50 chiếc giá 55.000 đồng, nay vào xem thì đã tăng lên gần 200.000 đồng".Thực tế, so với giá thông thường, giá bán khẩu trang y tế trên các sàn TMĐT đã tăng gấp 3-4 lần. Các loại khẩu trang vải kháng khuẩn cũng được rao bán với đủ mức giá khác nhau, từ 4.000 đến 40.000 đồng/chiếc.Một hộp khẩu trang y tế 4 lớp được bán với giá gần 200.000 đồng trên sàn TMĐT.Trong khi đó, theo ghi nhận của Zing, một số hiệu thuốc ở Hà Nội và TP.HCM đã bắt đầu treo bảng thông báo hết hàng khẩu trang từ ngày 27/7. Tại những địa điểm còn cung cấp mặt hàng này, giá bán được đẩy lên 80.000-160.000 đồng/hộp 50 chiếc, cao gấp 2-4 lần so với thời điểm trước khi các ca nhiễm mới được phát hiện ở Đà Nẵng.Sàn TMĐT loạn giáKhảo sát mặt hàng khẩu trang y tế trên các "chợ" điện tử như Lazada, Shopee, Tiki, Sendo…, giá bán dao động khá lớn, trong khoảng 120.000-200.000 đồng/hộp 50 chiếc.Đơn cử, trên sàn TMĐT Shopee, một hộp 50 khẩu trang y tế 4 lớp có giá 129.000 đồng tại gian hàng này lại được "hét giá" lên 180.000 đồng ở gian hàng khác. Thậm chí, tại Lazada, hộp khẩu trang này còn được một người bán đặt giá gốc là 229.000 đồng, sau đó tạo thành 2 mã sản phẩm khác nhau, trong đó một mã khuyến mãi 44%, một mã khuyến mãi 39%.Khẩu trang y tế có đủ mức giá trên chợ mạng.Phản hồi Zing về vấn đề này, ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc điều hành Shopee Việt Nam, khẳng định: "Shopee không đồng ý với việc tăng giá bán các mặt hàng thiết yếu trong công tác phòng dịch, đặc biệt là khẩu trang và nước rửa tay".Ông cho biết, mặc dù hiện nay cơ quan chức năng chưa có quy định về mức giá trần của những mặt hàng này, doanh nghiệp sẽ tiếp tục kiểm soát tình trạng giá bán, làm việc chặt chẽ với các cơ quan và nhà bán hàng để giữ mức giá hợp lý."Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục kiểm tra và loại bỏ những sản phẩm đang được bán với mức giá cao hơn bất thường so với thị trường và có những hành động nhanh chóng nhằm xử lý nhà bán hàng cũng như các sản phẩm không tuân thủ quy định của Shopee", ông nói thêm.Thực tế, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Shopee ghi nhận nhu cầu tìm kiếm thông tin của người tiêu dùng về các mặt hàng khẩu trang và nước rửa tay đã tăng lên. Vị lãnh đạo cho biết đang chủ động làm việc với các thương hiệu, nhà bán hàng nhằm mở rộng nguồn cung và đa dạng hóa sản phẩm để đáp ứng tối ưu nhu cầu mua sắm của khách hàng.Trong khi đó, tại Tiki, nhu cầu khẩu trang tăng gấp 12 lần so với ngày thường, còn nước rửa tay tăng gấp đôi. Đồng thời, nhiệt kế cũng lọt vào danh sách sản phẩm được tìm mua nhiều.Trong bối cảnh này, đại diện Tiki khẳng định: "Dù nhu cầu mua sắm trên sàn có tăng cao đột biến nhưng Tiki vẫn khẳng định kiểm soát chặt chẽ giá bán sản phẩm, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng 'thổi giá' trên sàn, đồng thời đảm bảo mang những sản phẩm chính hãng và chất lượng đến tay người tiêu dùng".Doanh nghiệp cho biết vừa nhập thêm hơn 2,5 triệu khẩu trang y tế 3 lớp Vinpro, đồng thời gia tăng lượng khẩu trang vải kháng khuẩn, khẩu trang y tế và nước rửa tay, sữa rửa tay từ các đối tác Diana Unicharm, Nagakawa, Unilever, Lix, DKSH... lên gấp nhiều lần.Siêu thị, nhà thuốc tăng trữ hàngTuy nhiên, đối với các điểm bán lẻ trực tiếp, sức mua chỉ tăng nhẹ, kể cả tại các địa phương đã ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Tại siêu thị Co.opMart Đà Nẵng, nhu cầu khẩu trang, nước rửa tay tăng khoảng 25% so với tuần trước.Ghi nhận thực tế trên toàn hệ thống các chuỗi bán lẻ Saigon Co.op, Central Retail và VinCommerce trên toàn quốc cho thấy các mặt hàng này đang được người tiêu dùng chọn mua nhiều.Các chuỗi bán lẻ thuộc Saigon Co.op hiện cung cấp đều đặn ra thị trường lượng lớn khẩu trang y tế, khẩu trang vải và các loại rửa tay sát khuẩn đạt chuẩn. Ông Đỗ Quốc Huy, Giám đốc marketing của doanh nghiệp cho biết đã tiến hành dự trữ hàng hóa thiết yếu và lên lộ trình từng bước tái khởi động biện pháp phòng dịch tại các siêu thị, cửa hàng bán lẻ trên cả nước.So với cao điểm dịch trước đây, hiện nay Saigon Co.op bổ sung phương án hàng hóa và vận chuyển riêng biệt cho từng địa phương, từng khu vực, trong đó khởi điểm là với các siêu thị tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Huế và tiến tới các khu vực có siêu thị lân cận. Khu vực TP.HCM và các tỉnh, TP khác được đặt trong trạng thái cảnh giác cao theo diễn biến dịch.Khách hàng mua sắm tại Co.opMart Đà Nẵng trưa 30/7. Ảnh: Tấn Thanh.Trong khi đó, VinCommerce chuẩn bị hơn 2,5 triệu khẩu trang vải kháng khuẩn và hơn 3 triệu đơn vị nước rửa tay các loại. Theo diễn biến dịch bệnh, đại diện các chuỗi VinMart, VinMart+ cam kết cung ứng đầy đủ hàng hóa, phục vụ nhu cầu của người dân, kể cả các sản phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch và nhu yếu phẩm.Đại diện Central Retail cũng cho biết đã chủ động chuẩn bị đầy đủ mặt hàng thiết yếu và làm việc với các nhà cung cấp để đảm bảo tần suất giao hàng, đồng thời huy động và tăng cường nhân viên làm việc tối đa. "Big C và Go! tiếp tục cam kết không tăng giá hàng hóa. Chúng tôi dự kiến có đủ hàng cung cấp, phục vụ nhu cầu khách hàng", vị này khẳng định.Tương tự, chia sẻ với Zing, đại diện chuỗi nhà thuốc Pharmacity cho biết đang nỗ lực cung ứng các sản phẩm hỗ trợ và phòng chống Covid-19 như khẩu trang y tế, khẩu trang vải, nước rửa tay cùng các sản phẩm vitamin giúp tăng cường sức đề kháng cho người dân trên toàn quốc."Với tình hình hiện tại, Pharmacity cam kết nỗ lực để đảm bảo lượng hàng hóa và giá ổn định nhất có thể dành cho người dân. Nếu tình hình dịch có những diễn biến phức tạp dẫn đến thay đổi đột biến trong khả năng cung ứng của mình, chúng tôi sẽ có những thông báo kịp thời gửi đến người tiêu dùng", vị này cho hay.Theo đại diện một số doanh nghiệp dệt may, người tiêu dùng không cần lo thiếu khẩu trang y tế. Hiện cả nước có hàng nghìn xưởng sản xuất khẩu trang y tế đạt chuẩn, với công suất trung bình mỗi xưởng khoảng 200-500 thùng/ngày (khoảng 2.500 chiếc khẩu trang/thùng).Số liệu thống kê 50 doanh nghiệp dệt may của Cục Công nghiệp (Bộ Công Thương) cho biết năng lực sản xuất của các doanh nghiệp khoảng 8 triệu chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn mỗi ngày, bình quân mỗi tháng khoảng 200 triệu chiếc. Nếu tính quy mô cả nước thì số lượng cung ứng còn lớn hơn nhiều.