https://zingnews.vn//loai-enzym-ho-tro-tan-mau-dong-phong-dot-quy-chuan-jnka-post1246328.html
Loại enzym hỗ trợ tan máu đông, phòng đột quỵ chuẩn JNKA
Enzym nattokinase trong đậu nành lên men được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) đánh giá là hoạt chất “vàng”, mang đến nhiều lợi ích cho sức khoẻ người dùng.Natto là một món ăn phổ biến của Nhật Bản, làm từ đậu nành lên men tự nhiên bằng lợi khuẩn Bacillus Subtilis. Đây là thực phẩm tốt cho sức khỏe vì đặc tính tự nhiên, không qua chế biến, được người Nhật sử dụng hàng ngày trong hơn 1.200 năm.Nattokinase hỗ trợ bảo vệ sức khỏeNăm 1980, tiến sĩ Hiroyuki Sumi và cộng sự phát hiện natto có chứa enzym nattokinase, giúp làm tiêu sợi huyết hiệu quả. Từ đó, một số lượng lớn nghiên cứu về nattokinase được thực hiện ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Mỹ. Những nghiên cứu này xác nhận nattokinase là thành phần tích cực nhất của natto, có khả năng phân hủy tơ huyết (sợi fibrin làm đông máu) hiệu quả gấp 4 lần plasmin nội sinh trong cơ thể (enzym làm tan máu đông).Natto là món ăn được người Nhật sử dụng trong bữa ăn hàng ngày hơn 1.200 năm.Từ công bố của tiến sĩ Hiroyuki Sumi và cộng sự, đến nay có thêm hàng nghìn nghiên cứu về nattokinase khắp thế giới. Theo đó, nattokinase có tác dụng hạ huyết áp, chống xơ vữa động mạch, hạ lipid máu, chống kết tập tiểu cầu, chống đông máu và bảo vệ thần kinh. Tất cả hoạt động dược lý này của enzym liên quan đến phòng và điều trị bệnh tim mạch, chống đột quỵ.Để phòng sự hình thành cục máu đông, các bác sĩ đầu ngành khuyên mỗi người cần tập thể dục thường xuyên, kiểm soát tốt các chỉ số, huyết áp, đường máu, duy trì mức độ cholesterol ở ngưỡng an toàn, dừng sử dụng các chất kích thích như rượu, bia. Song song, mỗi người nên bổ sung nattokinase có chất lượng đảm bảo, nguồn gốc rõ ràng.Mới đây, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Oxford (Anh) đưa ra báo cáo rằng nguy cơ xuất hiện huyết khối tĩnh mạch não (CVT) - hay hiện tượng đông máu hiếm gặp - cao hơn khoảng 100 lần so với bình thường khi bênh nhân mắc Covid-19.Đông máu là biến chứng nghiêm trọng với những người nhiễm Covid-19, bởi đây là nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ kể cả ở người trẻ, với tỷ lệ đến 80%.Các sản phẩm chứa nattokinase từ JNKAMang đến nhiều công dụng cho sức khỏe, nattokinase được giới y học đánh giá là hoạt chất quý, cần được bảo vệ và chứng nhận chất lượng trước khi đến tay người tiêu dùng. Trên cơ sở đó, Hiệp hội Thực phẩm Dinh dưỡng Sức khỏe Nhật Bản (JHFA) đã cấp phép thành lập Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) vào năm 2003.Video enzym hỗ trợ tan máu đông, phòng đột quỵ chuẩn JNKA Enzym nattokinase trong đậu nành lên men được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) đánh giá là hoạt chất “vàng”, mang đến nhiều lợi ích cho sức khoẻ người dùng.Qua 18 năm phát triển, JNKA có 101 thành viên gồm 64 công ty Nhật, 37 công ty nước ngoài gia nhập và đang quản lý 90% nattokinase trên thế giới. Đây là tổ chức lớn nhất thế giới chuyên nghiên cứu về enzym nattokinase phòng đột quỵ. Tổ chức đảm nhiệm việc chứng nhận chất lượng, độ an toàn cho sản phẩm nattokinase. Đồng thời, JNKA cam kết nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về lợi ích của nattokinase với sức khoẻ, xác nhận các sản phẩm chất lượng có chứa nattokinase chuẩn Nhật Bản.Các sản phẩm chứa nattokinase có dấu logo của JNKA đều được chứng nhận về chất lượng.“JNKA mark” (dấu mộc JNKA) là dấu hiệu công nhận được cấp cho sản phẩm có chứa nattokinase đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt do JNKA đặt ra, gồm các bài kiểm tra xác minh độ an toàn cho người sử dụng.Với tiêu chí đặt sức khoẻ người tiêu dùng lên đầu, cùng khẩu hiệu "chất lượng gắn liền với danh dự của quốc gia", mỗi năm, JNKA kiểm tra lại sản phẩm để tiếp tục cấp dấu. Nếu đạt mọi tiêu chí, sản phẩm tiếp tục được cấp dấu chứng nhận JNKA minh chứng chất lượng. Nếu không đạt, chứng nhận sẽ bị thu hồi.Do đó, các sản phẩm chứa nattokinase có dấu logo của JNKA đều được đảm bảo. Đây cũng là cách JNKA giúp người tiêu dùng dễ phân biệt các sản phẩm sử dụng nguyên liệu nattokinase chất lượng.Dược Hậu Giang là thành viên duy nhất tại Việt Nam của JNKA trong 10 năm qua.Tại Việt Nam, Dược Hậu Giang là thành viên duy nhất của JNKA và sở hữu 3 sản phẩm được đóng dấu mộc JNKA là NattoEnzym, NattoEnzym 1000 và NattoEnzym Red Rice. Năm nay cũng đánh dấu thành tích 10 năm liền doanh nghiệp nhận chứng nhận JNKA của dòng sản phẩm phòng đột quỵ.