https://zingnews.vn//loat-nghe-si-han-quyen-gop-hang-tram-nghin-usd-vi-covid-19-post1052010.html
Loạt nghệ sĩ Hàn quyên góp hàng trăm nghìn USD vì Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, loạt sao như Yoo Jae Suk, Lee Byung Hun, Shin Min Ah... đều gửi tiền quyên góp nhằm giúp đỡ nạn nhân nhiễm virus corona.Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi Covid-19, nhiều ngôi sao đã quyên góp từ thiện khoản tiền lớn nhằm giúp đỡ các nạn nhân cũng như tổ chức y tế trong cuộc chiến chống lại virus corona.Ngày 25/2, Osen đưa tin nữ diễn viên Shin Min Ah đã quyên góp 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ) cho tổ chức phi lợi nhuận Community Chest of Korea. Số tiền này sẽ được dùng để mua sắm các trang thiết bị y tế phục vụ quá trình phòng dịch.Shin Min Ah quyên góp 100 triệu won nhằm hỗ trợ nạn nhân Covid-19.Tờ Sports Chosun cũng đăng tải tin độc quyền "MC quốc dâzn" Yoo Jae Suk đã gửi tới Hiệp hội cứu trợ thiên tai quốc gia Hope Bridge khoản tiền tương đương với Shin Min Ah - 100 triệu won.Cùng thời điểm, tài tử 50 tuổi Lee Byung Hun cũng ủng hộ các nạn nhân Covid-19 số tiền 100 triệu won thông qua quỹ cộng đồng phúc lợi xã hội Community Chest of Korea.Khán giả dành nhiều lời khen cho các ngôi sao trên vì các hoạt động thiện nguyện tích cực trong thời điểm này. Ngoài ra, báo chí còn ghi nhận thêm một số tên tuổi khác cũng quyên góp khoản tiền lớn như Kim Woo Bin, Kim Jong Kook, Ahn Jae Wook...Trước đó, ngày 22/2, Park Seo Joon đã quyên góp 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ) cho cơ sở y tế đặt tại thành phố Daegu. Nam diễn viên cho biết anh muốn giúp đỡ các nhân viên y tế đang cố khắc phục tình trạng dịch bệnh lây lan.Diễn viên Kim Go Eun ủng hộ 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ), Lee Young Ae ủng hộ 50 triệu won (khoảng 42.000 USD ), ca sĩ Chung Ha góp 20 triệu won ( 16.700 USD ).Loạt sao Hàn được khen ngợi vì hành động thiết thực trong thời điểm dịch bệnh.Bên cạnh đó, ca sĩ nhạc trot Hong Jin Young gửi tặng người dân 5.000 chiếc khẩu trang. Cựu thành viên T-Ara Hyo Min cũng bỏ tiền túi ra mua tặng người dân thành phố Daegu 3.000 khẩu trang.Theo truyền thông Hàn Quốc, giá khẩu trang tại nước này hiện đã tăng gấp 10 lần so với thông thường. Vì vậy, hành động tặng khẩu trang được khen ngợi là thiết thực.Riêng công ty Pledis Entertainment cho biết sẽ tài trợ bữa ăn cho người già neo đơn và gia đình khó khăn vì dịch bệnh.Tính đến sáng 26/2, Hàn Quốc xác nhận có 1.146 ca dương tính với virus corona. Quân đội nước này cũng cho cách ly hàng nghìn binh sĩ sau khi phát hiện có cá nhân dương tính với virus corona. Hiện, Hàn Quốc cũng là nước có nhiều ca bệnh Covid-19 thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Chính phủ và người dân nước này đang đứng trước nỗi lo dịch bệnh bùng phát mất kiểm soát. Trên mạng xã hội, người dân kêu gọi Tổng thống Moon Jae In và nhà xanh có các biện pháp kiểm soát chặt chẽ như phong tỏa Daegu cùng những nơi lân cận, cho phép nghỉ làm để phun khử trùng các tòa nhà...