https://zingnews.vn//loat-khach-san-hang-sang-the-gioi-tham-gia-chong-covid-19-post1070266.html
Loạt khách sạn hạng sang thế giới tham gia chống Covid-19
Du lịch là một trong nhiều ngành công nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch Covid-19. Các hãng hàng không và lữ hành mất hàng trăm tỷ doanh thu. Nhiều điểm nóng du lịch từ Rome (Italy), Paris (Pháp) đến Sydney (Australia) bị bỏ hoang. Cùng với đó, các khách sạn trên khắp thế giới đã phải đóng cửa, không chỉ mất đi lợi nhuận mà còn cả sinh kế của nhiều nhân viên. Tuy nhiên, một số khách sạn hạng sang đã chọn sử dụng nguồn lực của mình để tham gia cuộc chiến chống Covid-19, từ cung ứng phòng cho nhân viên y tế đến gây quỹ cho các tổ chức địa phương, cung cấp thực phẩm cho cộng đồng... Ảnh: Tripsavvy.