https://zingnews.vn//loat-truong-o-ha-noi-thay-doi-phuong-an-tuyen-sinh-lop-6-10-post1220056.html
Loạt trường ở Hà Nội thay đổi phương án tuyển sinh lớp 6, 10
Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều trường ở Hà Nội phải hoãn, dời lịch thi chuyển cấp hoặc đổi sang hình thức thi trực tuyến.Ngày 25/5, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh thông báo những thay đổi liên quan công tác tuyển sinh lớp 6, lớp 10.Cụ thể, kỳ thi Kiểm tra, đánh giá năng lực cho học sinh thi tuyển lớp 6 sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến, ngày thi chính thức là 13/6. Dự kiến ngày công bố kết quả thi là 15/6 và học sinh sẽ nhập học 2 ngày sau đó.Với tuyển sinh lớp 10, kỳ thi thử lần 4 (dự kiến tổ chức ngày 30/05) phải tạm hoãn do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Qua đó, lịch tuyển sinh vào lớp 10 của trường sẽ được điều chỉnh phù hợp theo lịch thi của Bộ GD&ĐT. Lịch thi thử cũng sẽ được thông báo khi có quyết định chính thức.Trường THCS & THPT Lương Thế Vinh tổ chức thi trực tuyến cho học sinh lớp 6. Ảnh minh họa: Lương Thế Vinh.Trước đó, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành thông báo tạm hoãn phát hành hồ sơ tuyển sinh (lớp 6, lớp 10). Thời gian tổ chức thi Kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6 cũng được tạm hoãn, chờ thông báo mới.Trường THCS Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội) quyết định tạm hoãn tổ chức kỳ kiểm tra đánh giá năng lực tuyển sinh lớp 6 theo lịch đã công bố ngày 29/5.Lịch thi mới sẽ được nhà trường cập nhật sau, căn cứ diễn biến tình hình dịch Covid-19 và quyết định cho phép học sinh được trở lại trường học của các cấp có thẩm quyền.Do ảnh hưởng của Covid-19, trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) ra thông báo tạm hoãn tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 năm 2021 như lịch đã công bố trước đó là ngày 24 và 25/5.Căn cứ tình hình diễn biến dịch bệnh, nhà trường sẽ điều chỉnh lịch thi cụ thể và có thông báo sớm nhất trên trang web của trường.Tương tự, trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội) quyết định tạm hoãn kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Trước đó, trường dự kiến tổ chức thi vào ngày 25 và 26/5.Phía nhà trường sẽ điều chỉnh lịch thi và thông báo vào thời điểm thích hợp. Thí sinh lưu ý theo dõi, cập nhật thông báo trên trang web của trường.Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm thông báo tạm hoãn tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 (dự kiến tổ chức vào ngày 2 và ngày 3/6). Đồng thời, trường cũng quyết định tổ chức kỳ thi thử vào lớp 10 lần 2 theo hình thức trực tuyến.Kỳ thi thử đợt 2 sẽ được tổ chức vào ngày 5 và 6/6. Thí sinh cần chuẩn bị máy tính xách tay hoặc máy tính bàn có gắn camera. Các em được yêu cầu bật camera trong suốt quá trình thi và cần có phòng thi riêng, yên tĩnh để đảm bảo kỳ thi đạt hiệu quả tốt nhất.