https://zingnews.vn//loat-du-an-khu-cong-nghiep-tao-suc-bat-cho-bat-dong-san-la-gi-post1279175.html
Loạt dự án khu công nghiệp tạo sức bật cho bất động sản La Gi
Nhiều “ông lớn” bất động sản công nghiệp mang đến La Gi (Bình Thuận) những dự án quy mô hàng nghìn ha, tạo lợi thế phát triển cho khu vực.Sức bật của bất động sản công nghiệp từng thể hiện rõ tại Bắc Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Thái Nguyên, Bắc Ninh… và được nhận định sẽ diễn ra tại La Gi.Sức bật từ khu công nghiệp20 năm qua, nhiều địa phương của Việt Nam phát triển nhanh chóng nhờ những khu công nghiệp. Bloomberg phản ánh quá trình “thay da đổi thịt” ở Bắc Giang, khi tỉnh này xuất hiện loạt khu công nghiệp và trở thành điểm đến của nhiều doanh nghiệp nổi tiếng thế giới.Cách đây không lâu, Bắc Giang là tỉnh thuần nông nghiệp. Tuy nhiên, khi những khu công nghiệp hình thành, đón xu hướng dịch chuyển của doanh nghiệp lớn trên thế giới, kinh tế Bắc Giang đã đổi thay mạnh.Các khu công nghiệp góp phần tăng thu nhập bình quân trên đầu người tại Bắc Giang.Vốn đầu tư nước ngoài vào tỉnh này tăng gần gấp đôi hàng năm, cả trong thời gian diễn ra đại dịch Covid-19. Tỉnh dự báo kim ngạch xuất khẩu đạt con số 11 tỷ USD trong năm 2020, tăng 10 lần so với cách đây 6 năm. Năm 2010, thu nhập bình quân đầu người của Bắc Giang khoảng 650 USD /năm, bằng một nửa mức trung bình toàn quốc. Tuy nhiên năm 2020, tỉnh có thu nhập bình quân đầu người khoảng 3.000 USD .Ở miền Nam, sức đẩy của các khu công nghiệp thể hiện rõ tại Bình Dương. Đây được ví như “thủ phủ công nghiệp” của Việt Nam với hơn 40 khu công nghiệp. Lũy kế đến năm 2020, Bình Dương thu hút 35 tỷ USD , chiếm 9,2% tổng vốn FDI cả nước.Cùng với TP.HCM và Hà Nội, Bình Dương thuộc 3 địa phương thu hút dòng vốn FDI nhiều nhất nước. Ngoài ra, tỉnh có hệ thống cơ sở hạ tầng tốt, chiến lược phát triển thành phố được đánh giá nổi bật.Triển vọng cho La GiĐịa phương tiếp theo được dự báo chuyển mình nhờ bất động sản công nghiệp là La Gi (Bình Thuận), nhờ sự đổ bộ của các dự án tỷ USD. Thông tin này cộng hưởng định hướng đưa La Gi lên thành phố, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đẩy nhanh tiến độ thi công, sân bay Phan Thiết hoàn thành giải phóng mặt bằng giúp khu vực thu hút sự quan tâm của giới địa ốc.Với mô hình KCN tiêu biểu, sự xuất hiện của dự án Becamex VSIP Bình Thuận góp phần tăng lợi thế cạnh tranh trong việc hút đầu tư của tỉnh.Cụ thể, khu công nghiệp - dịch vụ - đô thị Becamex VSIP Bình Thuận tại La Gi và Hàm Tân là dự án đầu tư liên doanh giữa Tổng công ty Becamex IDC (Việt Nam) và các công ty thuộc Tập đoàn Sembcorp Development (Singapore). Dự án có quy mô 4.984 ha, tổng vốn đầu tư đến 18.840 tỷ đồng .Becamex VSIP Bình Thuận được kỳ vọng thu hút hàng trăm doanh nghiệp trong và ngoài nước với dòng vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng. Trong đó, La Gi và Hàm Tân hưởng lợi lớn. Đặc biệt, thị xã La Gi với lộ trình trở thành "thành phố thứ 2" của Bình Thuận, cùng việc đón nhận nhiều dự án quy mô lớn, hứa hẹn trở thành trung tâm kinh tế nổi bật phía nam Bình Thuận.Bên cạnh đó, Sonadezi dự kiến triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp Tân Đức tại La Gi và Hàm Tân với quy mô 300 ha, tổng vốn đầu tư 1.200 tỷ đồng .Ngoài ra, dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ nằm trong chuỗi dự án điện khí LNG của Tập đoàn AES (Mỹ) tại tỉnh Bình Thuận, có tổng vốn đầu tư dự kiến là 1,31 tỷ. Đây được xem như dự án FDI có quy mô lớn nhất Bình Thuận, góp phần phát triển kinh tế của tỉnh và có ý nghĩa quan trọng trong ngành năng lượng Việt Nam.TS Trần Nguyễn Minh Hải, ĐH Ngân hàng TPHCM, cho biết sự hình thành của các khu công nghiệp lớn cùng cơ sở hạ tầng hoàn thiện giúp La Gi thu hút hàng nghìn doanh nghiệp trong và ngoài nước đổ về đầu tư, với dòng vốn hàng tỷ USD, đưa nơi đây trở thành điểm đến của dòng vốn FDI.La Gi được dự đoán là tâm điểm của thị trường bất động sản biển các tỉnh khu vực miền Nam năm 2022.Đặc biệt, 135.000 lao động bản xứ làm việc ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai có thể dịch chuyển về “đại bản doanh” công nghiệp phía nam Bình Thuận. Lượng lao động tăng, các khu công nghiệp hoàn thành tạo lực đẩy đầu tư hạ tầng, bất động sản logistics, kho, bãi cho La Gi. Đồng thời, động lực phát triển khu đô thị, phức hợp cao cấp, trung tâm thương mại cũng hình thành, phục vụ nhu cầu đời sống cho người dân bản xứ cũng như du lịch, nghỉ dưỡng, mua sắm, vui chơi, giải trí...