https://zingnews.vn//loat-oto-nhap-khau-bat-ngo-tang-gia-tai-viet-nam-post1273195.html
Loạt ôtô nhập khẩu bất ngờ tăng giá tại Việt Nam
Trái ngược với nhiều mẫu ôtô đang áp dụng khuyến mại để kích cầu, một số dòng xe tại Việt Nam vừa được điều chỉnh tăng giá bán từ vài chục đến hơn 100 triệu đồng.Trong tháng 10, bên cạnh việc loạt ưu đãi được tung ra thị trường để thu hút khách hàng mua ôtô thì một vài nhà sản xuất “ngược chiều” khi tăng giá bán cho các dòng xe nhập khẩu. Bên cạnh lý do giá thành bị ảnh hưởng từ khủng hoảng thiếu linh kiện sản xuất, có dòng xe được bổ sung trang bị và giá bán tăng hơn 100 triệu đồng.Jeep tăng giá lần thứ 2 trong nămSau lần điều chỉnh giá bán vào đầu quý II, Jeep Việt Nam tiếp tục tăng giá đề xuất cho một vài phiên bản của dòng SUV Wrangler trong tháng 10 này.Theo chia sẻ từ đại diện của JVA (Jeep Vietnam Automobiles), nhà phân phối chính thức Jeep tại Việt Nam, động thái điều chỉnh giá bán được Fiat Chrysler Automobiles tiến hành ở phạm vi toàn cầu chứ không chỉ riêng tại Việt Nam.Lý do được hãng xe Mỹ thuộc tập đoàn Stellantis đưa ra là khủng hoảng linh kiện do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Điều này khiến nguồn cung phụ tùng giảm trong khi giá thành cao hơn trước, dẫn đến giá thành xe xuất xưởng tăng.Cụ thể, model Jeep Wrangler Sahara Attitude tăng 20 triệu đồng và áp dụng giá bán mới là 3,586 tỷ đồng . Mức tăng cho bản Wrangler Sport Willys là 40 triệu đồng và giá niêm yết mới ở mức 3,356 tỷ đồng . Tăng giá mạnh nhất là bản cao cấp Rubicon với giá mới 3,688 tỷ đồng , cao hơn mức công bố cách đây nửa năm 162 triệu đồng.Riêng phiên bản Wrangler Sahara Overland ( 3,356 tỷ đồng ) được giữ nguyên giá bán. Ngoài ra, dòng SUV địa hình Mỹ nay có thêm phiên bản tiêu chuẩn Sport Islander giá 3,356 tỷ đồng và bổ sung biến thể Rubicon 2 cửa giá 3,688 tỷ đồng .Như vậy, chưa đầy một năm ra mắt tại Việt Nam, Jeep Wrangler đã có 2 lần tăng giá bán. So với thời điểm tháng 12/2020 khi vừa trình làng với giá đề xuất 2,948- 3,388 tỷ đồng cho 3 phiên bản Sport, Sahara và Rubicon, nay giá bán của Wrangler đắt hơn 300-408 triệu đồng.Jeep Gladiator không thay đổi giá bán trong quý IV, tuy nhiên với lần điều chỉnh ở tháng 4 thì dòng bán tải này cũng đang có giá đắt hơn lúc ra mắt ở Việt Nam đáng kể. Mức chênh lệch là gần 550 triệu đồng cho 2 phiên bản Sport và Rubicon hiện có giá bán lần lượt 3,766 tỷ và 4,046 tỷ đồng .Với mức giá khởi điểm 3,356- 3,688 tỷ đồng , Jeep Wrangler cạnh tranh cùng Land Rover Defender (giá từ 3,81- 6,69 tỷ đồng ). Trong khi đó, Gladiator có thể xem là đối thủ của Ford F-150 nhập tư nhân ở tầm giá 4 tỷ đồng .Toyota nâng cấp Fortuner và Land Cruiser PradoTrong khi Ford Everest hay Kia Sorento đang được giảm giá sâu cả trăm triệu đồng, Toyota Fortuner tại Việt Nam tăng giá cho 2 model máy xăng nhập khẩu từ Indonesia, đi kèm với đó là sự bổ sung trang bị tính năng.Theo đó, Toyota Fortuner 2.7 AT bản một cầu và 2 cầu có giá bán mới 1,154- 1,244 tỷ đồng , cao hơn trước 14-24 triệu đồng. Còn lại, các phiên bản máy dầu 2.4L và 2.8L được giữ nguyên giá bán, dao động 995 triệu đến 1,426 tỷ đồng .Phiên bản mới của Toyota Fortuner máy xăng không có thay đổi nào về mặt thiết kế. Ảnh: TMV.Thay đổi trên Fortuner 2.7 AT 4x2 và Fortuner 2.7 AT 4x4 gồm đèn sương mù phía sau, nâng cấp điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Ngoài ra, phiên bản máy xăng 4x2 nay trang bị la-zăng 18-inch, lớn hơn cỡ 17-inch trước đây. Hai model này cũng có tùy chọn màu sơn trắng ngọc trai với chi phí cộng thêm là 8 triệu đồng, tương tự các phiên bản Toyota Fortuner khác.Nhìn chung, những nâng cấp này là không đáng kể và khó có thể giúp Toyota Fortuner tạo được sức bật trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ trong giai đoạn cuối năm. Tính đến cuối tháng 9 vừa qua, Fortuner có doanh số tích lũy 3.592 xe, tương đương với Everest (3.551 xe) cũng như Sorento (3.596 xe), tuy nhiên lại kém xa Hyundai Santa Fe (7.397 xe).Toyota Land Cruiser Prado nay có giá hơn 2,5 tỷ đồng . Ảnh: TMV.Bên cạnh Fortuner, một dòng SUV khác của Toyota cũng vừa được giới thiệu bản cập nhật là Land Cruiser Prado. So với lần gần nhất điều chỉnh giá bán vào giữa năm 2020, Toyota Land Cruiser Prado nay đắt hơn 180 triệu đồng với giá niêm yết mới là 2,548 tỷ đồng .Loạt trang bị mới của Land Cruiser Prado có mâm xe 19 inch thay thế cho cỡ 18 inch, gương chiếu hậu 2 bên tự điều chỉnh khi lùi và tích hợp đèn chào mừng, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, hệ thống âm thanh 14 loa JBL, camera 360 độ, cảnh báo áp suất lốp, gói an toàn chủ động Toyota Safety Sense…