https://zingnews.vn//lsq-my-o-thanh-do-chinh-thuc-dong-nhan-vien-mac-do-bao-ho-tien-vao-post1111867.html
LSQ Mỹ ở Thành Đô chính thức đóng, nhân viên mặc đồ bảo hộ tiến vào
Các nhân viên Trung Quốc mặc quần áo bảo hộ đầy đủ đã tiến vào lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô sau khi cơ quan này chính thức đóng cửa theo yêu cầu của Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô chính thức đóng cửa, biển tên bị che lại Các nhân viên Trung Quốc tiến vào tiếp quản lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, sau khi cơ quan này chính thức đóng cửa theo yêu cầu của Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đã chính thức đóng cửa vào 10h sáng ngày 27/7, theo thời hạn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra.Trước đó, vào lúc 6h24, quốc kỳ Mỹ bên trong cơ quan ngoại giao này đã được hạ xuống lần cuối.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng xác nhận Tổng lãnh sự quán tại Thành Đô đã ngừng hoạt động vào 10h sáng 27/7. Mỹ nói rằng họ thất vọng về quyết định của Bắc Kinh và cho biết Mỹ sẽ tiếp tục tiếp cận các khu vực, bao gồm Tây Tạng, thông qua các phái bộ khác tại Trung Quốc.Sau khi cơ quan này đóng cửa, giới chức Trung Quốc đã tiếp quản khu nhà này. Bốn nhân viên mặc đồ bảo hộ đầy đủ đã đi về phía khu nhà vào lúc 10h24 (giờ địa phương), theo Reuters.Nhân viên mặc quần áo bảo hộ tiến vào lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô vào sáng 27/7. Ảnh: Reuters.Từ sáng 27/7, cảnh sát đã hạn chế đi lại vào khu vực này. Các tuyến đường chính và đường phụ dẫn đến khu nhà đều bị chặn lại và ở mỗi ngã tư đều có lực lượng canh gác.Quanh khu vực lãnh sự quán, người dân Trung Quốc hào hứng tụ tập để ghi lại khoảnh khắc này. Nhiều người đã mua vé máy bay từ những vùng khác đến để tận mắt chứng kiến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô đóng cửa.Việc đóng cửa lãnh sự quán tại Thành Đô là hành động trả đũa của Trung Quốc sau khi Mỹ yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston, bang Texas vào ngày 21/7.Quan hệ Mỹ - Trung đã đạt đến mức căng thẳng cao nhất trong nhiều thập kỷ qua do mâu thuẫn trong nhiều vấn đề, từ công nghệ, thương mại, Covid-19, yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông đến những động thái của Trung Quốc ở Hong Kong.