https://zingnews.vn//luhan-duoc-binh-chon-la-ong-hoang-trang-bia-tap-chi-thang-4-post1080167.html
Luhan được bình chọn là ông hoàng trang bìa tạp chí tháng 4
Trong một cuộc khảo sát, dân mạng đã chọn 3 bìa tạp chí thời trang có sự xuất hiện của Luhan và Lưu Diệc Phi ở vị trí đầu bảng.Theo Sina, cuộc bình chọn bìa tạp chí thời trang tháng 4 nào đẹp nhất đã diễn ra khá "khốc liệt". Kết quả không nằm ngoài dự đoán của cộng đồng mạng. Trong đó, những vị trí cao nhất thuộc về tạp chí có trang bìa xuất hiện ngôi sao nổi tiếng.Được phong danh "ông hoàng trang bìa tháng 4", Luhan - cựu thành viên nhóm nhạc nam Hàn Quốc EXO - góp mặt trên 2 bìa tạp chí danh tiếng: Elle Men và Madame Figaro.Sở hữu sức ảnh hưởng lớn với giới mộ điệu trong thời gian qua, không khó để hiểu rằng vì sao Elle Men và Madame Figaro lại chiến thắng tại vị trí thứ nhất và thứ hai với số bình chọn áp đảo.Luhan nổi bật với ngoại hình điển trai trên bìa tạp chí. Ảnh: Elle Men China, Madame Firago China.Lên bìa của 2 tạp chí danh tiếng, nam ca sĩ xuất hiện với trang phục, phụ kiện đều đến từ nhà mốt Gucci. Qua những hình ảnh này, Luhan thể hiện được phong cách tươi trẻ nhưng cũng trưởng thành của mình, cho thấy sự đa dạng trong cách biến hoá với chủ đề buổi chụp.Xếp ngay sau Elle Men và Madame Firago, Vogue China về đích tại vị trí thứ 3 với gương mặt trang bìa là Lưu Diệc Phi.Đang nổi lên với màn tái xuất trong vai nữ tướng Mộc Lan tại Hollywood, "Tiểu Long Nữ" được một trong những tạp chí thời trang nổi tiếng nhất ưu ái với trang bìa tháng 4, ngay sau khi dịch Covid-19 tạm thời bị đẩy lùi tại Trung Quốc.Không hổ danh là ngôi sao kỳ cựu của làng giải trí châu Á, Lưu Diệc Phi dù đã gần bước sang tuổi tứ tuần vẫn giữ được vẻ thanh tú. Lần đầu tiên xuất hiện trên Vogue China nhưng cô thể hiện tốt và nhận về nhiều lời khen ngợi.Diện trang phục cầu kỳ tới từ thương hiệu Giorgio Armani, Lưu Dược Phi vẫn toả sáng dù thần thái không quá xuất sắc. Ảnh: Vogue China.