https://zingnews.vn//luis-suarez-qua-dang-cap-post1190869.html
Luis Suarez quá đẳng cấp
Atletico không thể đánh bại được Real trong trận derby thành Madrid. Song, Luis Suarez có trận đấu rất tốt.Chuyên gia17 bàn thắng sau 22 trận. Còn có thể nói gì hơn về Suarez?Ở mùa giải cuối cùng đá cho Barca, trung phong người Uruguay ghi 16 bàn tại La Liga. Khi ấy, Ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalonia cho rằng Suarez đã hết thời. Họ tuyên bố không cần một tiền đạo luống tuổi nữa.Suarez trải qua mùa hè đầy tủi hổ. Tầm vóc vĩ đại không thể giúp bản thân ở lại sân Camp Nou. Nói cách khác, Suarez giống đứa con bị chính Barca ruồng bỏ.Buổi diễn của SuarezỞ Catalonia, Suarez không còn nhận được niềm tin. Nhưng với Atletico, đội bóng này có thừa sự tin tưởng dành cho trung phong người Uruguay.Sau khi trận derby thành Madrid khép lại, Atletico chỉ kiếm được 1 điểm trước Real. Đó không phải kết quả tồi. Thầy trò Diego Simeone vẫn còn nắm quyền tự quyết trong giai đoạn còn lại mùa giải.Tôi tin Atletico sẽ vô địch La Liga. Chỉ cần Suarez vẫn giữ được thể lực sung mãn và tránh những chấn thương, đại diện thành Madrid có quyền tin vào ngày lật đổ chính Real và cả Barca.Vào lúc này, Suarez cho thấy Atletico đã đúng thế nào với quyết định chiêu mộ anh. Và đại diện thủ đô có lẽ chẳng hiểu vì sao Barca lại ruồng bỏ một tiền đạo đẳng cấp thế giới như vậy.Bàn thắng của Suarez vào lưới Real trong trận derby thành Madrid như là thông điệp gửi tới chính HLV Diego Simeone. Đó giống một sự đền đáp và lời nhắn nhủ tới HLV người Argentina rằng "cứ hãy tin tưởng ở tôi".Luis Suarez vẫn là điểm tựa của Atletico. Ảnh: Getty.Suarez không hề hết thời. Anh ấy chứng minh cho thế giới thấy bản thân là tiền đạo đẳng cấp thế giới.Trước khi trận đấu với Real diễn ra, nhiều người bày tỏ sự hoài nghi cho Suarez khi mũi nhọn này tịt ngòi trong 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, nghi ngờ một chân sút hàng đầu thế giới là điều rất sai lầm.Trong tốp những tay săn bàn xuất sắc hiện tại, Suarez vẫn chưa bị gạch tên. Vì vậy, bàn thắng đến với cầu thủ này chỉ là vấn đề thời gian.Tôi không nghĩ chúng ta nên nhắc về Barca nữa. Họ đã phạm sai lầm rất lớn.Không chỉ đợi tới khi Luis Suarez ghi bàn vào lưới Real thì giá trị của trung phong người Uruguay mới được chứng minh. Ngay từ những tháng đầu tiên gia nhập Atletico, ngôi sao người Uruguay đã sớm thể hiện phẩm chất xuất sắc.Suarez đang giúp Atletico bay cao. Tôi nghĩ đây là thời của đội chủ sân Wanda Metropolitano. Họ có cơ hội lớn giành chức vô địch La Liga.Nếu Suarez tiếp tục duy trì phong độ ổn định, không có gì cản được Atletico.Về bàn thắng vào lưới Real, tôi chỉ có thể miêu tả "rất tuyệt vời". Cách chân sút người Uruguay xử lý trái bóng thật sự tinh tế. Kỹ thuật trong pha dứt điểm đánh bại Thibaut Courtois của cựu sao Barca hệt "cú vẩy má".Nếu đặt 10 tiền đạo hàng đầu thế giới vào tình huống đó, tôi nghĩ chỉ có 1 người sử dụng kỹ thuật "độc đáo" như vậy. Đó là Suarez. Và để ghi được bàn thắng kiểu thế, một tiền đạo phải sở hữu sự tự tin rất cao và khao khát chứng tỏ bản thân.Suarez đã ghi 17 bàn cho Atletico tại La Liga. Ảnh: Getty.Một Real đáng loAtletico khép lại trận derby thành Madrid chỉ với 1 điểm. Kết quả này sẽ không làm những cổ động viên của họ hài lòng.Đội bóng của Diego Simeone chơi tốt trong hơn 1 giờ thi đấu. Họ hoàn toàn kiểm soát thế trận bằng thứ bóng đá pressing tầm cao.Nhờ lối chơi này, chủ nhà ngăn chặn những tình huống triển khai bóng ngay từ sân đối thủ. Những cơ hội cũng mở ra với chủ nhà.Atletico đã thi đấu rất hay. Thế nhưng, Real lại không dễ gục ngã.Sau nhiều nỗ lực, họ đã tìm được bàn gỡ. Tôi nghĩ tỷ số 1-1 có lẽ là kết quả công bằng, bởi lẽ hai đội đều chơi rất cố gắng và tạo ra nhiều cơ hội.Nhưng sau trận derby thành Madrid, tôi thấy lo cho Real. Tuyến giữa của CLB quá cũ kỹ.Toni Kroos và Casemiro liên tục phải cày ải suốt nhiều trận đấu. Luka Modric đã 35 tuổi và khó chơi trọn vẹn 90 phút.Real phải tìm người thay thế cho họ. Nhưng để chiêu mộ những bản hợp đồng đắt giá vào lúc này không hề dễ dàng.Dịch Covid-19 vẫn chưa bị đẩy lùi. Điều đó đồng nghĩa bóng đá sẽ chưa thể trở lại "bình thường" với Real.Từ những gì "Los Blancos" thể hiện trước Atletico, tôi nhận ra họ đang gặp vấn đề về chiều sâu đội hình. Khoảng cách giữa những cầu thủ trong đội hình chính và dự bị quá lớn.Federico Valverde sau mùa giải bùng nổ bất ngờ khựng lại. Đó là cầu thủ triển vọng nhưng đẳng cấp không bằng Modric.Trước Atletico, HLV Zinedine Zidane dường như miễn cưỡng trong việc thay người. Ông biết Valverde còn lâu mới thay thế được Modric."Los Blancos" cũng cần thêm "Karim Benzema mới" để giải quyết bài toán hàng công. Ở hàng thủ, trung vệ Sergio Ramos chẳng còn trẻ nữa.Với Real, thách thức lớn nhất với họ không phải bắt kịp Atletico trong cuộc đua vô địch. Ngược lại, họ phải tìm ra được những quân bài thay thế cho Benzema, Modric và Ramos.Kerry Hau là nhà báo của Goal và Spox. Cây viết này rất am tường bóng đá Tây Ban Nha, Đức và có mối quan hệ khá thân với nhiều tuyển thủ Đức. Tháng 8/2020, Kerry Hau từng tiết lộ cho Zing thông tin Lionel Messi sẽ ở lại Barca. Đúng một tuần sau thời điểm ấy, siêu sao người Argentina trả lời phỏng vấn Goal và tuyên bố không rời CLB. Sau trận derby thành Madrid thuộc vòng 26 La Liga, Kerry Hau gửi tới cho Zing nhận định về cuộc chạm trán này.