https://zingnews.vn//luis-suarez-khong-phai-cua-no-voi-barca-post1131869.html
Luis Suarez không phải của nợ với Barca
Trung phong người Uruguay đã 33 tuổi, nhưng thứ bóng đá của anh vẫn chưa hết thời. Điều đó có thể khiến Barca cân nhắc giữ mũi nhọn này.Phân tíchTương lai của Luis Suarez lại chuyển sang chương mới. Tiền đạo 33 tuổi kiên quyết bám trụ ở lại CLB. Juventus - đội bóng theo đuổi cựu sao Liverpool suốt thời gian qua - cũng cạn sự kiên nhẫn với mũi nhọn này.Barca đang mắc kẹt với Suarez. Tuy nhiên, theo nhà báo Lluis Mascaro của Sport, tiền đạo người Uruguay trên đường trở thành "vụ Samuel Eto'o mới".Giữ Suarez, Barca được và mất gì?Khi HLV Pep Guardiola tiếp quản chiếc ghế nóng ở Barca năm 2008, ông thực hiện cuộc cách mạng đội hình. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha không muốn giữ những cầu thủ "tự mãn"."Tất cả cầu thủ trong đội hình chính đều có đẳng cấp rất cao. Sau khi họp với giám đốc kỹ thuật, chúng tôi quyết định Deco, Ronaldinho và Eto'o không nằm trong kế hoạch CLB", HLV Guardiola nói.Ronaldinho và Deco lần lượt phải rời sân Camp Nou, chỉ có Eto'o không chấp nhận ra đi. Sau cùng, tiền đạo người Cameroon được giữ lại. Pep cũng sử dụng mũi nhọn này ở mùa 2008/09.Quyết định ấy trở thành canh bạc giúp Barca thắng lớn. Eto'o tỏa sáng rực rỡ trong năm cuối chơi cho đại diện xứ Catalonia. Anh ghi 36 bàn trên mọi đấu trường và góp công lớn giúp CLB giành cú ăn ba lịch sử.Ngay cả khi sắm vai người hùng của Barca, Eto'o vẫn không được HLV Guardiola giữ lại. Hè 2009, "Báo đen" (biệt danh của Eto'o) rời Camp Nou sau 5 năm gắn bó.Để thay thế cho Eto'o, HLV Guardiola chiêu mộ Zlatan Ibrahimovic, tiền đạo chỉ có chuyến phiêu lưu ngắn hạn tại Catalonia sau đó. Một thập niên sau, Suarez rơi vào tình cảnh tương tự như Eto'o.Trên phương diện bóng đá, Suarez đã vượt qua Eto'o. Tiền đạo 33 tuổi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thứ ba trong lịch sử CLB với 198 pha lập công, bỏ xa "Báo đen" (130 bàn).Pep từng muốn đẩy Eto'o khỏi Camp Nou trong năm đầu tiên nhà cầm quân người Tây Ban Nha dẫn dắt CLB. Ảnh: Getty.Suarez không còn trẻ, nhưng thứ bóng đá của anh vẫn chưa hết thời. Mùa 2019/20, tiền đạo này ghi 21 bàn cho CLB trên mọi đấu trường. Đó là thành tích không quá tệ.Tuy nhiên, tân HLV Ronald Koeman lại không cần đến Suarez. Barca đối xử phũ phàng với mũi nhọn này. Họ gây sức ép, đòi tiền đạo 33 tuổi phải sớm rời Catalonia.Suarez không chấp nhận yêu cầu của Barca. Anh muốn hoàn tất nốt hợp đồng. Barca trở nên bối rối. HLV Koeman cũng không biết phải giải quyết thế nào.Hôm 15/9, theo Sport, chiến lược gia người Hà Lan được cho là đổi giọng với Suarez. Ông chấp nhận giữ tiền đạo người Uruguay và sẵn sàng để anh ra sân. Mọi thứ được giải quyết.Báo giới Tây Ban Nha tin Barca vẫn cần Suarez. Anh không phải món nợ của CLB. Lionel Messi đã ở lại, điều này đồng nghĩa siêu sao người Argentina vẫn cần "cạ cứng" trên hàng công.Ở Barca, không có cầu thủ nào chơi ăn ý với Messi hơn Suarez. Việc để Antoine Griezmann đá cắm là sự lãng phí. Martin Braithwaite là phương án dự phòng, còn Ansu Fati phù hợp với vị trí tiền đạo trái.Hè 2020, Barca liên hệ với Inter để mua tiền đạo Lautaro Martinez. Phi vụ này khó thành công vì giá của chân sút người Argentina rất cao, trong khi Barca lại "khá nghèo".Giới chuyên môn tin Barca nên giữ Suarez thêm một mùa giải nữa. Họ có thể mất nhiều nếu đẩy số 9 của CLB khỏi Camp Nou. Trước tiên, hình ảnh CLB sẽ bị hủy hoại.Tiếp theo, đội bóng này sẽ thụt lùi so với Real vì đội hình thiếu chiều sâu. Suarez luống tuổi, nhưng chẳng phải món hàng hết thời. Anh có thể chơi bóng đỉnh cao thêm vài năm nữa.Lấn cấn khiến Barca chưa mặn mà giữ Suarez nằm ở mức lương. Họ phải trả 23,4 triệu euro cho tiền đạo này trong năm cuối của hợp đồng. Con số ấy thật sự quá lớn.Suarez là "cạ cứng" của Messi tại Barca. Ảnh: Getty.Giải pháp cho SuarezBarca vẫn cần Suarez trong mùa giải mới. Tuy nhiên, các bên phải tìm được tiếng nói chung trước khi tiếp tục hợp tác.Theo Sport, cựu sao Ajax và Liverpool nhiều khả năng phải giảm lương. Suarez không có thêm những lựa chọn khác.Barca cũng nên sử dụng tiền đạo người Uruguay trong thời gian tới. Trừng phạt mũi nhọn này chỉ khiến CLB trượt dốc.Dịch Covid-19 đang làm đảo lộn bóng đá thế giới. Kế hoạch chuyển nhượng của không chỉ Barca, mà còn nhiều đội bóng khác bị thay đổi.Những phi vụ bom tấn khó có thể xuất hiện trong hè 2020. Trước đây, từng có thời điểm Barca dễ dàng chi vài chục triệu euro cho một cầu thủ.Điều đó quá xa xỉ hiện tại. Tất cả đều nói về Lautaro Martinez hay Neymar sẽ trở thành những sự bổ sung cần thiết cho đại diện xứ Catalonia.Tuy vậy, Neymar khẳng định không rời PSG. Martinez chưa chấp nhận đến Camp Nou. Barca muốn bán Suarez, nhưng Juventus lại hết kiên nhẫn với mục tiêu này. Atletico cũng không có tiền để trả lương cho cựu sao Liverpool.Theo Marca, cuộc đấu trí giữa Barca và Suarez đang tới hồi kết. Các bên cần đàm phán một cách khéo léo.Suarez nên hy sinh mức lương đang được nhận ở CLB nếu muốn ở lại Camp Nou. Chiều ngược lại, HLV Koeman cần học cách HLV Guardiola từng làm với Eto'o.Báo Sport khẳng định: "Suarez chưa hết thời. Tiền đạo này vẫn còn những giá trị riêng".Số 9 người Uruguay đã xây dựng sợi dây kết nối với Messi, điều không tiền đạo nào của Barca có được. Giá trị lớn nhất của cựu sao Liverpool nằm ở đó.Suarez không phải của nợ với Barca. Vấn đề còn lại thuộc về HLV Koeman. Ông có nhận ra điều đó hay quyết tâm thanh lọc đội hình một cách tàn nhẫn.