https://zingnews.vn//luis-suarez-duong-tinh-voi-ncov-post1153414.html
Luis Suarez dương tính với nCoV
Tiền đạo của Atletico Madrid được xác nhận mắc Covid-19 khi đang hội quân cùng Uruguay ở đợt tập trung tuyển quốc gia tháng 11.Thông tin này được Hiệp hội Bóng đá Uruguay (AUF) xác nhận rạng sáng 17/11 (giờ Hà Nội). Tiền đạo sinh năm 1987 được cho là có sức khỏe tốt, không có biểu hiện của bệnh và đã tự cách ly theo quy định. Điều này khiến Suarez chắc chắn bỏ lỡ trận đấu giữa Uruguay và Brazil ngày 18/11, cũng như cuộc đối đầu với đội bóng cũ Barca ngày 22/11 sau khi trở về Tây Ban Nha.Thông báo từ AUF cho biết: "Hiệp hội Bóng đá Uruguay thông báo việc xét nghiệm đã được tất cả thành viên trong đội thực hiện. Kết quả là các cầu thủ Luis Suarez, Rodrigo Munoz và Matias Farral đã dương tính với Covid-19, trong khi các xét nghiệm khác đều cho kết quả âm tính".Suarez lỡ cơ hội đối đầu đội bóng cũ Barca vì nhiễm virus corona. Ảnh: Getty Images.Tiền đạo Atletico được xếp đá chính cạnh Edinson Cavani ở trận đấu với Colombia hôm 14/11. Anh đóng góp một pha lập công từ chấm 11 m, giúp đội nhà giành chiến thắng 3-0 chung cuộc.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Suarez bị ban lãnh đạo Barca thải loại vì cho rằng anh không phù hợp với kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman. Cựu tiền đạo Liverpool chuyển đến khoác áo Atletico và ghi 5 bàn sau 6 trận tại La Liga tính đến nay."Tôi tin thành tích hiện tại của CLB có được đều nhờ sự hiện diện của Suarez. Suarez cần thêm những người thấu hiểu mình trên sân để có thể tạo điều kiện cho cậu ấy làm tổn thương đối phương. Đó cũng là mục tiêu của đội. Chúng tôi phải thích nghi để chơi với Radamel Falcao, Diego Costa và giờ là Suarez", Goal dẫn lời HLV Diego Simeone.Trong khi đó, sau khi chia tay Suarez, Barca vẫn đang loay hoay tìm kiếm giải pháp ổn định ở hàng công. HLV Koeman thường xuyên bố trí Lionel Messi chơi cao nhất trong đội hình 4-2-3-1. Siêu sao người Argentina ghi 6 bàn sau 10 trận, chủ yếu đến từ chấm 11 m. Trong khi đó, Antoine Griezmann vẫn chưa thể lấy lại phong độ như khi còn khoác áo Atletico.Luis Suarez hưởng lợi sau sai lầm của James Rodriguez Suarez chọc thủng lưới Colombia sau khi James để mất bóng dẫn đến quả phạt đền cho Uruguay ở trận thắng 3-0 của đội khách tại vòng loại World Cup sáng 14/11 (giờ Hà Nội).