https://zingnews.vn//lukaku-quay-nguoc-thai-do-voi-chelsea-post1286691.html
Lukaku quay ngược thái độ với Chelsea
Tiền đạo người Bỉ cho biết anh đang không hạnh phúc ở Chelsea, đồng thời tiết lộ mong muốn trở lại khoác áo Inter."Về thế chất, tôi ổn nhưng không thể vui vẻ với tình hình hiện tại ở Chelsea. Thomas Tuchel đã lựa chọn chơi với hệ thống khác. Tuy nhiên, tôi là cầu thủ chuyên nghiệp và sẽ không bao giờ bỏ cuộc", Romelu Lukaku phát biểu trên Sky Sports.Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, Lukaku rời Inter để đầu quân cho Chelsea với mức phí kỷ lục 115 triệu euro. Sau khi thương vụ được hoàn tất, "Big Rom" khẳng định đây là cơ hội không thể bỏ lỡ, bởi anh luôn muốn trở lại chơi bóng tại Stamford Bridge.Tuy nhiên, trong bài phát biểu mới nhất, Lukaku lại cho biết: "Tôi nghĩ mọi chuyện đã diễn ra vào thời điểm chưa thích hợp. Tôi khó chịu khi phải rời Inter, rời xa người hâm mộ theo cách như vậy".Lukaku trở lại khoác áo Chelsea với tư cách là tiền đạo đắt giá nhất lịch sử Ngoại hạng Anh."Inter luôn ở trong tim tôi. Tôi yêu Italy và thực sự muốn được trở lại Giuseppe Meazza, không muốn kết thúc sự nghiệp tại Inter khi đang ở đỉnh cao phong độ. Tôi vẫn muốn cùng CLB này giành nhiều danh hiệu hơn nữa. Vào thời điểm tôi gặp khó khăn, những gì người hâm mộ làm cho gia đình, tôi sẽ nhớ mãi", Lukaku chia sẻ.Sau 18 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa này, Lukaku ghi 7 bàn. 2 trong số đó được anh thực hiện trong 2 vòng đấu gần nhất tại Premier League. Cựu cầu thủ Inter chưa đạt phong độ tốt nhất do vừa trải qua quãng thời gian nghỉ thi đấu vì chấn thương và nhiễm Covid-19.