https://zingnews.vn//lukaku-toa-sang-giup-chelsea-thang-nguoc-aston-villa-post1285814.html
Lukaku tỏa sáng giúp Chelsea thắng ngược Aston Villa
Romelu Lukaku trở lại đúng lúc để giúp Chelsea vượt qua thử thách khó khăn mang tên Aston Villa. Tiền đạo người Bỉ vào sân khi tỷ số đang là 1-1. Anh ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 và kiếm được quả phạt đền để Jorginho ấn định thắng lợi 3-1 cho "The Blues". 3 điểm tại Villa Park giúp thầy trò HLV Thomas Tuchel giữ vững vị trí thứ 3 với 41 điểm. Họ đang bằng điểm đội xếp thứ 2 Liverpool nhưng chơi nhiều hơn một trận.