https://zingnews.vn//luka-jovic-tiep-tuc-gap-hoa-tai-real-post1104561.html
Luka Jovic tiếp tục gặp họa tại Real
"Bản hợp đồng hớ" của Real Madrid phải tự cách ly tại phòng riêng sau khi tiếp xúc một người bạn dương tính với Covid-19.Theo Jugones, Luka Jovic bị cách ly và vắng mặt trong hai buổi tập gần nhất của Real Madrid, dù lần xét nghiệm đầu của anh cho kết quả âm tính với virus corona. Tuy nhiên, anh vẫn cần phải chờ thêm xét nghiệm của đội ngũ y tế.Bạn của Jovic đã đến Madrid từ Belgrade, Serbia hôm 6/7. Đội ngũ của câu lạc bộ yêu cầu tất cả những người thân của cầu thủ ra vào đều phải trải qua buổi kiểm tra y tế. Bạn của Jovic có kết quả dương tính và ngay lập tức được đưa đi cách ly.Jovic bị cách ly vì nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty Images.Jovic âm tính lần một, nhưng vẫn phải tiếp tục cách ly ở nhà. Anh sẽ không thể trở lại tập luyện cùng đồng đội cho tới khi vượt qua tất cả các bài kiểm tra liên tiếp trong những ngày tiếp theo của đội ngũ y tế. Biện pháp này nhằm tối đa hóa phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe cho các cầu thủ.Hôm 5/7, Jovic được HLV Zidane tung vào sân ở phút 90+3 để thay cho Benzema và thi đấu được gần 2 phút.Cuối tháng 3, ngôi sao bóng đá người Serbia từng trốn cách ly để về nước tổ chức sinh nhật cho bạn gái. Hành động của anh hứng chịu chỉ trích gay gắt từ dư luận, cũng như các nhà lãnh đạo quê nhà.Jovic đầu quân cho Real từ năm 2019. Chân sút người Serbia từng tỏa sáng tại Eintracht Frankfurt với thành tích ghi 27 bàn và thực hiện 7 pha kiến tạo sau 48 trận ra sân. Real phải chi hơn 50 triệu euro để sở hữu tiền đạo tiềm năng nhất châu Âu, theo đánh giá của HLV Zinedine Zidane. Dù vậy, chân sút 22 tuổi đang thất bại trong việc hòa nhập tại Real.Jovic chỉ ra sân 16 trận ở La Liga mùa này cho Real và hầu hết đều từ ghế dự bị. Anh đóng góp 2 bàn và thực hiện 1 pha kiến tạo.Chủ tịch Perez và cái tát cảnh cáo Ronaldo ở Real Cái tát nhẹ vào má Cristiano Ronaldo năm 2015 cho thấy mối quan hệ giữa Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez và siêu sao người Bồ Đào Nha không thực sự tốt đẹp.