https://zingnews.vn//lukaku-toa-sang-trong-ngay-tro-lai-champions-league-post1144608.html
Lukaku tỏa sáng trong ngày trở lại Champions League
Tiền đạo sinh năm 1993 ghi cú đúp giúp Inter có trận hòa 2-2 trước Monchengladbach ở bảng B Champions League.Romelu Lukaku tiếp tục là nguồn cảm hứng thi đấu của Inter. Tiền đạo người Bỉ tỏa sáng với cú đúp giúp đội chủ sân Giuseppe Meazza cầm hòa Monchengladbach. Cựu sao MU đã có 40 bàn thắng chỉ sau 56 lần ra sân, kể từ khi đầu quân cho Inter vào kỳ chuyển nhượng hè 2019.Lukaku duy trì phong độ ấn tượng trong màu áo Inter. Ảnh: Reuters.Inter bước vào trận đấu đầu tiên tại Champions League 2020/21 với đội hình sứt mẻ. Hàng loạt cầu thủ của HLV Antonio Conte bị phát hiện dương tính với Covid-19. Sau Ashley Young và Milan Skriniar, đến lượt Achraf Hakimi bị phát hiện nhiễm virus corona, chỉ vài giờ trước cuộc tiếp đón Monchengladbach.Hàng công không bị ảnh hưởng, nên Inter vẫn có thể tạo ra thế trận lấn lướt trước đối thủ đến từ Bundesliga. Chủ nhà cầm bóng 58% trong hiệp một và có 5 cú dứt điểm. Trong khi đó, Monchengladbach chỉ biết phòng ngự co cụm và không tạo ra nổi một cơ hội trong hiệp một.Inter tấn công nhiều, nhưng phải chờ đến phút 49 mới có thể chọc thủng lưới đối phương. Bàn mở tỷ số đến với chủ nhà sau một pha phối hợp cầu kỳ. Bóng được luân chuyển từ Vidal, Lautaro tới Darmian, trước khi Lukaku dứt điểm thành bàn.Bàn mở tỷ số không giúp chủ nhà chơi tốt hơn. Ngược lại, đoàn quân của HLV Conte còn để thủng lưới 2 lần ở phút 63 và 84. Ở bàn thua đầu tiên, sai lầm thuộc về Vidal với tình huống phạm lỗi trong vùng cấm bị VAR phát hiện. Bensebaini tận dụng cơ hội để đánh bại Handanovic từ chấm 11m.Hàng thủ thiếu tập trung suýt khiến Inter trắng tay trên sân nhà. Ảnh: Reuters.Phút 84, hàng thủ Inter lại chơi thiếu tập trung. Florian Neuhaus chọc khe từ sân nhà cho Jonas Hofmann thoát xuống, dứt điểm "xâu kim" Handanovic, đưa Monchengladbach dẫn 2-1.Inter tấn công dồn dập trong quãng thời gian cuối trận. Đội chủ nhà may mắn khi vẫn còn Lukaku. Phút thi đấu chính thức cuối cùng, chân sút 27 tuổi băng vào dứt điểm tung lưới đội khách, sau cú đánh đầu của Bastoni. Tiền đạo người Bỉ lập cú đúp trong ngày trở lại Champions League sau một mùa giải cùng Inter thi đấu tại Europa League.Trận đấu tại Giuseppe Meazza khép lại với 1 điểm dành cho mỗi đội.Ở lượt trận đầu tiên tại bảng B, chỉ Shakhtar Donetsk được hưởng niềm vui. Đại diện của bóng đá Ukraine xuất sắc đánh bại Real Madrid 3-2 để vươn lên dẫn đầu.