https://zingnews.vn//lukaku-ung-ho-100000-euro-phong-chong-dich-post1062262.html
Lukaku ủng hộ 100.000 euro phòng chống dịch
Trung phong Romelu Lukaku của Inter Milan kêu gọi mọi người hãy đoàn kết và cùng nhau phòng chống dịch bệnh.Không chỉ nói suông, ngôi sao người Bỉ còn ủng hộ 100.000 euro cho bệnh viện San Raffaele ở Milan (Italy). Đây là một trong những địa điểm các bác sĩ đang tập trung điều trị cho những bệnh nhân nhiễm virus corona.Lukaku chia sẻ trên mạng xã hội: "Ở thời điểm này, chúng ta phải đoàn kết và ở nhà. Italy là đất nước tuyệt vời, và đã mang đến nhiều thứ tốt đẹp cho tôi và gia đình. Đó là lý do tôi muốn giúp đỡ quốc gia này qua cách ủng hộ tiền. Các bạn cũng vậy, hãy cùng nhau giúp sức cho các bệnh viện".Lukaku có nghĩa cử cao đẹp để giúp Italy phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Lukaku chỉ mới sang Italy thi đấu vào hè 2019. Anh chuyển tới Inter Milan từ Manchester United với giá chuyển nhượng 80 triệu euro. Gia nhập đội chủ sân Meazza, mũi nhọn người Bỉ hòa nhập rất nhanh với CLB mới. Anh nhanh chóng thích nghi và trở thành tiền đạo hàng đầu đội bóng. Lukaku ghi được 23 bàn sau 35 trận trên mọi đấu trường.Dàn sao AS Roma cũng có hành động rất nhân văn. Họ được cho là trích một ngày lương để hỗ trợ cho bệnh viện Spallanzani mua trang thiết bị phục vụ cho việc điều trị dịch bệnh. Theo Corriere Dello Sport, số tiền được đại diện thủ đô ủng hộ là 200.000 euro.Số tiền này được dành để mua 3 máy thở hỗ trợ cho điều trị bệnh viêm phổi, 8 chiếc giường cho bệnh nhân trong phòng chăm sóc đặc biệt. Đội bóng màu bã trầu hi vọng sẽ ngày càng có nhiều tấm lòng vàng ủng hộ cho việc phòng chống dịch bệnh hơn trong thời gian tới.