https://zingnews.vn//luke-shaw-tiet-lo-buoc-ngoat-giup-mu-thay-doi-mua-giai-post1071942.html
Luke Shaw tiết lộ bước ngoặt giúp MU thay đổi mùa giải
Hậu vệ Luke Shaw cho biết chiến thắng 6-0 trước Tranmere Rovers tại cúp FA là bước ngoặt giúp MU cải thiện phong độ, qua đó có chuỗi 11 trận bất bại liên tiếp.Hậu vệ 24 tuổi khẳng định trận đấu với Tranmere Rovers đã giúp nhiều cầu thủ MU tìm lại sự tự tin, cũng như cảm giác chiến thắng. Trước đó, Man United thua 2 trận liên tiếp trước Liverpool và Burnley."Đó là trận đấu mà cả đội đã thể hiện được tinh thần chuyên nghiệp. Trận đấu đó giúp chúng tôi có thêm tự tin, giúp cả đội có chuỗi thắng ấn tượng nhất mùa giải. Chúng tôi tiến bộ rất nhiều kể từ sau chiến thắng đó. Các cầu thủ giảm bớt gánh nặng tâm lý và trở nên gắn kết hơn", Goal dẫn lời Luke Shaw ngày 12/4.Luke Shaw đang là trụ cột trong sơ đồ 3 hậu vệ của Man United. Ảnh: Getty.Luke Shaw tiết lộ 2 chiến thắng trước Man City cũng là những trận đấu giúp toàn đội MU thêm tự tin. Man United đánh bại Man City trong 2 trận đấu ở 2 đấu trường khác nhau, từ Carabao Cup tới Premier League. Trong 2 trận này, MU đều giữ sạch lưới trước Man City."Những chiến thắng trước Man City rất quan trong, họ là một trong những đội bóng mạnh nhất nước Anh lúc này. Tuy nhiên, chúng tôi đã đánh bại họ và không để thủng lưới, điều này có tác động tốt tới tâm lý các cầu thủ MU. Trong những trận với Man City, nhiều cầu thủ MU phải nỗ lực thi đấu, điển hình như Daniel James. Cậu ấy đã chạy nhiều trong suốt trận đấu", Shaw nói thêm.Tính đến trước thời điểm Premier League phải tạm hoãn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Man United đã có 11 trận liên tiếp bất bại. Hiện tại, đoàn quân của HLV Ole Solskjaer đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng, kém vị trí thứ 4 của Chelsea 3 điểm.