https://zingnews.vn//luyen-tap-de-phong-nguy-co-dien-bien-nang-khi-mac-covid-19-post1269755.html
Luyện tập để phòng nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19
Những người béo phì có sức đề kháng kém cũng diễn biến nặng khi gặp phải các bệnh lý khác ngoài Covid-19.Sau khi nới lỏng giãn cách, một trong những nhu cầu lớn nhất của người dân tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM là được ra ngoài tập luyện thể dục thể thao. Đây cũng là nhu cầu chính đáng khi việc giữ cơ thể cân đối, khỏe mạnh là phương pháp hiệu quả để bảo vệ sức khỏe bản thân trong tình hình dịch còn phức tạp.Chủ động hạn chế tỷ lệ diễn biến nặngTrao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), khẳng định những người béo phì với chỉ số BMI (chỉ số khối cơ thể được tính trên cân nặng và chiều cao) quá cao sẽ có nguy cơ diễn biến nặng hơn khi nhiễm SARS-CoV-2.Ông giải thích: “Những người này có sức đề kháng rất kém, tương tự các trường hợp mắc bệnh nền, phụ nữ mang thai, người trên 65 tuổi... Lúc này, khả năng huy động nguồn lực về miễn dịch trong cơ thể, điều giúp chúng ta chống lại nCoV, không bằng người bình thường, từ đó dễ diễn biến nặng”.Một bệnh nhân Covid-19 nặng 110 kg phải trải qua 20 ngày chạy ECMO (tim phổi nhân tạo) tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Không chỉ Covid-19, bác sĩ Khanh cho hay tất cả bệnh dù nhiễm trùng, lây hay không, bệnh về quá trình chuyển hóa như tiểu đường, tim mạch..., đều liên quan thể trọng của cơ thể.“Do đó, thói quen tập luyện thể dục thường xuyên, ăn uống điều độ, tính toán năng lượng để không bị thừa cân là việc chúng ta bắt buộc phải làm trong thời gian tới. Có Covid-19, người béo phì có thêm một nguy cơ nếu mắc bệnh sẽ diễn biến nặng”, vị chuyên gia khuyến cáo.Bên cạnh tập luyện, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh cũng nhấn mạnh yếu tố quan trọng khác để tránh nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19 là giữ tinh thần thoải mái, xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý, uống nước đầy đủ.Ngoài ra, diễn biến bệnh Covid-19 cũng có chu kỳ, người dân cần biết cách theo dõi, lắng nghe cơ thể để tiếp cận y tế kịp thời.Tránh quá sức khi tập luyện trở lạiSau thời gian dài chỉ ở trong nhà với tần suất vận động bị hạn chế, người dân tại các thành phố lớn bắt đầu được phép ra ngoài và tập luyện thể dục trở lại. Bên cạnh việc tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế, chuyên gia cũng khuyến cáo người dân cần tránh vận động quá sức khi mới trở lại tập luyện.Huấn luyện viên Nguyễn Thành Thái (Hà Nội) cho biết: “Việc vội vàng tập luyện với cường độ hay khối lượng quá cao có thể gây ra tình trạng quá tải và làm tăng rủi ro chấn thương không đáng có”.Người dân đeo khẩu trang tập luyện tại một phòng gym trên quận 10 (TP.HCM) sau khi thành phố nới lỏng giãn cách. Ảnh: Phương Lâm.Với những người đã có kinh nghiệm tập luyện trước giai đoạn thành phố giãn cách, việc tập luyện với cường độ và khối lượng vừa phải sau đó tăng dần theo sự thích nghi của cơ thể là giải pháp hợp lý.Trong tập luyện với tạ, người dân có thể lựa chọn mức độ ban đầu là khoảng 15-20 hiệp/buổi. Thời gian mỗi buổi tập kéo dài từ 30 đến 90 phút, tập trung vào các chuyển động phối hợp nhiều khớp để tối ưu hiệu quả.“Nếu lựa chọn cardio như chạy bộ, đạp xe hay các hình thức vận động khác, người dân nên bắt đầu với cường độ nhẹ tới trung bình, duy trì trong khoảng 20-60 phút”, huấn luyện viên này gợi ý.Trong khi đó, huấn luyện viên Thành Thái cho rằng những trường hợp chưa có kinh nghiệm tập luyện hoặc đang mắc bệnh lý muốn cải thiện sức khỏe nên có sự tư vấn và hướng dẫn từ chuyên gia để xây dựng chương trình phù hợp.Bên cạnh tập luyện, dinh dưỡng và thói quen sinh hoạt là những yếu tố bắt buộc để duy trì vóc dáng cân đối cũng như cải thiện sức khỏe.Huấn luyện viên này khuyến cáo chế độ ăn nhiều rau xanh sẽ đảm bảo cung cấp đủ chất xơ và các vitamin, khoáng chất cho cơ thể. Ngoài ra, người dân cũng cần hạn chế nạp chất béo xấu trong các món ăn chiên, xào nhiều dầu mỡ, đồ chế biến sẵn, đóng hộp... Một số nguồn chất béo tốt chúng ta có thể bổ sung là dầu cá, dầu dừa, dầu olive, quả bơ hay các loại hạt.“Thói quen sinh hoạt lành mạnh với giấc ngủ đủ 6-8 giờ mỗi đêm sẽ giúp cơ thể hồi phục và thúc đẩy hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn”, huấn luyện viên Thành Thái khẳng định.Do đó, ông khuyến cáo người dân nên đảm bảo ngủ trước 12h, đồng thời tránh đảo lộn khung giờ này mỗi ngày. Bên cạnh đó, người dân nên duy trì thói quen uống đủ khoảng 2-3 l nước mỗi ngày.Người dân từ TP.HCM về quê cần làm gì để tránh lây nhiễm nCoV? Để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm cho gia đình và cộng đồng, những người từ vùng dịch về quê cần tuân thủ quy định của địa phương, nghiêm túc khai báo y tế.