https://zingnews.vn//luat-su-phe-ong-trump-va-biden-den-florida-de-bao-ve-phieu-bau-post1144677.html
Luật sư phe ông Trump và Biden đến Florida để 'bảo vệ phiếu bầu'
Hàng trăm luật sư và tình nguyện viên từ chiến dịch tranh cử của hai ứng viên tổng thống đã đến những điểm bỏ phiếu ở Florida để "đảm bảo công bằng" cho cuộc bầu cử."Chúng tôi không thể tin tưởng những người ủng hộ đảng Dân chủ", ông Cristiano Piquet, 43 tuổi, nói với AFP. Vị cử tri gốc Brazil đã mang theo một lá cờ Mỹ khi đến điểm bỏ phiếu sớm ở Miami."Họ là những người xấu và có khả năng làm bất cứ điều gì. Vì vậy, tôi muốn đảm bảo rằng lá phiếu của mình phải được đếm", ông nói. Đó là lý do Piquet muốn đi bỏ phiếu sớm thay vì bỏ phiếu qua thư.Luật sư Juan Carlos Planas, một trong 1.421 quan sát viên ở hạt Miami-Dade phía nam Florida, cố gắng trấn an cử tri về tính công bằng của cuộc bầu cử."Chúng tôi chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp gian lận nào trong kỳ tổng tuyển cử năm nay”, ông Planas nói với AFP.Một cử tri bỏ phiếu qua thư tại điểm bỏ phiếu của Văn phòng Giám sát bầu cử ở Largo, Florida ngày 21/10. Ảnh: Reuters.Florida luôn là chiến trường giành giật kịch liệt nhất giữa các ứng viên. Bang này có 29 phiếu đại cử tri, chiếm phần quan trọng trong 270 phiếu cần thiết để trở thành người dẫn đầu cuộc đua vào Nhà Trắng ngày 3/11.Ông Planas từng là hạ nghị sĩ cấp tiểu bang của đảng Cộng hòa, từng giám sát nhiều cuộc bầu cử tổ chức ở đây. Năm nay, ông là quan sát viên cho đảng Dân chủ."Gian lận nhỏ còn chưa xảy ra, nói gì gian lận quy mô lớn", ông Planas cho biết.Florida có hơn 14 triệu cử tri hợp lệ. Nhiều người cho biết sẽ chọn bỏ phiếu qua đường bưu điện. Đây là cách được sử dụng rộng rãi từ năm 2002, và được các đảng viên Dân chủ đặc biệt khuyến khích trong năm nay để giảm nguy cơ mắc Covid-19.Tính đến 21/10, các quan chức bầu cử Florida cho biết hơn 2,95 triệu cử tri Florida đã bỏ phiếu qua đường bưu điện, vượt qua con số 2,73 triệu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Tuy nhiên, ông Trump thể hiện rõ sự không tin tưởng vào việc bỏ phiếu qua thư.Năm 2000, Florida trở thành điểm nóng nhất trong cuộc bầu cử tổng thống do tỷ lệ vô cùng sít sao giữa hai ứng viên.Sau phán quyết của Tòa án Tối cao, ứng viên đảng Cộng hòa George W. Bush đã giành được bang này, từ đó trở thành người chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông Bush thắng khi cách biệt với đối thủ chỉ có 537 phiếu bầu phổ thông (trên tổng số 6 triệu phiếu ở thời điểm đó).Vào năm 2018, Florida phải kiểm phiếu lại để chắn chắn rằng Thống đốc đương nhiệm Ron DeSantis (đảng Cộng hòa) thực sự thắng.Hồi năm 2016, FBI cho biết tình báo Nga đã xâm nhập vào hệ thống bầu cử của ít nhất một quận ở Florida.