https://zingnews.vn//luat-su-tiet-lo-ba-aung-san-suu-kyi-trong-van-khoe-post1199361.html
Luật sư tiết lộ bà Aung San Suu Kyi 'trông vẫn khỏe'
Luật sư của bà Aung San Suu Kyi, cố vấn nhà nước Myanmar bị truất quyền trong cuộc chính biến ngày 1/2, tiết lộ bà "trông vẫn khỏe" sau 2 tháng bị giam giữ.Min Min Soe, luật sư của bà Aung San Suu Kyi, đã có buổi làm việc trực tuyến với cựu cố vấn nhà nước Myanmar vào ngày 31/3, theo Reuters.Chính trị gia 75 tuổi ban đầu muốn gặp trực tiếp luật sư và không đồng ý cho cảnh sát cùng hiện diện, giám sát cuộc gọi trực tuyến. Đề nghị của bà Aung San Suu Kyi đã không được chính phủ quân sự chấp thuận."Bà ấy trông vẫn khỏe, thần thái vẫn ổn", luật sư Min Min Soe chia sẻ.Cựu lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của Myanmar, Aung San Suu Kyi, dự kiến có buổi làm việc kế tiếp với tòa án trong ngày 1/4. Ảnh: AFP.Buổi làm việc trực tuyến chỉ tập trung vào những cáo buộc của cơ quan chức năng Myanmar nhắm vào bà Aung San Suu Kyi sau cuộc chính biến ngày 1/2.Cố vấn nhà nước Myanmar bị bắt giữ ngay khi quân đội tiến hành cuộc chính biến và kiểm soát đất nước, lấy lý do tổng tuyển cử tháng 11/2020 xảy ra gian lận.Buổi làm việc kế tiếp giữa bà Aung San Suu Kyi với tòa án dự kiến diễn ra trong ngày 1/4.Cơ quan chức năng cáo buộc bà vi phạm luật xuất nhập khẩu khi tàng trữ 6 bộ đàm không được đăng ký, vi phạm quy định chống Covid-19 khi vận động tranh cử giữa mùa dịch và nhận hối lộ. Luật sư Min Min Soe khẳng định những cáo buộc này đều bị phóng đại hoặc sai sự thật.Tối 17/3, đài truyền hình nhà nước Myanmar MRTV phát cảnh Maung Weik, chủ tịch công ty Say Paing Construction, thừa nhận ông này từng hối lộ tổng cộng 550.000 USD cho bà Aung San Suu Kyi. Việc đưa tiền diễn ra tại tư dinh của lãnh đạo NLD. Ông Maung Weik nói số tiền được đưa theo 4 đợt, từ năm 2018 đến tháng 4/2020. Việc hối lộ nhằm mong muốn có thể thực hiện các dự án suôn sẻ.Chính quyền quân sự Myanmar dựa vào thông tin này để cáo buộc bà Aung San Suu Kyi vi phạm luật chống tham nhũng. Mức án tối đa cho tội danh này là 15 năm tù.