https://zingnews.vn//luat-su-cua-ong-trump-khong-the-hoan-tranh-luan-trump-biden-post1138694.html
Luật sư của ông Trump Không thể hoãn tranh luận Trump - Biden
Rudy Giuliani, luật sư riêng của ông Trump, khẳng định không thể trì hoãn cuộc tranh luận giữa 2 ứng viên tổng thống vào tuần tới vì đây là sự kiện mà rất nhiều cử tri quan tâm.Trong một cuộc phỏng vấn trên "Good Morning America” của đài ABC, ông Giuliani, cựu thị trưởng New York, cho biết "rất có thể" buổi tranh luận sắp tới sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch vào ngày 15/10 nếu tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump "tiếp tục cải thiện".Cựu Thị trưởng New York, Rudy Giuliani, nay là luật sư riêng và cũng là cố vấn tranh luận của Tổng thống Donald Trump, trong một cuộc họp báo ngày 27/9. Ảnh: Getty.“Các bác sĩ nhận xét là tình trạng của ông ấy sẽ ổn định. Tôi cho rằng ông ấy vẫn sẽ kịp tham gia cuộc tranh luận thứ hai. Không có lý gì ông ấy không làm được. Và không có lý do gì để trì hoãn”, ông Giuliani nói.“Chỉ còn hai cuộc tranh luận nữa”, vị luật sư nói. “Chúng rất quan trọng với người Mỹ. Và tôi nghĩ ông ấy (ông Trump) sẽ cố gắng hết sức để tham gia. Tôi chắc chắn ông ấy sẽ làm được”.Ông Joe Biden, người vừa khởi hành từ Delaware đến Miami để vận động tranh cử, cũng cho biết ngày 5/10 rằng ông sẵn sàng tham gia cuộc tranh luận tiếp theo, nhưng lưu ý “mọi người nên rất thận trọng” trong việc tổ chức sự kiện.“Nếu các nhà khoa học nói rằng điều đó là an toàn thì tôi nghĩ là ổn”, ông Biden nói với các phóng viên trước khi khởi hành đến Miami. “Tôi sẽ làm bất cứ điều gì mà các chuyên gia cho là phù hợp”.Tổng thống Trump đã xuất viện, rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed chiều 5/10, để tiếp tục điều trị tại Nhà Trắng.Nhà Trắng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về diễn biến các triệu chứng và xét nghiệm Covid-19 của tổng thống. Nhưng ước tính ông Trump có khả năng lây nhiễm cao nhất vào ngày 29/9, đúng ngày cuộc tranh luận ứng viên tổng thống đầu tiên diễn ra ở Cleveland.Tổng thống Trump và ông Biden trong cuộc tranh luận đầu tiên đêm 29/9. Ảnh: AP.Chiến dịch của ông Biden ngày 4/10 thông báo rằng cựu phó tổng thống đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 lần thứ ba kể từ ngày 2/10. Tuy nhiên, ông vẫn nằm trong diện có nguy cơ vì Covid-19 có thể ủ bệnh đến hai tuần.Luật sư Giuliani cũng không tán thành bất kỳ thay đổi nào trong cuộc tranh luận sắp tới. Ban tổ chức đã xem xét thay đổi một số điểm trong kết cấu chương trình vào tuần trước sau khi ông Trump liên tục ngắt lời ông Biden và người điều hành Chris Wallace trong cuộc tranh luận đầu tiên.“Tôi sẽ không đưa ra các quy định mới vào giữa chiến dịch”, ông Giuliani nói. “Tôi nghĩ, thông qua chúng ta hoặc nếu họ muốn trực tiếp làm điều đó, có thể chỉ cần nhắc nhở cả hai ứng viên. Hãy gói gọn trong vòng hai phút. Đừng ngắt lời. Tôi nghĩ cả hai đều hiểu những gì đã xảy ra lần trước".Tuy nhiên, ông Trump vẫn liên tục “chèn ép” các câu trả lời của ông Biden và câu hỏi của người dẫn chương trình Wallace vào tuần trước, ngay cả khi đã được nhắc nhở về các quy định về thời gian trả lời được thống nhất trước đó.Ông Giulani dường như thừa nhận rằng sự lấn át của Tổng thống Trump trong lần đối đầu đầu tiên với Biden thực sự là một chiến thuật tranh luận: “Vâng, đó là chiến lược của ông ấy. Đó là chiến lược của ông ấy để dẫn trước [Biden]”.“Tôi nghĩ chúng tôi đã nói với tổng thống rằng ‘Chúng tôi không muốn họ nhìn nhận là ông bị lấn át’. Và tổng thống chắc chắn đã không để điều đó xảy ra”, ông Giualini nói.Theo một cuộc thăm dò của tờ Politico/Morning Consult được thực hiện vào ngày 30/9, 86% tổng số cử tri theo dõi cuộc tranh luận nhận định các ứng cử viên đã liên tục ngắt lời nhau, nhưng với tỷ lệ không ngang bằng. Phần lớn người được hỏi cho biết Tổng thống Trump đã ngắt lời nhiều hơn hẳn so với ông Biden, với 71% và 18% tương ứng.Đại diện phía ông Trump chưa trả lời yêu cầu bình luận về vai trò của ông Giuliani trong việc đại diện cho chiến dịch đàm phán về các cuộc tranh luận.Theo Politico, trong các phiên đàm phán chuẩn bị cuộc tranh luận đầu tiên, đại diện cho Tổng thống Trump là Rick Ahearn, người cũng đã đại diện cho ông tại các cuộc đàm phán tranh luận hồi năm 2016, và Max Miller, phó giám đốc chiến dịch tranh cử tổng thống.