https://zingnews.vn//luat-su-mac-covid-19-toa-hoan-xet-xu-cuu-chu-tich-tp-tra-vinh-post1279059.html
Luật sư mắc Covid-19, tòa hoãn xét xử cựu Chủ tịch TP Trà Vinh
Sau khi xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính với nCoV, luật sư thông báo cho HĐXX và tạm hoãn phiên tòa xét xử bị cáo Diệp Văn Thạnh, cựu Chủ tịch UBND TP Trà Vinh.Chiều 22/11, TAND tỉnh Trà Vinh thông báo tạm hoãn phiên tòa xét xử bị cáo Diệp Văn Thạnh (53 tuổi), Trần Trường Sơn (45 tuổi), cựu Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh.Phiên tòa phải tạm hoãn do một luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo một lãnh đạo TAND tỉnh Trà Vinh, phiên tòa được mở ngày 19/11. Tất cả luật sư và người tham gia phiên tòa đã được xét nghiệm nhanh và có kết quả âm tính với nCoV.Ngày 20-21/11, tòa không xét xử vì ngày nghỉ cuối tuần. Sáng 22/11, HĐXX nhận được thông báo từ một luật sư tham gia bào chữa có kết quả dương tính với nCoV.Người này không đến phiên tòa và tự quay về TP.HCM. Vì vậy, HĐXX tạm hoãn phiên tòa, chờ sau khi luật sư có kết quả xét nghiệm khẳng định và thông báo ngày xét xử sau.Các luật sư tham gia bào chữa (bên trái) tại phiên tòa ngày 19/11. Ảnh: Minh Anh.Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 10 ngày. Ngày 19/11, luật sư này có mặt tại tòa. Trong ngày đầu xét xử, HĐXX thẩm tra lý lịch các bị cáo, tiến hành thủ tục tố tụng.Đại diện VKSND đã thông qua cáo trạng, truy tố bị cáo Diệp Văn Thạnh, Trần Trường Sơn cùng 15 bị cáo khác về tội Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước, gây thất thoát lãng phí.Các bị cáo nguyên là cán bộ địa chính, văn phòng đăng ký đất đai, chuyên viên, lãnh đạo Phòng Tài nguyên Môi trường TP Trà Vinh, “cò đất” và chủ đất ở Trà Vinh.Sau ngày đầu tiên xét xử, luật sư này trở về TP.HCM và xét nghiệm nhanh, có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 21/11, luật sư quay lại tỉnh Trà Vinh, lưu trú ở khách sạn, tự xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên quay về lại TP.HCM.Diệp Văn Thạnh (hàng đầu) cùng các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh.Theo cáo trạng, từ năm 2009 đến năm 2018, Diệp Văn Thạnh, Trần Trường Sơn và các bị cáo nguyên là lãnh đạo Phòng Tài nguyên Môi trường thực hiện việc miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người có công với cách mạng trái với Quyết định 117, 118 của Thủ tướng, công văn hướng dẫn của Bộ Tài chính và của UBND tỉnh Trà Vinh.Các bị cáo đã bỏ qua kiến nghị của UBND cấp xã và xác minh của UBND cấp huyện, dẫn đến việc chủ đất và “cò đất” lợi dụng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng để lập 313 hồ sơ miễn giảm tiền sử dụng đất, làm thất thoát tài sản Nhà nước, với tổng số tiền hơn 69 tỷ đồng .Nhóm các bị cáo là “cò đất”, chủ đất có vai trò đồng phạm, đã cấu kết với chuyên viên, lãnh đạo Phòng Tài nguyên Môi trường, làm thủ tục khống, hợp thức hóa hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất theo chế độ miễn giảm, gây thất thoát tài sản Nhà nước.Năm 2019, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố các bị can. Đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại UBND TP Trà Vinh do Diệp Văn Thạnh và cấp dưới thực hiện, gây thất thoát số tiền nêu trên.