https://zingnews.vn//luat-su-cua-tong-thong-trump-mac-covid-19-post1160574.html
Luật sư của Tổng thống Trump mắc Covid-19
Luật sư riêng của Tổng thống Trump, ông Rudy Giuliani, đã mắc Covid-19, ông chủ Nhà Trắng cho biết ngày 6/12 qua Twitter.“Rudy Giuliani, cho đến nay là thị trưởng vĩ đại nhất trong lịch sử thành phố New York, và là người đã làm việc không mệt mỏi để vạch trần cuộc bầu cử gian lận nhất (cho đến nay!) trong lịch sử của Mỹ, đã có kết quả dương tính với Virus Trung Quốc”, ông Trump viết trên Twitter ngày 6/12, trong đó ông sử dụng cụm từ gây tranh cãi để nói về Covid-19."Sớm khỏe lại nhé, Rudy, chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến này", tổng thống viết thêm.Ông Rudy Giuliani, 76 tuổi, là cựu thị trưởng thành phố New York, đang dẫn đầu nỗ lực của Tổng thống Trump nhằm lật ngược thất bại bầu cử trước ông Joe Biden, với chiến dịch pháp lý ở các bang chiến trường.Luật sư riêng của Tổng thống Trump, Rudy Giuliani, đã mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump không cho biết cụ thể bệnh tình của ông Giuliani hay liệu vị luật sư có gặp các triệu chứng nào không. Ông Giuliani cũng chưa đưa ra bình luận.Dẫn một nguồn tin ẩn danh, New York Times cho biết ông Giuliani đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Georgetown ở Washington D.C.Vài giờ trước khi Tổng thống Trump đưa ra thông báo trên, ông Giuliani xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn với Fox News. Tinh thần của ông dường như rất tốt trong khi nhắc lại những tuyên bố không có căn cứ về gian lận bầu cử trong suốt 10 phút trả lời phỏng vấn.Mặc dù ông Giuliani thuộc nhóm có nguy cơ bị biến chứng cao, luật sư của tổng thống vẫn di chuyển sau cuộc bầu cử và thường xuất hiện trước công chúng mà không đeo khẩu trang.Tuần trước, ông Giuliani không đeo khẩu trang khi gặp các nhà lập pháp bang Michigan để thách thức các cuộc bỏ phiếu trong bang. Ngày 3/12, ông phát biểu tại nghị viện Georgia trong một phiên họp đông đúc, và một lần nữa không đeo khẩu trang.Trong phiên họp ở Michigan, ông Giuliani đã yêu cầu một nhân chứng bỏ khẩu trang ra để khán giả có thể nghe thấy rõ hơn, nhưng người này từ chối.Luật sư Giuliani đã nhiều lần tiếp xúc với những người mắc Covid-19 khác, bao gồm cả con trai ông, Andrew Giuliani.Andrew Giuliani, một nhân viên Nhà Trắng, cho biết vào ngày 20/11 rằng ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính và đang được cách ly với các triệu chứng nhẹ.Tổng thống Trump đã mắc Covid-19 hồi tháng 10 và trải qua ba ngày ở bệnh viện ở Washington D.C.Ít nhất 40 người xung quanh tổng thống đã mắc Covid-19 kể từ tháng 9, trong đó có Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, các con trai Barron, Donald Trump Jr. và trợ lý cấp cao cùng các chính trị gia Cộng hòa.Đại học Johns Hopkins đã nghi nhận 213.875 ca nhiễm mới ở Mỹ trong ngày 5/12. Trong khi đó, số ca tử vong được ghi nhận trong ngày là 2.254, nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở Mỹ lên tới 280.979, trong tổng số 14,6 triệu ca nhiễm.Số ca tử vong vì Covid-19 trung bình ở Mỹ trong 7 ngày qua đã vượt quá 2.000.