https://zingnews.vn//luat-su-cua-ong-trump-vua-ho-vua-che-nhao-ong-biden-deo-khau-trang-post1139234.html
Luật sư của ông Trump vừa ho vừa chế nhạo ông Biden đeo khẩu trang
Rudy Giuliani, luật sư riêng của Tổng thống Donald Trump, đã ho dữ dội trên chương trình của Fox News. Ông cũng nói mình không nhiễm virus dù đang chờ kết quả xét nghiệm.Vài ngày sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19, tổng thống Mỹ đã rời khỏi bệnh viện. Mặc dù 12 người thân cận của ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, Tổng thống Donald Trump đã ra ngoài vẫy chào người ủng hộ vào ngày 4/10. Ông được xuất viện ngày 5/10, tiếp tục không đeo khẩu trang và tuyên bố ông có thể đã được miễn dịch.Rudy Giuliani, luật sư riêng của Tổng thống Donald Trump, có vẻ không quan tâm đến các biện pháp phòng ngừa. Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Martha MacCallum trên kênh Fox News ngày 5/10, ông Giuliani nói kiến thức khoa học về Covid-19 là trò vớ vẩn và việc đeo khẩu trang cũng vậy.Không có gì đáng ngạc nhiên khi ông Giuliani phát biểu như vậy. Ông đã ở cùng với ông Trump cả tuần, không đeo khẩu trang, để giúp tổng thống chuẩn bị cho cuộc tranh luận. Cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người cũng mắc Covid-19, đã ở chung căn phòng với tổng thống và luật sư Giuliani, Guardian cho biết.Dù đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2 và ho dữ dội, ông Rudy Giuliani tuyên bố mình không mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Giuliani xác nhận trên chương trình rằng ông đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 lần hai. Cuộc phỏng vấn diễn ra chỉ hai giờ sau khi ông được xét nghiệm. Tuy nhiên, điều này không ngăn được ông Giuliani hả hê tuyên bố vẫn chưa nhiễm Covid-19 và đưa ra lời khuyên cho khán giả của Fox News.“Ông Biden có thể sẽ nói ‘Tôi không mắc Covid-19 nhưng tổng thống đã dương tính và ông ấy không phải là người thích đeo khẩu trang'”, bà MacCallum nói, trước khi bị ông Giuliani xen vào.“Và tôi cũng chưa mắc bệnh. Có lẽ tôi cũng không đeo khẩu trang nhiều. Những thứ họ gọi là khoa học thật vô nghĩa”, ông Giuliani nói.Một lúc sau, ông Giuliani bắt đầu ho liên tục. Điều này khiến bà MacCallum phải ngưng phần phỏng vấn và đưa ra những lời chúc tốt đẹp.“Thị trưởng Giuliani, cảm ơn ông rất nhiều vì đã dành thời gian tham gia. Chúng tôi hy vọng ông sẽ quay lại chương trình. Tôi cũng hy vọng tiếng ho đó không phải điều không tốt trong khi ông chờ kết quả xét nghiệm”, bà MacCallum nói. “Chúng tôi mong ông sẽ khỏe mạnh”. (Ông Giuliani là cựu thị trưởng thành phố New York).“Tôi cũng hy vọng như vậy”, ông Giuliani trả lời. "Tôi sẽ báo cho bạn biết vào ngày mai".