https://zingnews.vn//luat-su-than-tin-duoc-dieu-tri-covid-19-bang-thuoc-nhu-cua-ong-trump-post1161668.html
Luật sư thân tín được điều trị Covid-19 bằng thuốc như của ông Trump
Luật sư Rudy Giuliani, người đứng đầu chiến dịch pháp lý của phe ông Trump nhằm lật ngược kết quả bầu cử, được kê đơn thuốc từng giúp tổng thống hồi phục khi mắc Covid-19.Trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 9/12, luật sư Giuliani cho biết ông được điều trị Covid-19 bằng thuốc Remdesivir và Dexamethasone. Đây cũng là đơn thuốc từng được sử dụng để điều trị cho Tổng thống Trump, BBC đưa tin."Tôi vẫn ổn. Phần lớn các triệu chứng biến mất. Ngay khi uống thuốc, tôi liền cảm thấy khá hơn 100%. Thuốc phát huy công hiệu rất nhanh", ông Giuliani trả lời phóng vấn với kênh radio 77 WABC.Ông Giuliani nhập viện vì nhiễm Covid-19 từ hôm 6/12. Vị luật sư 76 tuổi được điều trị tại bệnh viện Đại học Georgetown ở thủ đô Washington.Luật sư Rudy Giuliani. Ảnh: Reuters.Các bác sĩ thúc giục ông Giuliani nhập viện và khẳng định vị luật sư có thể "vượt qua (Covid-19) trong vòng 3 ngày". Ông Giuliani cho biết sẽ được xuất viện trong ngày 9/12."Không nên phí phạm cả cuộc đời chỉ vì một căn bệnh. Tôi thà đối mặt với hiểm nguy thay vì sống cả cuộc đời dưới tầng hầm", ông Giuliani nói.Bình luận của ông Giuliani được cho là nhằm châm biếm ông Joe Biden. Trong thời gian đầu chiến dịch tranh cử, ông Biden dành phần lớn thời gian trong phòng phát thanh dưới tầng hầm tư gia để tránh nguy cơ nhiễm virus corona.Giuliani là người đứng đầu chiến dịch pháp lý của Tổng thống Trump nhằm lật ngược kết quả kiểm phiếu. Tuần trước, trong một phiên tòa ở Michigan, ông Giuliani đề nghị nhân chứng đứng bên cạnh tháo khẩu trang để phát biểu rõ hơn. Tuy nhiên, người này lựa chọn vẫn đeo khẩu trang.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tới ngày 9/12, Mỹ ghi nhận gần 15,2 triệu ca nhiễm virus corona - cao nhất thế giới. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ lên tới 286.000 trường hợp.