https://zingnews.vn//luat-su-chuyen-lua-tien-nguoi-trung-xo-so-post1121788.html
Luật sư chuyên lừa tiền người trúng xổ số
“Luật sư xổ số” Jason M. Kurland cùng 3 đồng phạm đã dùng 107 triệu USD lừa được của khách hàng để đăng ký thành viên CLB golf, tậu nhiều siêu xe, thậm chí cả máy bay riêng.Theo New York Times, Jason M. Kurland (46 tuổi, người Mỹ) tự gọi mình là “luật sư xổ số”. Ông quảng bá bản thân có thể giúp người trúng độc đắc quản lý các khoản đầu tư, đảm bảo khách hàng được hưởng thụ cuộc sống sung túc lâu dài và bảo vệ họ khỏi những kẻ lừa đảo.Tuy nhiên, hôm 18/8, các công tố viên liên bang ở Brooklyn buộc tội Kurland cấu kết với nhóm cộng sự để chiếm đoạt hàng triệu USD từ khách hàng.Kurland bị bắt vào sáng cùng ngày tại nhà riêng ở Long Island với 3 người đàn ông khác, gồm Christopher Chierchio (52 tuổi) - người mà các công tố viên cho biết là thân tín của gia đình tội phạm Genovese, Frangesco Russo (38 tuổi) và Francis Smookler (45 tuổi).Theo các công tố viên, Kurland lừa 3 người trúng xổ số đưa cho mình 107 triệu USD dưới mục đích đổ vào các khoản đầu tư. Những người này thiệt hại tổng cộng hơn 80 triệu USD .Một trong số nạn nhân là người trúng giải độc đắc Mega Millions trị giá 1,5 tỷ USD ở Nam Carolina vào năm ngoái.Jason M. Kurland khẳng định sẽ bảo vệ người trúng xổ số khỏi những kẻ lừa đảo, song chính luật sư này lại chiếm đoạt tài sản của họ. Ảnh: David Handschuh.Sau khi thuyết phục những người trúng độc đắc đầu tư, Kurland cùng đồng phạm đã dùng số tiền này để đăng ký thành viên CLB golf, tậu du thuyền, máy bay phản lực tư nhân, 1 chiếc Porsche và nhiều xe sang khác.William F. Sweeney Jr., người đứng đầu văn phòng FBI tại New York, cho biết: “Những người trúng số không tin nổi mình lại có vận may trúng hàng triệu USD. Bởi vậy, nhóm mà chúng tôi bắt giữ sáng 18/8 đã lợi dụng cảm giác hưng phấn đó để lừa họ”.Kurland và 3 đồng phạm bị cáo buộc tội danh lừa đảo, rửa tiền, song chưa người nào nhận tội.Luật sư của Kurland từ chối bình luận về sự việc. Còn luật sư của Chierchio cho biết thân chủ của ông không dính líu tới mafia và hy vọng được xóa tội.Cơ quan chức năng đã nghe lén điện thoại của 4 nghi phạm trong nhiều tháng. Theo tài liệu tòa án, những người trúng số đã bỏ ra 75.000- 200.000 USD để thuê Kurland và công ty luật của người này. Luật sư 46 tuổi sau đó tính phí hàng tháng 15.000- 50.000 USD .Người phát ngôn của Rivkin Radler, công ty luật nơi Kurland làm việc từ năm 2018, cho biết công ty đang hợp tác với nhà chức trách và dự định đuổi việc Kurland.Trong một cuộc phỏng vấn với Vice vào năm 2016, Kurland từng bàn luận về các trò gian lận phổ biến nhằm vào những người trúng số. “Rất nhiều người thắng giải độc đắc không đủ tinh tế để phát hiện các chiêu lừa đảo. Vì vậy, bạn thực sự phải nhờ cậy các chuyên gia”.Trên tài khoản Twitter, Kurland thường kêu gọi người trúng số trên khắp nước Mỹ thuê mình. Trong các cuộc phỏng vấn trước đây, luật sư này cho biết mình đã "giúp đỡ" những người trúng số từ năm 2011.Người trúng xổ số dễ trở thành "con mồi" của những kẻ lừa đảo. Ảnh: CTV News.Trong một cuộc điện thoại bị cơ quan chức năng nghe lén hồi tháng trước, Kurland nói với một cộng sự rằng sự bùng phát dịch Covid-19 ở Florida là điềm báo tốt cho công việc kinh doanh. “Càng tồi tệ thì càng tốt”, ông ta nói.Nhóm Kurland đã chuyển một phần tiền lừa được cho thợ kim hoàn tên Gregory Altieri. Người đàn ông này hứa hẹn trả cho nhóm số tiền lãi rất cao. Tuy nhiên, đầu năm nay, khi Altieri không trả nổi khoản vay trên, Russo và Smookler đã đe dọa tra tấn, bắn chết gia đình ông, theo các công tố viên.Cơ quan chức năng đang tìm cách thu hồi khoản tiền bị chiếm đoạt bằng cách tịch thu 13 tài khoản ngân hàng có liên quan đến kế hoạch của nhóm Kurland, mà được cho đã diễn ra ít nhất từ năm 2018.