https://zingnews.vn//luat-lao-dong-moi-o-nhat-gay-tranh-cai-vi-ve-duong-cho-huou-chay-post1091269.html
Luật lao động mới ở Nhật gây tranh cãi vì ‘vẽ đường cho hươu chạy’
Luật bảo vệ lao động ở Nhật Bản đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích cho rằng luật này chỉ "vẽ đường cho hươu chạy", khiến tình trạng lạm dụng người lao động nghiêm trọng hơn.Các công ty lớn tại Nhật hiện phải đối mặt với tình trạng quấy rối tại nơi làm việc, bao gồm các hành vi như cấp trên đánh nhân viên bằng tay hoặc bằng đồ vật, theo Bộ Lao động nước này.Luật bảo vệ lao động mới của Nhật Bản có hiệu lực từ ngày 1/6, nhằm mục đích bảo vệ người lao động khỏi tình trạng lạm dụng hoặc bắt nạt bởi cấp trên và chủ lao động. Tuy nhiên, luật này cũng liệt kê cả các trường hợp đụng độ không cố ý không được tính.Giới phê bình cho rằng các trường hợp được cơ quan này nêu quá chi tiết trong luật mới sẽ phản tác dụng, dẫn đến kẻ bắt nạt lao động trốn tránh trách nhiệm bằng cách viện đến lý do ngoại lệ được nêu trong luật."Không cần thiết phải liệt kê các trường hợp không áp dụng được luật này", Naoto Sasayam, luật sư tại Tokyo, nói với Nikkei Asian Review.Số trường hợp bị bắt nạt và quấy rối ở nơi làm việc của Nhật Bản lên tới mức kỷ lục là 82.000 vào năm tài kháo 2018. Ảnh: Reuters.Chính phủ đang yêu cầu các công ty lớn phải có chính sách nghiêm ngặt hơn chống lại nạn bắt nạt ở nơi làm việc. Các doanh nghiệp phải đào tạo nhân viên và có kênh cho người lao động trình báo vụ việc bị lạm dụng. Chính phủ sẽ công khai tên các doanh nghiệp có tình tạng lạm dụng nghiêm trọng.Sau vụ nhân viên công ty tự tử vì làm việc quá sức, nhà sản xuất điện máy Mitsubishi Electric có kế hoạch thành lập trung tâm tư vấn cho người lao động gặp gỡ với các chuyên gia tư vấn. Quản lý của trung tâm này cũng được đào tạo kỹ lưỡng.Theo báo cáo của Bộ Lao động Nhật Bản, các trường hợp bắt nạt và quấy rối tại nơi làm việc đã lên tới con số kỷ lục là 82.000 vào năm tài khóa 2018. Nhiều người lo ngại rằng tình trạng kinh tế đình trệ do đại dịch Covid-19 có thể khiến con số này ngày một tăng cao."Khi môi trường kinh doanh trở nên khắc nghiệt hơn, tình trạng quấy rối có xu hướng nhắm vào những cá nhân yếu thế ở nơi làm việc", luật sư Sasayama nói.