https://zingnews.vn//lynk-lee-bi-u-day-thanh-quan-post1175328.html
Lynk Lee bị u dây thanh quản
Giọng ca sinh năm 1988 cho biết cô bị u dây thanh quản. Hiện, Lynk Lee phải hạn chế nói, ca hát để chờ phẫu thuật.Ngày 20/1, chia sẻ với Zing, Lynk Lee cho biết cô đang mắc u dây thanh quản. Sau khi thăm khám, bác sĩ chỉ định nữ ca sĩ phải nhập viện phẫu thuật. Ngoài ra, cô phải hạn chế nói, ca hát trong thời gian tới."Sau khi nội soi, bác sĩ phát hiện dây thanh quản của tôi có vấn đề, có khối u phải phẫu thuật mới hết. Giọng tôi đang bị khàn, phải hạn chế nói nhiều, ca hát", cô nói.Lynk Lee hóa thân thành Văn Mai Hương trong Gương mặt thân quen.Nữ ca sĩ dự tính sau khi hết dịch Covid-19, cô sẽ sang Hàn Quốc để phẫu thuật."Phẫu thuật xong là hết. Mọi người đừng quá lo lắng cho tôi. Sức khỏe tôi vẫn ổn", cô cho biết.Thời gian qua, giọng ca sinh năm 1988 xuất hiện trong vai trò thí sinh ở Gương mặt thân quen. Cô hóa thân thành ca sĩ Hồ Ngọc Hà, danh hài Hoài Linh...Trong tập mới nhất phát sóng vào tối 16/1, Lynk Lee thử sức với ca khúc Cầu hôn khi hóa thân thành ca sĩ Văn Mai Hương. Cô được giám khảo nhận xét biết uốn nắn, tập trung vào cách hát của ca sĩ gốc để thể hiện bài hát. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn gây cười trên sân khấu khi vừa diễn vừa có những biểu cảm hài hước hướng về phía khán giả.Hồi tháng 6/2020, trong bài phỏng vấn trên Zing, Lynk Lee tâm sự trong cuộc sống hàng ngày, cô thường gặp tình huống trớ trêu vì sự khác biệt giữa ngoại hình và giọng nói. Do đó, cô cho biết sẽ tiếp tục phẫu thuật dây thanh quản để thay đổi chất giọng.Giọng ca Không dám cũng tiết lộ cô đã trữ đông tinh trùng để có con sau này. “Trước khi chuyển giới, tôi đã chủ động trao đổi với mẹ việc trữ đông tinh trùng. Tôi muốn sau này mẹ vẫn có cháu bế. Tôi đã tìm hiểu, đi khắp các bệnh viện để thực hiện điều này”, cô cho biết.