https://zingnews.vn//lyon-len-ke-hoach-khang-cao-quyet-dinh-huy-ket-qua-ligue-1-post1079727.html
Lyon lên kế hoạch kháng cáo quyết định hủy kết quả Ligue 1
Với việc mùa giải Ligue 1 2019/20 chính thức bị hủy, Lyon sẽ không được dự cúp châu Âu ở mùa giải tiếp theo.Theo Goal, Lyon tuyên bố sẽ kháng cáo quyết định hủy bỏ mùa giải của BTC Ligue 1. Đội bóng này cũng đề xuất Liên đoàn Bóng đá Pháp (LFP) nên tổ chức những trận play-off để đảm bảo tính công bằng cho giải đấu."Theo quan điểm về việc hủy mùa giải Ligue 1 của LFP, Lyon có quyền kháng cáo quyết định trên và yêu cầu bồi thường thiệt hại. Với Lyon, thiệt hại vì quyết định này lên tới vài chục triệu euro”."Giải pháp được các đội bóng thông qua có thể là tổ chức những trận đấu play-off trong 3 tuần, để giải đấu có thể kết thúc một cách công bằng. Điều này dựa trên các đề xuất của UEFA dựa trên thành tích thể thao theo nguyên tắc khách quan, minh bạch và không phân biệt đối xử", Goal trích tuyên bố của Lyon.Lyon không đồng tình với quyết định hủy mùa giải Ligue 1. Ảnh: Getty.Lyon xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng Ligue 1, đây là lần đầu tiên "Sư tử sông Rhone" không được dự cúp châu Âu kể từ mùa giải 1996/97.Hôm 28/4, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe thông báo các trận đấu bóng đá sẽ không diễn ra cho tới trước tháng 9 do ảnh hưởng của dịch Covid-19, điều đó đồng nghĩa Ligue 1 sẽ bị hủy kết quả.Sau cuộc họp ngày 30/4, LFP đã công bố bảng xếp hạng cuối cùng sẽ được quyết định dựa trên cơ sở tính điểm mỗi trận. Theo cách xác định này, bảng xếp hạng cuối cùng của Ligue 1 chỉ có một sự thay đổi duy nhất so với bảng xếp hạng hiện tại, Strasbourg sẽ leo lên từ vị trí thứ 10 lên 11. PSG được công nhận vô địch Ligue 1, trong khi Toulouse và Amiens phải xuống hạng hai. Lorient vô địch Ligue 2, cùng với Lens sẽ lên chơi ở hạng nhất ở mùa giải 2020/21.