https://zingnews.vn//la-diem-sang-chau-au-nhung-ty-le-lay-nhiem-covid-19-cua-duc-dang-tang-post1077232.html
Là điểm sáng châu Âu, nhưng tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 của Đức đang tăng
Tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 Đức đã tăng lên 0,9, nghĩa là cứ 10 người nhiễm virus corona trung bình sẽ lây cho 9 người khác.Hệ số lây nhiễm này đã tăng từ 0,7 vào tuần trước, theo Phó chủ tịch Viện Robert Koch, trung tâm kiểm soát dịch bệnh của Đức, ông Lars Schaade.Thủ tướng Đức Angela Merkel trước đó đã cảnh báo rằng nếu hệ số lây nhiễm cơ bản (R0) là 1, tức 10 người nhiễm lây cho 10 người khác, thì hệ thống y tế của nước này cuối cùng sẽ bị quá tải.Hôm 23/4, bà Merkel bày tỏ lo ngại rằng nếu một số bang của Đức nhanh chóng nới lỏng các hạn chế thì có thể làm lung lay các kết quả đã đạt được.Người dân xếp hàng để vào một cửa hàng ở ở Erfurt, Đức, ngày 24/4. Ảnh: Reuters.Đức đã ghi nhận 2.337 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, thấp hơn một chút sau ba ngày các ca nhiễm mới tăng liên tục. Tổng cộng, nước này có 150.383 ca nhiễm virus corona và 5.321 ca tử vong, theo Viện Robert Koch.Tối 23/4, người đứng đầu các chính phủ của các nước Liên minh châu Âu đã phê duyệt gói viện trợ 500 tỷ euro và thành lập quỹ phục hồi với 1.000 tỷ euro khác.Bà Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu người Đức, sẽ đưa ra mô hình phục hồi khỏi đại dịch vào giữa tháng 5.Giải thích hệ số khoa học để phòng dịch, thủ tướng Đức như cá gặp nước Thủ tướng Đức Angela Merkel, người nổi tiếng về khả năng hùng biện nhàm chán, trở nên sinh động khi giải thích hệ số Rt - thứ giúp Đức giữ được tỷ lệ tử vong thấp trước dịch bệnh.