https://zingnews.vn//la-tai-xe-giao-hang-toi-can-lam-gi-de-tranh-lay-nhiem-ncov-post1222719.html
Là tài xế giao hàng, tôi cần làm gì để tránh lây nhiễm nCoV
Là nhân viên giao và nhận hàng, tôi có thể bảo vệ bản thân và những người khác như thế nào?Tôi là nhân viên giao hàng ở TP.HCM. Hiện, thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 do dịch Covid-19 bùng phát nguy hiểm. Vậy tôi phải làm gì để phòng tránh lây nhiễm SARS-CoV-2 khi giao hàng?Khánh Trung - TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Với việc thực hiện giãn cách xã hội toàn TP.HCM theo Chỉ thị 15 hiện nay, người dân hạn chế ra khỏi nhà, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, dịch vụ khác sẽ lựa chọn hình thức kinh doanh trực tuyến, dưới sự hỗ trợ của công ty vận chuyển và tài xế giao hàng.Để đảm bảo an toàn trong hoạt động này, tài xế và các công ty vận chuyển giao hàng cần lưu ý thực hiện khuyến cáo phòng bệnh.Đối với tài xế giao hàng:- Thực hiện giao, nhận hàng không tiếp xúc, cách xa người nhận hàng ít nhất 2 m. Sử dụng thanh toán điện tử.- Làm sạch, khử khuẩn hàng hóa, phương tiện thường xuyên.- Thực hiện các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên; không chạm tay lên mặt; che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi; luôn mang khẩu trang.- Không được đi làm khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở..., đồng thời phải đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực tại cơ sở y tế.Đối với công ty vận chuyển giao hàng:- Thiết lập và hỗ trợ chính sách giao hàng không tiếp xúc.- Hỗ trợ trang bị khẩu trang, nước rửa tay, khăn lau cho tài xế.- Hỗ trợ tìm kiếm và cung cấp thông tin về Covid-19.- Đề nghị tài xế không được đi làm khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở..., phải đi khám bệnh ngay và khai báo trung thực tại cơ sở y tế.