https://zingnews.vn//lam-viec-tai-nha-hieu-qua-nhieu-nguoi-muon-work-from-home-post1268746.html
Làm việc tại nhà hiệu quả, nhiều người muốn work from home
Suốt 4 tháng “work from home”, Mỹ Linh (23 tuổi) đã hình thành nhiều thói quen mới để công việc vẫn đạt kết quả tốt. Cô hy vọng công ty cho phép làm việc tại nhà lâu hơn.Sau 4 tháng giãn cách xã hội, một số công ty tại TP.HCM sẵn sàng cho việc hoạt động trở lại. Nhiều nhân viên công sở cho biết họ đã nhận được thông báo đi làm toàn thời gian tại văn phòng.Không ít người tỏ ra hào hứng trước thông tin này vì cuối cùng cũng kết thúc chuỗi ngày “work from home”, trong khi số khác vẫn muốn tiếp tục làm việc ở nhà.Trong cuộc trò chuyện với Zing, 4 bạn trẻ bày tỏ mong muốn của họ về hình thức làm việc trong bối cảnh hiện tại.Nguyễn Mỹ Linh (23 tuổi, quận Bình Thạnh) - Nhân viên marketingCông ty tôi đang thu thập thông tin về việc tiêm vaccine của nhân viên nên vẫn chưa có thông báo chính thức. Khi TP.HCM nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, nhiều đồng nghiệp của tôi khá nóng lòng được quay lại văn phòng nhưng tôi vẫn muốn ở nhà thêm một thời gian nữa.Mỹ Linh trang trí lại bàn làm việc để tạo động lực làm việc.Nghĩ đến việc phải đi sớm, về muộn để tránh cảnh tắc đường, tôi cảm thấy hơi “oải”.Công việc của tôi là thiết lập quảng cáo trên mạng xã hội, chủ yếu làm việc trên máy tính nên không bị ảnh hưởng nhiều từ khi ở nhà.Trong thời gian nghỉ dịch, tôi vẫn thảo luận, trò chuyện với đồng nghiệp và sếp qua các ứng dụng nhắn tin, video call. May mắn là tôi không gặp quá nhiều khó khăn khi thực hiện các nhiệm vụ mà cấp trên giao.Tôi thấy “work from home” mang lại rất nhiều lợi ích như linh hoạt giờ giấc, mặc đồ thoải mái, không cần vội vã vào sáng sớm, lúc nghỉ còn có thể tự nấu ăn.Nếu đến công ty, tôi lo lắng sẽ phải chen chúc ở những nơi đông người, đặc biệt là bãi giữ xe, thang máy.Vì thế, tôi hy vọng được làm việc tại nhà hoặc kết hợp nửa từ xa, nửa ở văn phòng trong thời gian sắp tới.Lê Ngọc Vân Anh (22 tuổi, quận Tân Phú) - Nhân viên truyền thôngSau 4 tháng giãn cách xã hội, tôi dần quen với “work from home” và không muốn trở lại văn phòng như nhiều người khác.Cuối tuần trước, tôi cùng mẹ đi siêu thị mua nhu yếu phẩm thì thấy đường phố Sài Gòn đã dần đông đúc trở lại. Nhìn dòng xe tấp nập, tôi nhớ đến một cuộc sống ồn ào, tấp nập và đầy khói bụi như trước kia. Điều này khiến tôi cảm thấy ngột ngạt và lo ngại về dịch bệnh vẫn chưa ổn định.Ban đầu, khi mới chuyển sang làm việc online, tôi có chút khó chịu nhưng giờ thì đã quen. Hình thức này giúp tôi tiết kiệm kha khá thời gian di chuyển trong ngày, giảm bớt những tác nhân gây căng thẳng.Vân Anh dự định tiếp tục làm việc tại nhà đến hết tháng 10.4 tháng qua, tôi đã xây dựng nhiều thói quen mới để “work from home” hiệu quả như lập kế hoạch mỗi tuần, theo dõi tiến độ trên các app hỗ trợ, trang trí góc làm việc…Tôi nghĩ trong bối cảnh hiện tại, làm việc tại nhà vẫn là phương án hữu hiệu nhất cho bản thân và gia đình. Mọi người chỉ nên đến văn phòng những lúc cần thiết.Hiện tôi vẫn chưa muốn tạm biệt cuộc sống “work from home”. Theo dự định, tôi sẽ tiếp tục làm việc từ xa cho tới khi các hoạt động tại TP.HCM trở lại như bình thường.Nguyễn Trần Vũ Lâm (26 tuổi, quận Tân Phú) - Giáo viên tại trung tâm dạy thêmKhi TP.HCM nới lỏng các quy định phòng dịch, trung tâm của tôi yêu cầu những giáo viên đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 quay lại văn phòng làm việc toàn thời gian.Vì những hoạt động giáo dục vẫn chưa được phép mở lại, tôi và các đồng nghiệp sẽ đến trung tâm để soạn tài liệu, quay video bài giảng hoặc dạy online.Vũ Lâm lo lắng về tình trạng kẹt xe, tắc đường khi phải đi làm trở lại.Thông tin này khiến tôi nửa mừng nửa lo. Mừng là vì thành phố đang hồi sinh và tiến tới bình thường mới. Tuy nhiên, do “work from home” đã lâu, các thói quen dần ngấm sâu vào người nên tôi cần có thời gian để lấy lại nhịp sinh hoạt như trước kia.Ưu điểm lớn nhất của làm việc tại nhà là được tự do sắp xếp giờ giấc, khi mệt có thể chợp mắt, ngả lưng một chút mà không sợ ánh mắt dòm ngó của ai. Ngoài ra, tôi cũng không cần dậy sớm hơn 2 tiếng để chuẩn bị đi làm.Từ ngày "work from home", tôi thấy bản thân làm việc hăng hái và năng suất hơn.Nguyễn Hùng Phú (26 tuổi, quận Phú Nhuận) - Quản lý bộ phận tư vấnTừ khi TP.HCM đối mặt với “làn sóng” thứ 4, công ty của tôi quyết định chuyển tất cả sang hình thức trực tuyến. Các cuộc họp, giao việc, gặp gỡ khách hàng đều sử dụng nền tảng video call.Hùng Phú cho rằng nhiều doanh nghiệp sẽ áp dụng hình thức làm việc mới.Vì tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, ban lãnh đạo dự định bỏ quy tắc làm việc toàn thời gian tại văn phòng. Theo đó, nhân viên không bắt buộc phải lên công ty mà có thể làm việc ở bất cứ đâu.Khi nhận được tin này, tôi thở phào nhẹ nhõm vì không cần phải lo lắng về nguy cơ lây nhiễm.Theo tôi, phương án này sẽ mang lại hiệu quả hơn việc đến công ty 8 tiếng/ngày, tiết kiệm thời gian di chuyển, chăm chút ngoại hình và còn tạo sự linh động cho nhân viên.Tôi đoán hình thức làm việc trực tuyến có thể trở thành xu hướng với nhiều doanh nghiệp trong giai đoạn bình thường mới. Đây cũng là một cách hay để giúp mọi người nhanh chóng thích nghi với đại dịch Covid-19.