https://zingnews.vn//lam-gia-chung-nhan-tiem-chung-de-toi-hawaii-nghi-mat-post1253244.html
Làm giả chứng nhận tiêm chủng để tới Hawaii nghỉ mát
Một cặp vợ chồng người Mỹ có nguy cơ đối mặt với án phạt tù vì sử dụng giấy tiêm vaccine giả.Daniela và Enzo Dalmazzo (sống tại Miami, Mỹ) bị bắt vì vi phạm Chương trình Du lịch An toàn của bang Hawaii, NY Post đưa tin.Ngày 11/8, vì muốn bay đến thành phố Honolulu để nghỉ mát, cặp vợ chồng này đã làm giả giấy chứng nhận tiêm vaccine cho họ và 2 con nhỏ. Tuy nhiên, họ không biết trẻ em dưới 12 tuổi chưa nằm trong đối tượng được tiêm chủng tại xứ sở cờ hoa.Chính vì điều này, Daniela và Enzo Dalmazzo bị phát hiện ngay tại cổng kiểm tra ở sân bay, theo đơn khiếu nại của văn phòng Sở Tư pháp Hawaii.“Nhân viên sân bay đã nhận thấy điều bất thường về độ tuổi của 2 đứa trẻ và thời gian tiêm ngừa Covid-19 của chúng. Nhờ vậy, chúng tôi đã bắt được họ”, Joe Logan, điều tra viên thuộc cơ quan này, nói với NY Post.Ngoài bị buộc tội lừa đảo, vợ chồng nhà Dalmazzo sẽ chịu thêm trách nhiệm cho việc xuất trình hồ sơ giả cho các con của họ.Vợ chồng nhà Dalmazzo bị bắt ngay tại sân bay Honolulu.Chương trình Du lịch An toàn của giới chức Hawaii yêu cầu du khách phải xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng hoặc xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 để được miễn cách ly 10 ngày.Bất kỳ cá nhân nào liên quan đến tội làm giả giấy tờ về tiêm chủng đều phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 5.000 USD hoặc một năm tù giam. Có thể bị cáo sẽ chịu cả 2 mức phạt.Theo NY Post, Daniela và Enzo Dalmazzo đã được cho phép tại ngoại.3 ngày trước, hai cha con đến từ bang California, Norbert Chung (57 tuổi) và Trevor Chung (19 tuổi), cũng bị tạm giữ tại sân bay Honolulu với tội danh tương tự.Từ khi hàng loạt điểm đến được mở cửa trở lại vào mùa hè, quần đảo Hawaii chật vật với vấn đề “du lịch quá mức”. Một số lượng lớn du khách đã đổ xô đến “thiên đường biển” để nghỉ dưỡng sau một năm cách ly ở nhà.Tình trạng này dẫn đến việc thiếu hụt nhân viên phục vụ, các cơ sở dịch vụ phải hoạt động hết công suất để đáp ứng lượng nhu cầu quá lớn.Đảo Hawaii đang trong tình trạng quá tải khách du lịch.Gần đây, quan chức Maui, hòn đảo lớn thứ hai của Hawaii, đã đưa ra yêu cầu bất thường với các hãng hàng không: xin đừng đưa quá nhiều người đến hòn đảo của chúng tôi.Đây là tiểu bang duy nhất ở Mỹ chưa mở cửa trở lại hoàn toàn, một phần do vị trí xa xôi và hạn chế về bệnh viện.Hiện Hawaii là một trong những bang có ca nhiễm biến thể Delta tăng cao trong khi số giường ICU ở mức thấp.Theo số liệu mới nhất từ ​​Đại học Johns Hopkins, bang này ghi nhận hơn 3.600 trường hợp mắc Covid-19. Tỷ lệ lây lan là 1,6 - nghĩa là trung bình mỗi bệnh nhân sẽ lây cho ít nhất một người khác.Mới đây, Thống đốc David Ige đã ra lệnh thắt chặt các quy định tụ tập đông người để đảm bảo sức khỏe cộng đồng. Những cuộc tụ tập trong không gian công cộng, nhà hàng, quán bar bị giới hạn không quá 10 người trong nhà và 25 người ngoài trời.