https://zingnews.vn//lam-gi-de-giam-nguy-co-lay-nhiem-ncov-khi-di-cho-post1242819.html
Làm gì để giảm nguy cơ lây nhiễm nCoV khi đi chợ
Trong thời gian giãn cách xã hội, người dân đi chợ cần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm nCoV.Hiện tại, TP. Hà Nội thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Tôi được biết người dân vẫn được ra ngoài để đi chợ, mua những mặt hàng thiết yếu. Vậy tôi phải làm gì để phòng tránh lây nhiễm nCoV khi đi mua hàng?Thùy Trang - Bắc Từ Liêm - Hà Nội.Bộ Y tếTheo công văn số 5858/BYT-MT của Bộ Y tế về việc hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 tại chợ đầu mối, chợ bán lẻ trong thời gian áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, những trường hợp là khách hàng, người lao động, người bán hàng cần tuân thủ một số quy định sau:- Không đến chợ nếu có biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở hoặc đang cách ly tại nhà.- Phải khai báo y tế hàng ngày khi đến chợ để làm việc, đến chợ mua hàng.- Giữ khoảng cách tối thiểu với người xung quanh, hạn chế tiếp xúc người khác.- Đeo khẩu trang đúng cách và thải bỏ ngay sau khi sử dụng (nếu là loại dùng một lần) vào thùng rác đúng quy định.- Thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay trong thời gian có mặt ở chợ.- Che mũi, miệng khi ho, hắt hơi, vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác đúng nơi quy định và rửa tay sạch; tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng; không khạc nhổ bừa bãi.Đặc biệt, khách hàng, người lao động và người bán hàng phải thông báo ngay cho cán bộ phụ trách phòng, chống dịch nếu bản thân/người khác: mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở và thực hiện theo hướng dẫn.Người dân cần đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trong thời gian di chuyển từ nơi ở đến chợ và ngược lại. Khách hàng chỉ đi chợ theo đúng ngày được quy định trên Thẻ vào chợ, nộp Thẻ tại cổng vào chợ.Trong khi đó, người lao động, ngươi bán hàng ký cam kết thực hiện, tuân thủ các quy định, hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19, thường xuyên tự đánh giá nguy cơ lây nhiễm nCoV.