https://zingnews.vn//lam-3500-tam-chan-giot-ban-tang-can-bo-kiem-dich-o-bac-ninh-post1219341.html
Làm 3.500 tấm chắn giọt bắn tặng cán bộ kiểm dịch ở Bắc Ninh
Trên mỗi tấm chắn, nhóm Sinh viên Tình nguyện Tuổi trẻ Bắc Ninh in dòng chữ "Việt Nam quyết thắng đại dịch" để cổ vũ lực lượng tuyến đầu."Khi Bắc Ninh trở thành điểm nóng Covid-19 của cả nước, nhóm quyết định giúp sức cho tuyến đầu chống dịch bằng cách gửi tặng những tấm chắn giọt bắn. 10 thành viên tham gia, đa số là sinh viên ở các huyện khác nhau trong địa bàn tỉnh. Có người ở xa nhưng ngày nào cũng gắng có mặt để giúp cả nhóm", Nguyễn Thị Hà, chủ tịch Hội Sinh viên Tình nguyện Tuổi trẻ Bắc Ninh, chia sẻ với Zing.Hà cho hay cô xem cách làm từ các hội tình nguyện khác, sau đó hướng dẫn cho các bạn trong nhóm. Những người còn lại cứ thế vừa làm, vừa chỉ cho nhau.Những tấm chắn được gửi đi với mong muốn bảo vệ lực lượng chống dịch khỏi nguy cơ lây nhiễm khi tiếp xúc với nhiều người.Mỗi tấm chắn bao gồm miếng nhựa mica trong suốt, phần lót trên trán gắn xốp, dây chun vòng quanh đầu giúp cố định khi đeo, dùng ghim, keo gắn vào.Ở mặt ngoài, nhóm quyết định in dòng chữ "Việt Nam quyết thắng đại dịch" thay cho lời động viên đến tuyến đầu. Xong xuôi, những tấm chắn được xếp ngay ngắn vào thùng.Sau 5 ngày tập trung cùng làm, nhóm hoàn thành 3.500 tấm che mặt.Cả nhóm thường bắt đầu làm từ sáng, kết thúc vào 18h-19h tối.Ngoài 500 chiếc gửi đến người dân thuộc diện cách ly F1 ở xã Ngũ Thái, huyện Thuận Thành, 500 chiếc tặng cho TP Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang), số còn lại được gửi đến tận tay các huyện đoàn khác trong tỉnh.Từ đó, chúng được phân phát cho các nhân viên y tế, cán bộ làm việc tại chốt kiểm dịch - những người đang ngày đêm làm nhiệm vụ và đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao hơn.Nguyễn Thị Xuân (sinh năm 1999), một thành viên trong nhóm, cho biết cô vừa sắp xếp thời gian đi làm, vừa tranh thủ tham gia làm tấm chắn giọt bắn."Lần bùng phát dịch trước, mình tham gia cùng đội giải cứu nông sản của Hải Dương. Lần này, hy vọng những tấm chắn do mình và các bạn làm ra sẽ giúp bảo vệ lực lượng y tế, cán bộ kiểm dịch đang căng mình đẩy lùi Covid-19. Họ là những người vất vả nhất nên mình mong họ sẽ an toàn trước virus", Xuân chia sẻ.