https://zingnews.vn//lam-gia-dau-kiem-dich-de-thu-tien-nguoi-qua-chot-post1222991.html
Làm giả dấu kiểm dịch để thu tiền người qua chốt
Đóng dấu giả vào tay người dân, Tuấn Anh và Mạnh thu mỗi trường hợp không đủ điều kiện qua chốt 500.000 đồng.Ngày 3/6, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã tạm giữ Trần Tuấn Anh (40 tuổi) và Lê Văn Mạnh 36 tuổi) đều trú tại TP Hải Phòng để điều tra hành vi làm giả con dấu của chốt kiểm soát dịch Covid-19.Một người dân được đóng dấu khi qua chốt kiểm soát dịch cầu Bạch Đằng. Ảnh: Quốc Nam.Chiều 2/6, lực lượng chức năng phát hiện Tuấn Anh và Mạn thu tiền của 4 người dân tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.Kiểm tra trên người Tuấn Anh và Mạnh, lực lượng chức năng phát hiện con dấu giả “Chung tay chống dịch” của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Quảng Yên.Cả hai khai nhận làm dấu giả để đóng vào tay những người không đủ điều kiện qua chốt kiểm soát dịch. Mỗi lần đóng dấu, họ thu 500.000 đồng/người.