https://zingnews.vn//lam-ro-vu-can-bo-phu-yen-di-xem-dat-khi-gian-cach-xa-hoi-post1250843.html
Làm rõ vụ cán bộ Phú Yên 'đi xem đất' khi giãn cách xã hội
Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh cùng một nữ cán bộ "đi xem đất" khi giãn cách xã hội.Ngày 14/8, Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên gửi văn bản yêu cầu HĐND tỉnh xác minh, làm rõ vụ việc ông L.X.H. (43 tuổi, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh) "đi xem đất" với một cán bộ nữ của tỉnh này khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cùng ngày, lãnh đạo HĐND tỉnh Phú Yên xác nhận ông H. đã gửi báo cáo giải trình về việc bị xử phạt 2 triệu đồng khi đi ra đường giữa lúc tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ông H. (áo trắng) phân trần với cơ quan chức năng và nói rằng mình đang đi "xem đất". Ảnh: Công an cung cấp.Ông H. bị xử phạt về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế, ra đường không thật sự cần thiết trong thời gian giãn cách xã hội."Chúng tôi đang xác minh, làm rõ vụ việc, sau đó sẽ xem xét hình thức kỷ luật. Trong khi cả tỉnh đang gồng mình chống dịch nhưng cán bộ lại không gương mẫu, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 là khó chấp nhận", lãnh đạo HĐND tỉnh Phú Yên nói.Trao đổi với Zing, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay: "Quan điểm của tỉnh là cán bộ nào sai thì phải xử lý nghiêm, không thể khác được".Chiều 10/8, tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa, kiểm tra ôtô và một xe đạp điện đậu dưới lòng đường Nguyễn Văn Huyên. Khu vực này không có dân cư, chỉ là đất trống và rừng dương.Người lái ôtô là ông L.X.H đã xuất trình giấy đi đường do Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Phú Yên cấp để di chuyển trên các tuyến đường thuộc nội thành Tuy Hòa từ ngày 6/8 đến ngày 15/8. Khi tổ kiểm tra hỏi về lý do đến địa điểm vắng vẻ này, ông H. nói “đi xem đất”. Ông Hà bị xử phạt 2 triệu đồng về các hành vi đã nêu trên.Sau gần 15 phút từ lúc tổ tuần tra gõ cửa ôtô, người phụ nữ ngồi trên xe mới bước xuống. Người này không trình bày được lý do cấp thiết để ra đường, không xuất trình giấy tờ cá nhân, chỉ khai báo tên N.T.Q.N. (38 tuổi, ở phường 9, TP Tuy Hòa).Tuy nhiên, sau khi xác minh, Công an TP Tuy Hòa xác định người phụ nữ ngồi trên ôtô tên thật là Đ.T.L.L. (43 tuổi), làm việc ở Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên. Chiếc xe đạp điện dựng cạnh đó là của nữ cán bộ này.Lãnh đạo UBND xã Bình Kiến đã lập biên bản xử phạt bà L. 2 triệu đồng do ra đường không có lý do cấp thiết.