https://zingnews.vn//lam-ro-sai-pham-cua-pho-cuc-thue-tinh-binh-dinh-post1251926.html
Làm rõ sai phạm của Phó cục Thuế tỉnh Bình Định
Tổng cục Thuế yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ sai phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục Thuế tỉnh Bình Định, chơi golf trong khi giãn cách xã hội.Ngày 17/8, lãnh đạo Tổng cục Thuế xác nhận đơn vị đã gửi văn bản yêu cầu Cục Thuế Bình Định phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này cùng các ngành, địa phương để làm rõ vi phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế, trong công tác phòng chống dịch bệnh.Cục Thuế Bình Định có trách nhiệm đề nghị ngành y tế và địa phương khẩn trương cung cấp tài liệu để xác định hành vi vi phạm của ông Thành, ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh này.Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục thuế tỉnh Bình Định. Ảnh: H.T.Sau khi nhận được bản tự kiểm điểm của ông Thành, Cục Thuế Bình Định gửi ngay qua email về Tổng cục Thuế."Quan điểm của chúng tôi là căn cứ vào mức độ vi phạm của cán bộ, sai đến đâu thì xử lý đến đó. Chính phủ, Bộ Tài chính đã chỉ đạo, đặc biệt là cán bộ vi phạm quy định trong công tác phòng chống dịch Covid-19 thì chắc chắn Tổng cục Thuế phải xử lý nghiêm", ông Nguyễn Đức Huy, Phó chánh Văn phòng Tổng cục Thuế, nhấn mạnh.Liên quan đến vụ việc cán bộ đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành trong 15 ngày, kể từ 4/8.Sau bốn lần xét nghiệm, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan) có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe bình thường.Sân golf ở TP Quy Nhơn (Bình Định), nơi ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh cùng hai chủ doanh nghiệp đến chơi trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Lê Hồ Bắc.Bốn người này đã kết thúc cách ly tập trung ở Trung đoàn Bộ binh 739 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định). Họ tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú trong 14 ngày tiếp theo.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q., nữ nhân viên của một sân golf ở TP Quy Nhơn được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Theo điều tra dịch tễ, trong 11 người tiếp xúc gần với chị Q. có 2 người là cán bộ cơ quan Nhà nước và hai lãnh đạo doanh nghiệp nói trên.Liên quan đến vụ việc cán bộ lãnh đạo chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch. Ông Dũng bị đình chỉ công tác 30 ngày, kể từ 5/8, để xem xét, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, nhấn mạnh quan điểm của tỉnh là cán bộ, doanh nghiệp vi phạm đến đâu, xử lý đến đó, tuyệt đối không dung túng, bao che trường hợp nào.