https://zingnews.vn//lam-ngo-khuyen-cao-ve-benh-nhan-so-1-khien-my-lo-nhip-chong-dich-post1063254.html
Làm ngơ khuyến cáo về 'Bệnh nhân số 1' khiến Mỹ lỡ nhịp chống dịch
Một số email bì rò rỉ cho thấy bang Washington đã làm ngơ trước khuyến cáo của một chuyên gia y tế và từ chối tiết lộ những nơi mà bệnh nhân Covid-19 đầu tiên từng ghé qua.South China Morning Post ngày 23/3 cho biết tờ báo đã tiếp cận được một số email cho thấy lãnh đạo cơ quan y tế bang Washington, ông John Wiesman, là người quyết định không công bố những nơi mà bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Mỹ từng đến trước khi được xét nghiệm dương tính vào ngày 20/1.Sau khi ca nhiễm được phát hiện, một chuyên gia dịch tễ học đã kêu gọi chính quyền bang tiết lộ thông tin này về "Bệnh nhân số 1". Người chuyên gia được tiết lộ là Chas DeBolt, một nhân vật cấp cao trong cơ quan y tế bang bờ Tây nước Mỹ.Email được gửi ngày 22/1 từ Meagan Kay, lãnh đạo cơ quan y tế khu vực Seattle của hạt King, nơi có viện dưỡng lão đến nay đã ghi nhận 35 ca tử vong vì Covid-19, đến Jeffrey Duchin, lãnh đạo cơ quan y tế toàn bộ hạt King. Nội dung trao đổi cho thấy các khuyến cáo từ ông Duchin khác với kế hoạch ứng phó được đề xuất trước đó bởi ông DeBolt.Lãnh đạo cơ quan y tế bang Washington, John Wiesman, trong một cuộc họp báo về tình hình dịch virus corona. Ảnh: AP.Meagan Kay cho biết ông Chas DeBolt đã đề nghị chính quyền bang chia sẻ danh sách những địa điểm mà bệnh nhân Covid-19 đầu tiên (nam giới, trên 30 tuổi, sống ở Seattle) từng ghé qua.Trong hai lá thư phản hồi, ông Wiesman nhấn mạnh đội ngũ cấp chính quyền bang đã đưa ra quyết định cuối cùng. Cơ quan y tế bang Washington quyết định không công khai những địa điểm không được đánh giá là "có rủi ro phơi nhiễm". Chỉ những người tiếp xúc gần với "Bệnh nhân số 1" mà chính quyền không liên lạc được phải công khai danh tính.Theo South China Morning Post, dù lịch sử đi lại của bệnh nhân này không được công bố, một số thông tin cho thấy ông trở về từ Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Người này đến sân bay quốc tế Seattle-Tacoma vào ngày 15/1, sau đó đi cùng phương tiện với một nhóm người rời sân bay.Bang Washington được xem là một trong những nơi khởi đầu bùng phát dịch bệnh virus corona tại Mỹ. Hiện địa phương này đã ghi nhận gần 2.000 ca nhiễm với khoảng 100 ca tử vong vì Covid-19. Washington và New York là hai bang được Tổng thống Donald Trump ngày 22/3 tuyên bố là khu vực thảm họa quốc gia.Tổng số bệnh nhân dương tính với virus corona tại Mỹ tính đến ngày 23/3 đã vượt mốc 32.000 người với khoảng 400 ca tử vong. Mỹ trở thành một trong những nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới, cùng với Italy và Trung Quốc.Lời gan ruột của bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt Nữ bệnh nhân bị nhiễm Covid-19 đã khuyên mọi người làm tất cả những gì có thể để tránh dịch bệnh. Bởi vì, bất cứ ai mắc phải căn bệnh này có thể gặp nguy hiểm cho sức khỏe.