https://zingnews.vn//lam-gi-khi-muon-dieu-chinh-thong-tin-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-post1255975.html
Làm gì khi muốn điều chỉnh thông tin tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM
Người dân gửi thông tin tới đường link của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để điều chỉnh các sai sót trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Thông tin trên Sổ sức khỏe điện tử của tôi đang bị sai. Tôi cần làm gì khi muốn điều chỉnh thông tin này?Phương Linh - TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCMSổ sức khỏe điện tử (SSKĐT) là ứng dụng trên di động dành cho người dân kết nối trực tiếp với Hệ thống hồ sơ sức khỏe cá nhân của Bộ Y tế. Với ứng dụng này, người dân dễ dàng quản lý thông tin sức khỏe của bản thân mình và chủ động trong việc phòng bệnh dịch Covid-19.Những ngày vừa qua, thông tin tiêm chủng của người dân tại TP.HCM đã được triển khai cập nhật lên SSKĐT. Trong đó, một số trường hợp khi kiểm tra phát hiện có sự nhầm lẫn thông tin cập nhật trên ứng dụng.Để thuận tiện cho việc chỉnh sửa các thông tin chưa chính xác, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM tiếp nhận thông tin cần chỉnh sửa liên quan vấn đề tiêm chủng vaccine Covid-19 của người dân thành phố trên SSKĐT. Các thông tin cần chỉnh sửa sẽ chuyển đơn vị liên quan cập nhật.Người dân cần truy cập và cung cấp đầy đủ thông tin, đính kèm ảnh chụp giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19 để được hỗ trợ điều chỉnh thông tin sớm nhất. Địa chỉ nhận thông tin điều chỉnh tại đây.