https://zingnews.vn//lam-lay-lan-covid-19-tiep-vien-vietnam-airlines-gay-thiet-hai-4-4-ty-post1198175.html
Làm lây lan Covid-19, tiếp viên Vietnam Airlines gây thiệt hại 4,4 tỷ
Cơ quan tố tụng xác định tổng thiệt hại vật chất vụ án tiếp viên hàng không Dương Tấn Hậu của Vietnam Airlines làm lây lan dịch Covid-19 là 4,4 tỷ đồng.Dự kiến, ngày 30/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử tiếp viên hàng không Dương Tấn Hậu (29 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) bị truy tố về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điểm c, khoản 1, điều 240, Bộ Luật hình sự.Cơ quan tố tụng xác định tổng thiệt hại vật chất vụ án là 4,4 tỷ đồng . Ngoài ra còn có thiệt hại phi vật chất là việc ảnh hưởng đến cuộc sống của hơn 2.000 người trên địa bàn TP.HCM, gồm 861 người cách ly tại cơ sở cách ly tập trung và 1.400 người cách ly tại nơi cư trú.Dương Tấn Hậu khi nghe quyết định khởi tố.Hội đồng xét xử (HĐXX) do thẩm phán Trần Minh Châu làm chủ tọa. Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử, toà có triệu tập 5 cá nhân là người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan.Ba luật sư bào chữa trước khi xử đề nghị HĐXX triệu tập thêm Bộ Giao thông Vận tải, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), Ban Quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung của Vietnam Airlines, UBND TP.HCM, các Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 liên quan trong vụ án.Các cá nhân được các luật sư đề nghị HĐXX triệu tập thêm gồm: Bà Đinh Thị Thu Thảo (Trạm trưởng Trạm y tế Phường 2, quận Tân Bình), ông Nguyễn Văn Thắng (Chủ nhà trọ nơi Dương Tấn Hậu cách ly).Cáo trạng nêu Hậu là tiếp viên Vietnam Airlines. Ngày 14/11/2020, Hậu được phân công phục vụ trên chuyến bay VN5301 đến Nhật Bản đưa công dân Việt Nam về nước. Sau khi về sân bay Tân Sơn Nhất, ngày hôm sau Hậu thực hiện việc cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung của Vietnam Airlines khu vực phía Nam (quận Tân Bình).Tối ngày 17/11/2020, Hậu ra khỏi phòng gặp hai người đang được cách ly cùng tầng, sau đó cả ba vào phòng Hậu nói chuyện. Ngày hôm sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 và đảm bảo đủ điều kiện cách ly tại nơi cư trú, Hậu được cho về cách ly tại nơi lưu trú trên đường Bạch Đằng, Phường 2, quận Tân Bình.