https://zingnews.vn//lam-gi-neu-dong-nghiep-nguoi-than-nhiem-covid-19-post1058727.html
Làm gì nếu đồng nghiệp, người thân nhiễm Covid-19
Với diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới, mỗi người cần nắm vững cách thức phòng chống bệnh, phối hợp chặt chẽ với chính quyền và cộng đồng.Sau khi ca nhiễm Covid-19 thứ 39 được công bố, các biện pháp phòng chống dịch bệnh đã được tăng cường. Theo đánh giá của Chính phủ, Việt Nam đang ở giai đoạn 2 của cuộc chiến với Covid-19, có nguy cơ lây nhiễm cao hơn. Việc có vài chục, vài trăm ca nhiễm bệnh trong thời gian tới cũng đã được lường trước và có kịch bản sẵn sàng ứng phó.Trong giai đoạn này, mỗi người dân cần nắm vững phương thức xử lý để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng, nhất là trong trường hợp có đồng nghiệp hay người thân nhiễm bệnh.Giữ bình tĩnh, cập nhật thông tin chính thứcTheo khuyến cáo của các cấp chính quyền và cơ quan y tế, việc đầu tiên bạn cần làm là giữ bình tĩnh. Việc hoảng hốt không giúp giải quyết tình hình, mà còn có thể dẫn tới những hành động gây tổn hại cho chính bản thân và cộng đồng.Bạn nên cập nhật thông tin chính thức từ các cơ quan chuyên trách, phường, xã, thành phố nơi mình sinh sống hoặc công ty, doanh nghiệp nơi mình làm việc; tránh nghe theo các nguồn tin chưa xác thực.Người dân được khuyến cáo bình tĩnh, cập nhật nguồn tin chính thức, không vội vàng tích trữ thực phẩm. Ảnh: Quỳnh DanhHiện tại, thông tin được cập nhật liên tục và đầy đủ qua nhiều kênh truyền thông, như tin nhắn của Bộ Y tế, đài phát thanh truyền hình, báo chí... Các công ty, doanh nghiệp và đoàn thể cũng nhanh chóng thông báo chi tiết đến cán bộ, nhân viên, nhằm ứng phó kịp thời với tình hình bệnh dịch.Theo dõi mức độ tiếp xúc của bản thânKhi nắm được thông tin chính xác về ca nhiễm Covid-19 trong doanh nghiệp hay tại khu vực mình sinh sống, bạn cần nhanh chóng xác định mức độ tiếp xúc của mình với bệnh nhân và thông báo cho các cơ quan y tế có thẩm quyền khi cần thiết.Theo sơ đồ phân loại cách ly người nhiễm, nghi nhiễm hoặc tiếp xúc gần, F0 là các ca dương tính cần đi điều trị; F1 cần thông báo cho đơn vị y tế quận/xã, cách ly tại bệnh viện và tự thông báo cho F2 của mình. Các trường hợp F2 cần báo cho đơn vị y tế quận/xã và làm theo hướng dẫn cách ly, thông báo cho F3 của mình. F3 sẽ tự cách ly tại nhà. Người thuộc phân loại F4, F5 cần theo dõi tình trạng của các trường hợp trên, do sơ đồ có thể biến động theo kết quả xét nghiệm.Các trường hợp tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 được đưa đến cơ sở cách ly và chăm sóc y tế. Ảnh: Chí HùngViệc cách ly không chỉ giúp khoanh vùng, hạn chế lây lan, mà còn giúp những người có nguy cơ nhiễm bệnh được chăm sóc y tế tốt nhất. Do đó, bạn nên tuân thủ hướng dẫn và thực hiện cách ly theo đúng quy định.Giữ vệ sinh, tăng cường sức khỏeMột trong những biện pháp giúp phòng chống Covid-19 là hạn chế tiếp xúc, giữ vệ sinh và tăng cường sức khỏe cho bản thân. Tại nhà, bạn nên giữ không gian thông thoáng, thường xuyên làm sạch, khử khuẩn các vị trí dễ mang mầm bệnh như tay nắm cửa, nút bấm khóa điện tử, đồ chơi của trẻ... Việc rửa tay 30 giây, súc họng sát khuẩn cũng nằm trong khuyến cáo của các cơ quan y tế.Tại khu vực làm việc, ngoài các biện pháp bảo đảm vệ sinh từ công ty, bạn cũng nên chú ý giúp ngăn ngừa lây lan mầm bệnh, như đeo khẩu trang, dùng dung dịch sát khuẩn, báo với cấp trên khi nằm trong các trường hợp tiếp xúc với người nhiễm bệnh.Những nơi có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh được khử trùng để hạn chế virus lây lan. Ảnh: Duy HiệuBên cạnh đó, bạn cũng nên thực hiện chế độ ăn uống, tập luyện khoa học, nhằm tăng sức đề kháng cho cơ thể chống lại dịch bệnh. Trong đó, các thực phẩm giàu vitamin, khoáng chất như hoa quả, rau xanh nên có trong bữa ăn hàng ngày của bạn.Tuân thủ hướng dẫn của chính quyền, đoàn thểBộ Y tế và các đơn vị liên quan vẫn liên tục hướng dẫn cho người dân về các biện pháp xử lý, ứng phó dịch bệnh. Khi có thông tin hay chỉ định, bạn cần hợp tác và tuân thủ chặt chẽ, nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng.Không chỉ vậy, các doanh nghiệp, công ty, đoàn thể cũng rất nhanh chóng cập nhật tình hình, thông báo đến toàn thể nhân viên và hướng dẫn thực hiện biện pháp phòng ngừa. Mới đây, sau khi một nhân viên bị nhiễm Covid-19 từ du khách Anh, Điện Máy Xanh đã lập tức thông tin chi tiết, đầy đủ đến nhân viên và khách hàng.Theo đó, các hoạt động phòng chống dịch theo quy định như khử khuẩn, cách ly đã lập tức được triển khai. Toàn bộ nhân viên được hướng dẫn tiếp tục thực hiện các quy tắc phòng dịch, đồng thời thông báo cho cấp trên ngay khi xác định bản thân thuộc phân loại cần cách ly.Trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng, doanh nghiệp luôn xác định mỗi nhân viên, chi nhánh cần chủ động phối hợp với chính quyền, nơi sinh sống và nơi làm việc để góp phần phòng chống, hạn chế sự lây lan của Covid-19.