https://zingnews.vn//lam-the-nao-de-bat-kip-toc-do-lay-lan-cua-ncov-tai-tphcm-post1225140.html
Làm thế nào để bắt kịp tốc độ lây lan của nCoV tại TP.HCM
Trong quá trình truy vết, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát hiện một số bệnh nhân liên quan ổ dịch điểm nhóm tôn giáo thuộc chu kỳ lây nhiễm thứ 5.Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết ngày 26/5 là cột mốc đáng nhớ khi thành phố ghi nhận 3 trường hợp dương tính với nCoV. Đây là ca chỉ điểm đến một chuỗi lây nhiễm lớn nhất từ trước tới nay liên quan điểm nhóm Hội thánh."Đến ngày 8/6, chuỗi lây nhiễm này đã có hơn 400 bệnh nhân phân bố ở 21/22 quận huyện và thành phố Thủ Đức. Đợt dịch tại TP.HCM trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, có tính chất lây nhanh, lan rộng", bác sĩ Hải Yến nhận định.Hai nguyên nhân khiến dịch lan rộngTheo đại diện HCDC, đợt bùng phát dịch Covid-19 tại TP.HCM nguy hiểm hơn và phức tạp các đợt dịch trước vì khi phát hiện dịch đã âm thầm lây lan trong cộng đồng.Bên cạnh đó, biến chủng gây bệnh lại là biến chủng B.1.617.2. (biến chủng Delta) với kỳ lây nhiễm ngắn 2-3 ngày. Một số trường hợp sau phơi nhiễm 3 ngày đã có thể lây bệnh cho người khác. Điều này khiến virus lây lan rất nhanh.3.000 người dân trong con hẻm ở quận Bình Thạnh được xét nghiệm khẩn cấp do 10 ca Covid-19 sống cùng nhà trọ. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, khi phát hiện chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm Hội thánh, các trường hợp đã lây nhiễm ở chu kỳ thứ 3. Trong quá trình truy đuổi, ngành y tế phát hiện thêm các trường hợp thuộc chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thậm chí thứ 5 của virus."Bài toán được đặt ra là phải tìm cách bắt kịp tốc độ lây của virus và chặn những vòng lây nhiễm tiếp theo", bác sĩ Yến nhận định.HCDC nhận định trong cuộc đua chặn đứng các vòng lây nhiễm, chìa khóa mấu chốt là phải nhanh chóng truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc gần F1, F2 để cách ly, làm xét nghiệm, có bằng chứng tiếp tục truy vết.Tuy nhiên, khó khăn nảy sinh là một số F0 khai báo chưa đầy đủ để sót các F1. Từ đó, cơ quan chức năng không thể truy vết kịp các F2, trong khi với tốc độ lây nhanh của virus, các F2 có thể lây tiếp cho người khác, tạo thành chu kỳ lây nhiễm thứ 3 và cứ thế tiếp tục.Đặc biệt, các trường hợp lây nhiễm được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5 chủ yếu là tiếp xúc tại nơi làm việc, nơi cư trú.Người dân cần khai báo y tế trung thựcTheo HCDC, để nhanh hơn virus, chặt đứt các chu kỳ lây nhiễm tiếp theo, bên cạnh nỗ lực của hệ thống phòng, chống dịch trong truy vết, chúng ta cần sự chủ động của người dân.Khi nhận biết mình thuộc nhóm nguy cơ từng tiếp xúc F0, F1, người dân cần chủ động liên hệ khai báo cho y tế địa phương, không nên đợi đến khi có triệu chứng bệnh mới khai báo.Ngành y tế TP.HCM đề nghị người dân khai báo y tế trung thực, tự nguyện để sớm truy vết ca nghi nhiễm. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Chẳng hạn, người dân ở khu vực phong tỏa, địa điểm đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, khi có triệu chứng bệnh cần lập tức khai báo để được xét nghiệm, tránh để chậm khai báo, xét nghiệm, điều trị."Việc khai báo chậm trễ có thể khiến virus lây lan qua người khác, tạo một chu kỳ mới. Điều này không những dẫn đến ảnh hưởng sức khỏe (như trường hợp bệnh nhân tử vong ở Gò Vấp) mà còn có thể làm lây lan dịch bệnh", bác sĩ Yến nói thêm.HCDC cũng khuyến cáo người dân nên cởi mở, không phân biệt kỳ thị để cùng khuyến khích ủng hộ những trường hợp có nguy cơ khai báo y tế.