https://zingnews.vn//lam-ro-thong-tin-du-khach-hong-kong-nhiem-covid-19-tung-den-da-nang-post1048901.html
Làm rõ thông tin du khách Hong Kong nhiễm Covid-19 từng đến Đà Nẵng
"Đến ngày 19/2, Đà Nẵng vẫn chưa ghi nhận ca dương tính nào. Do đó, thông tin mà CHP đăng tải là không có cơ sở”, bà Yến khẳng định.Ngày 19/2, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang phối hợp với Sở Ngoại vụ, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) xác minh thông tin một du khách Hong Kong (Trung Quốc) bị viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, từng đến Đà Nẵng.Tối 17/2, trang web của chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) đưa tin Trung tâm Bảo vệ sức khỏe (CHP) đang theo dõi thêm 3 trường hợp nhiễm virus corona mới.Trong số 3 trường hợp trên có một người đàn ông 45 tuổi (sống tại Tsz Wan Shan) từng đến Việt Nam du lịch. Trong đó, từ ngày 30/1 đến 1/2, người này lưu trú tại Đà Nẵng.Đà Nẵng chưa ghi nhận trường hợp nào bị dương tính virus corona. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo CHP, bệnh nhân này bị sốt, đau họng từ ngày 12/2. Một ngày sau, người này nhập viện điều trị và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Bà Yến cho biết Sở Y tế Đà Nẵng đã chỉ đạo các cơ quan liên quan xem xét và kiểm tra thông tin vụ việc. "Bản tin khá mơ hồ, nhưng đã ảnh hưởng lớn đến công tác phòng chống dịch Covid-19 của Đà Nẵng", bà Yến nói.Người đứng đầu ngành y tế Đà Nẵng cho biết theo bản tin trên, ngày 12/2 vị khách Hong Kong này phát triệu chứng bệnh. Tuy nhiên, từ 1/2, ông này đã rời Đà Nẵng."Kể từ khi bệnh nhân rời Đà Nẵng đến khi khởi phát bệnh (12/2) là 11 ngày. Điều này cho thấy trang web trên nhận định bệnh nhân ủ bệnh trong thời gian ở Đà Nẵng là thiếu cơ sở", bà Yến nói.Trang web của chính quyền Hong Kong dẫn nguồn Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe (CHP) đưa tin về 3 trường hợp nhiễm virus corona.Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết thời gian ủ bệnh Covid-19 tùy vào thể trạng từng người, có thể 3-4 ngày nhưng lâu nhất là 14 ngày.Nếu bệnh nhân ủ bệnh tại Đà Nẵng thì thời điểm đó chỉ là 3-4 ngày đầu của giai đoạn ủ bệnh, nồng độ virus rất thấp, không có khả năng lây lan sang người khác.Kể từ khi bệnh nhân trên rời Đà Nẵng đến nay đã quá 14 ngày nhưng các trường hợp mà cơ quan chức năng theo dõi và cách ly đều có kết quả âm tính với virus corona.Hiện ở địa phương chỉ có 2 người đang bị cách ly, theo dõi nhưng đây là những vị khách nhập cảnh hôm 1/2.