https://zingnews.vn//lam-gi-de-nang-cap-ban-than-trong-giai-doan-gian-cach-post1256079.html
Làm gì để nâng cấp bản thân trong giai đoạn giãn cách 
Dịch Covid-19 kéo dài khiến nhiều dự định dang dở, nhưng đây cũng là dịp hiếm có để ta dành thời gian làm mới bản thân và trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình.Trong thời điểm “ở nhà là yêu nước” và mọi người làm việc tại nhà để hạn chế tiếp xúc đông người, chúng ta có nhiều thời gian hơn khi không cần tất bật mỗi sớm chuẩn bị đến công ty, văn phòng. Bạn có thể tận dụng khoảng thời gian này để sống tích cực hơn từng ngày với nhiều gợi ý lý thú.Tìm hiểu ngôn ngữ hoặc lĩnh vực mớiDành thời gian rảnh để học thêm một ngôn ngữ như tiếng Pháp, Hàn, Nhật hoặc tìm hiểu lĩnh vực mới như cách sửa chữa điện gia dụng cơ bản trong gia đình, đầu tư chứng khoán… là một vài gợi ý không tồi để bạn nâng cấp bản thân. Những kỹ năng và ngôn ngữ mới học được trong thời gian giãn cách không chỉ giúp bạn cảm nhận thời gian trôi có ích hơn, mà còn khơi gợi nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày.Giãn cách kéo dài là thời điểm thích hợp để bạn học thêm một ngôn ngữ mới. Ảnh: Unplash.Ngoài ra, bạn có thể trau dồi các kỹ năng phục vụ cho công việc, học tập như làm excel, powerpoint, lập kế hoạch… qua các khóa học online có cấp chứng chỉ. Những kỹ năng mềm cần thiết sẽ giúp bạn năng suất, hiệu quả hơn trong công việc, đồng thời làm đẹp CV (sơ yếu lý lịch) mà bấy lâu bạn chưa có thời gian chăm chút, cải thiện.Dành thời gian cho sở thích riêngNhững ngày giãn cách ở nhà là khoảng thời gian lý tưởng để bạn làm mới tinh thần và dành thời gian thực hiện các sở thích cá nhân. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc sở hữu một thú vui riêng liên quan đến nghệ thuật giúp bạn giải tỏa căng thẳng, nuôi dưỡng tâm hồn, khám phá tài năng của bản thân và làm phong phú trải nghiệm tinh thần.Bạn có thể tìm hiểu cách trang trí notebook, vẽ chữ nghệ thuật (calligraphy) hoặc học đàn guitar, nấu ăn, làm bánh, làm đồ thủ công… Tất cả thú vui này đều dễ tìm hiểu và duy trì, đồng thời có tác dụng giải tỏa stress, tăng sự tự tin của bạn sau thời gian giãn cách dài.Bạn có thể tận dụng thời gian nghỉ để cải thiện khả năng nấu nướng hoặc tìm hiểu một sở thích nghệ thuật mới. Ảnh: brookelark.Cải thiện sức khỏeBên cạnh nâng cấp bản thân qua những khía cạnh tinh thần và kỹ năng, cải thiện sức khỏe thể chất để phòng chống dịch bệnh cũng là hoạt động đáng quan tâm trong giai đoạn giãn cách.Với quỹ thời gian trống nhiều hơn trước, đây là lúc thích hợp để bạn bắt đầu những bài tập tăng cường vận động và nâng cao sức khỏe. Bạn có thể bắt đầu bằng những động tác yoga hít thở nhẹ nhàng mỗi sáng trước giờ làm việc để giữ bản thân tỉnh táo, khởi động năng lượng cho ngày mới. Các bài rèn luyện thể lực, đốt mỡ như cardio, tập cơ bắp tại nhà sẽ cải thiện quá trình trao đổi chất và nâng cao hệ miễn dịch trước các tác nhân gây bệnh từ bên ngoài. Luyện tập thường xuyên cũng giúp bạn duy trì vóc dáng và sở hữu thân hình chắc khỏe, thon gọn hơn sau dịch.Giữ vệ sinh cá nhân bằng các sản phẩm dung dịch súc miệng giúp bạn diệt khuẩn, nâng cao hệ miễn dịch. Ảnh: Listerine.Các biện pháp giữ gìn vệ sinh cũng cần chú trọng, đặc biệt trong thời điểm biến chủng của Covid-19 lây lan rộng với tốc độ nhanh như hiện nay. Bạn nên chú ý mang khẩu trang mỗi khi ra khỏi nhà, xịt khuẩn cẩn thận khi nhận hàng và thường xuyên tắm gội, xông hơi để thúc đẩy lưu thông khí huyết.Ngoài ra, thường xuyên rửa mũi và súc miệng bằng các loại dung dịch chuyên dụng như Listerine là cách ngăn ngừa tạp khuẩn xâm nhập cơ thể qua đường miệng, diệt 99,9% vi khuẩn hiệu quả. Ngoài công dụng kháng khuẩn, các dòng nước súc miệng Listerine Cool Mint và Green Tea còn mang đến hơi thở thơm mát hương bạc hà và trà xanh, đem lại cảm giác sảng khoái, tự tin suốt ngày dài.