https://zingnews.vn//lam-lo-thong-tin-cua-nguoi-di-cach-ly-co-the-bi-phat-tu-post1181907.html
Làm lộ thông tin của người đi cách ly có thể bị phạt tù
Luật sư cho biết người làm lộ lọt thông tin khai báo y tế của người cách ly chống dịch Covid-19 sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.Chị Thu (quê Nghệ An) đang sinh sống tại một quận ở Hà Nội có người mắc Covid-19. Chị lo lắng không biết khi về quê có phải cách ly y tế tập trung không.Cô gái thắc mắc người để lộ thông tin cá nhân, địa chỉ và số điện thoại của người đi cách ly y tế sẽ bị xử lý ra sao?Luật sư Đặng Văn Cường, Đoàn luật sư Hà Nội, cho biết pháp luật quy định người đi qua vùng dịch, đến từ vùng dịch hoặc tiếp xúc gần với F0, F1 thì bắt buộc phải khai báo y tế và cách ly theo quy định. Ai cố tình không khai báo y tế, khai báo gian dối làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Theo luật sư, cơ quan chức năng và tổ chức, cá nhân khác có trách nhiệm giữ bí mật thông tin về đời tư của những người đã khai báo y tế và phải đi cách ly.Thông tin đời tư của người đi cách ly phải được giữ bí mật. Ảnh minh họa: Việt Linh.Điều 8 Luật An ninh mạng nghiêm cấm hành vi đưa thông tin sai sự thật làm hoang mang, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan Nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác.Người tiết lộ thông tin đời tư cá nhân lên mạng xã hội trái phép, vu khống, xúc phạm danh dự của người khác sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.Theo luật sư, nếu việc làm lộ thông tin bí mật đời tư cá nhân trái phép, vu khống mà chưa đến mức nghiêm trọng thì người vi phạm có thể bị phạt tiền ở mức 10-20 triệu đồng, theo quy định tại Điều 101 Nghị định số 15/2020 của Chính phủ.Trường hợp người vi phạm gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội, gây ảnh hưởng đến danh dự, uy tín, lợi ích của cá nhân sẽ bị xử lý hình sự theo quy định tại khoản 1, Điều 288 Bộ luật hình sự về tội Đưa hoặc sử dụng trái phép mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet với mức phạt tù lên đến 3 năm.Sân bay Tân Sơn Nhất đông đúc ngày 26 Tết Chiều 7/2 (26 tháng Chạp), sân bay Tân Sơn Nhất đông đúc người dân về quê đón Tết.