https://zingnews.vn//lam-gi-de-han-che-mac-covid-19-tu-cac-su-kien-sieu-lay-nhiem-post1221031.html
Làm gì để hạn chế mắc Covid-19 từ các sự kiện 'siêu lây nhiễm'
Các sự kiện đông đúc, bữa tiệc trên 30 khách là cơ hội hình thành nên ổ dịch siêu lây nhiễm. Biện pháp 5K là cách hiệu quả nhất để không bị lây virus.Việt Nam gần đây xuất hiện nhiều ổ dịch siêu lây nhiễm. Điều đó có phải do một người mang tải lượng virus cao và lây cho nhiều ca khác hay không? Tôi phải làm gì để bảo vệ bản thân?Hà Linh - TP.HCM.Giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCMTrong làn sóng Covid-19 thứ 4, Việt Nam xuất hiện nhiều biến chủng virus mới được cho là dễ lây lan hơn. Để SARS-CoV-2 lan rộng, chúng cần dựa vào "sự kiện siêu lây nhiễm". Nó không bắt đầu từ một người mang tải lượng virus đặc biệt lớn. Đúng hơn, đó là siêu lây nhiễm do các hoạt động tạo điều kiện thuận lợi cho virus lây lan.Nếu tổ chức bữa tiệc và mời 30 khách với những hành vi nguy cơ cao trong bữa tiệc như giao lưu, đi lại nhiều, tụ tập đông, ở lại lâu trong môi trường, không gian kín, kém thông khí, nói to... làm gia tăng đáng kể nguy cơ lây nhiễm nCoV. Đó có thể là sự kiện siêu lây lan. Nếu chúng ta ngăn được các sự kiện siêu lây nhiễm như vậy, các vụ dịch khó có cơ hội bùng phát.Dù các biến chủng hiện nay gây lây lan nhanh, cách ly vẫn là biện pháp hiệu quả nhất để giảm, cắt đứt đường lây của SARS-CoV2. Cách giảm sự lây lan của virus là đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, cách ly kiểm dịch, cách ly y tế cho đến giãn cách xã hội.Do đó, mỗi người dân cần ý thức được tầm quan trọng của việc hạn chế các hành vi nguy cơ này. Nếu mỗi người dân đều thực hiện nghiêm quy tắc 5K, cho dù là biến chủng nào của SARS-CoV-2 cũng khó có khả năng lây lan.