https://zingnews.vn//lam-ban-tiec-dai-hon-500-m-mung-lenh-do-phong-toa-post1102241.html
Làm bàn tiệc dài hơn 500 m mừng lệnh dỡ phong tỏa
Một chủ quán cà phê cho biết việc thiếu khách du lịch đến tham quan thành phố là dịp đặc biệt để người dân có thể tụ tập ăn mừng và tổ chức những bữa tiệc như vậy. "Đây là sự kiện hướng về cộng đồng. Chúng tôi muốn kỷ niệm việc kết thúc cuộc khủng hoảng do virus corona mang lại bằng cách giúp mọi người gặp gỡ nhau và thể hiện sự cởi mở qua việc không ngại dùng thức ăn của người khác", Ondrej Kobza, người tổ chức bữa tiệc, chia sẻ.