https://zingnews.vn//lam-ro-vu-nguoi-ban-rau-cu-cai-voi-to-kiem-tra-thuc-hien-chi-thi-16-post1238870.html
Làm rõ vụ người bán rau cự cãi với tổ kiểm tra thực hiện Chỉ thị 16
Bị lực lượng chức năng bắt quả tang bán rau trên lề đường, người phụ nữ không hợp tác và có hành vi chống đối tổ công tác phường Tam Phú, TP Thủ Đức.Ngày 14/7, mạng xã hội Facebook lan truyền 3 clip ghi lại cảnh một nhóm cán bộ xảy ra mâu thuẫn với người bán rau củ quả. Sau đó, một người mặc sắc phục cảnh sát kéo người phụ nữ đưa lên xe công vụ.Ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch phường Tam Bình, TP Thủ Đức, xác nhận vụ việc xảy ra trên địa bàn phường.Theo ông Hảo, sáng 13/7, tổ công tác phường Tam Bình phối hợp với Đội Trật tự đô thị TP Thủ Đức làm nhiệm vụ kiểm tra, xử lý những trường hợp vi phạm Chỉ thị 16.Khi đến quốc lộ 1, tổ công tác phát hiện một phụ nữ bày bán rau, củ, quả trên lề đường nên lập biên bản xử phạt. Tuy nhiên, người phụ nữ không chấp hành và cự cãi. Chồng của người này từ trong nhà đi ra và thách thức lực lượng chức năng.Công an kéo người phụ nữ lên xe, đưa về trụ sở làm việc. Ảnh cắt từ camera an ninh.Tổ công tác mời cặp vợ chồng về trụ sở làm việc nhưng cả 2 không đồng ý. Lúc này, một số cán bộ kéo người phụ nữ ra xe, chở về trụ sở, người chồng sau đó đến UBND phường nhưng không hợp tác.“Trong lúc lực lượng chức năng lập biên bản để xử phạt thì người phụ nữ tự ý bỏ ra về. Ngày 15/7, phường mời những người này lên làm việc”, ông Hảo nói.Theo ông Hảo, việc xử phạt người phụ nữ là bất đắc dĩ. UBND phường đã nhắc nhở nhiều lần nhưng người này vẫn tái phạm nên phường phải xử lý mạnh tay, nhằm đảm bảo cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.“Một số trang mạng dùng các clip cắt ghép không đầy đủ nội dung và cố ý xuyên tạc vụ việc khiến nhiều người hiểu nhầm. Về việc này, phường đang phối hợp với cơ quan chức năng để điều tra, làm rõ động cơ của những người thông tin sai trái”, ông Hảo nói.