https://zingnews.vn//lam-the-nao-de-xua-tan-khong-khi-toi-te-cua-nam-cu-post1172452.html
Làm thế nào để xua tan không khí tồi tệ của năm cũ
4. Trở lại với thói quen hàng ngày: Theo Tina Robinson, người sáng lập dự án Simple Home, trọng tâm của chúng ta nên đặt vào việc quay lại thói quen hàng ngày. Cô nói thêm: “Vào năm 2020, tất cả chúng ta đều quên mất những thói quen thường ngày của mình. Mọi người đều phải thích nghi với cách sống mới, từ công việc đến học tập do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Chúng ta cần thiết lập lại những gì đã chệch hướng”. Ảnh: Hotpink Websites.