https://zingnews.vn//lam-gi-de-bat-nhip-ke-hoach-cuoi-sau-gian-cach-xa-hoi-post1089198.html
Làm gì để bắt nhịp kế hoạch cưới sau giãn cách xã hội
Khi công tác phòng chống Covid-19 tại Việt Nam ghi nhận kết quả tích cực, giãn cách xã hội được nới lỏng, các cặp đôi cũng trở lại kế hoạch cưới dang dở vì dịch bệnh.Lễ cưới là một trong những sự kiện quan trọng nhất đời người, mang ý nghĩa định ước, gắn kết nên được đầu tư nhiều công sức. Dịch Covid-19 bùng nổ nhấn nút “tạm dừng” đa phần hoạt động, bao gồm dự định cưới đang ấp ủ. Khi nhịp sống dần tái khởi động, các cặp đôi tăng tốc chuẩn bị để không lỡ hẹn cưới trong năm.Asiana Plaza Tân Phú triển khai nhiều chương trình hỗ trợ các cặp đôi.Nhiều hạng mục nhanh chóng được bổ sung vào danh sách công việc như thông báo thời điểm diễn ra hôn lễ, thống nhất phương án tổ chức mới, chọn kỳ nghỉ trăng mật… Bên cạnh sắp xếp lịch trình, việc cân nhắc ngân sách cũng không dễ dàng với các cặp đôi. Sự tác động của dịch bệnh tạo ra gánh nặng tài chính, khiến nhiều người băn khoăn nên cắt giảm ngân sách hay quyết tâm thực hiện dự kiến ban đầu.Tuy nhiên giữa hoàn cảnh khó khăn, nhiều nhà tổ chức, trung tâm sự kiện chủ động chia sẻ với các cặp đôi, nổi bật trong đó có chương trình trợ giá “Say yes to the best offers” vừa được Asiana Plaza Tân Phú triển khai.Asiana Plaza Tân Phú mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng.Cụ thể, trung tâm ưu đãi tổ chức tiệc trọn gói từ 3,5 triệu đồng/bàn. Trong khuôn khổ chương trình, các cặp đôi được lựa chọn các gói trang trí hoa tươi cao cấp, gồm: The enterity, The moonlight, Tropical garden. Ngoài ra, phần chương trình tiệc (MC, vũ đoàn trình diễn, màn hình LED, pháo kim tuyến), thức uống miễn phí, set thực đơn đa dạng, bữa ăn nhẹ và nhiều ưu đãi khác cũng là điểm nổi bật.Asiana Plaza Tân Phú ra mắt đầu năm nay, thừa hưởng lợi thế, kinh nghiệm trước đó từ chi nhánh Asiana Plaza Bình Thạnh. Công trình chú trọng thiết kế, kết cấu đắp đá marble, tạo điểm nhấn bằng đường cong uốn cạnh, nội thất nổi bật, 8 sảnh tiệc không trùng lặp…Không gian thiết kế cầu kỳ, bắt kịp xu hướng của trung tâm tiệc cưới.Bên cạnh thiết kế tinh tế, tỉ mỉ, trung tâm đầu tư lớn cho dịch vụ, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Trung tâm xây dựng thực đơn hài hòa, dễ tiếp cận khẩu vị bản địa nhưng biến tấu đủ khác biệt để tạo dấu ấn. Cung cách phục vụ tận tâm, niềm nở cũng là đặc điểm dễ nhận thấy ở thương hiệu này.Thực đơn được xây dựng hài hòa, phù hợp khẩu vị người dùng.Các cặp đôi nhận voucher giảm giá dịch vụ 5 triệu đồng khi trực tiếp tham quan sảnh Asiana Plaza Tân Phú.Địa chỉ: 284-286 Vườn Lài, phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết qua email: contact@asiana-plaza.com, website hoặc hotline: 0931080080.