https://zingnews.vn//lam-lai-cuoc-doi-sau-23-nam-di-tu-tro-thanh-thu-ky-luat-post1107448.html
Làm lại cuộc đời sau 23 năm đi tù, trở thành thư ký luật
Richard Midkiff được nhận xét là trường hợp cải tạo tốt trong thời gian ở tù. Anh tổ chức các lớp học và giúp đỡ những người đang bị giam giữ cần hỗ trợ pháp lý.Richard Midkiff (43 tuổi) rời khỏi nhà tù Florida vào năm ngoái sau khi dành hơn một nửa cuộc đời của mình sau song sắt vì một tội ác phạm phải hồi trẻ.Năm 1996, lúc Midkiff 19 tuổi, anh và người bạn J. Patrick Swett (khi đó 17 tuổi), đã tấn công một người đàn ông ở khu vực Orlando vì nghĩ rằng người này có ma túy. Trong lúc đồng phạm đột nhập vào nhà nạn nhân cùng một khẩu súng và giết người thì Midkiff ngồi canh giữ ngoài chiếc xe mà cả hai định chạy trốn.“Tôi không ngờ anh ta sẽ bắn người đàn ông đó. Tuy vậy, điều này cũng không làm tôi bớt đi cảm giác tội lỗi”, Midiff nói.Richard Midkiff dành gần nửa cuộc đời sau song sắt.Cả Midkiff và Swett đều bị buộc tội giết người cấp độ một. Theo luật, bất cứ ai liên quan đến việc cấu thành một vụ án mạng đều có thể bị buộc tội giết người ngay cả khi họ không bóp cò. Midkiff đồng ý nhận tội danh này ở cấp độ hai và thụ án 38 năm.Sau đó, gia đình nạn nhân muốn người nổ súng phải nhận bản án dài hơn Midkiff nên cuối cùng thẩm phán quyết định thủ phạm chính trong vụ việc sẽ ngồi tù 38 năm rưỡi.Thời gian ở trong tù, Midkiff đã tự trau dồi kiến thức và cải thiện bản thân. Anh tổ chức một chương trình có tên là "Story Time Dads" để giúp đỡ những người cha bị giam giữ ghi lại video đọc sách để con cái của họ ở nhà có thể xem chúng.Ngoài ra, anh cũng là người sáng lập và điều phối một trường học trong tù tên là SAGE, nơi cung cấp hàng chục lớp học về các chủ đề như kỹ năng nói trước đám đông, phỏng vấn, viết lách, kiến thức về tài chính, bất động sản, triết học.Trong thời gian cải tạo, Midkiff tích cực tham gia hoạt động và giúp đỡ những người bạn trong tù của mình.“Midkiff là bằng chứng điển hình của lý tưởng hệ thống tư pháp sẽ biến con người thành những công dân nhân ái và năng suất”, ông Kim Southerland, người điều hành Viện Cải tạo Marion, chia sẻ.Sau thời gian thụ án, Midkiff quyết tâm làm lại cuộc đời của mình. Người đàn ông 43 tuổi trở thành thư ký luật được chứng nhận và là một trong những “luật sư trong tù” tận tâm nhất ở Florida, theo NBC News.Bên cạnh đó, anh cũng là chủ tịch của một tổ chức hỗ trợ pháp lý cho những người bị giam giữ. Midkiff luôn hăng say với công việc của mình, một ngày bận rộn của anh bắt đầu lúc 5 giờ sáng đến khi hết việc.Tháng trước, Midkiff đã cầu hôn thành công vị hôn thê của mình trên bãi biển. Anh cho biết cuộc sống sau khi ra tù của mình có nhiều thay đổi và phải mất khá lâu để thích nghi.“Một lần khi đang đợi băng qua đường, tôi chợt nhảy lên khi nghe thấy một giọng nói robot phát ra từ đèn giao thông. Đêm đầu tiên ngủ ở nhà bạn, tôi gần như hoảng loạn khi được ở trong một căn phòng có chiếc giường êm ái và một cánh cửa có thể tự mở”, cựu tù nhân nói với NBC News.Vào thứ sáu đầu tiên sau khi được tự do, Midkiff đã đi ăn tối với nửa kia của mình, người đã viết thư cho anh suốt nhiều năm sau khi được mẹ cô, một tình nguyện viên của nhà tù, giới thiệu.Chuyện tình của Midkiff với vị hôn thê hiện tại được nhiều người chúc phúc.Kể từ khi được thả ra, Midkiff đã giúp đỡ hàng trăm người về mặt pháp lý và đặc biệt quan tâm đến những người chưa thành niên. Vào tháng 2/2020, Midkiff được mời đến ĐH New York để nói chuyện với các sinh viên luật về công việc “luật sư trong tù” của mình.Thông qua ĐH New York, Midkiff trở thành chủ tịch hội đồng quản trị của Trung tâm trao quyền và hỗ trợ pháp lý (LEAH), chuyên giúp đỡ những người bị giam giữ và các bị cáo trước khi xét xử.Tuy nhiên, sau một năm tự do, Midkiff bất ngờ nhận được tin tòa án đang xem xét lại vụ án của anh hơn 20 năm trước.Tòa phúc thẩm đã phát hiện ra lập luận Swett sẽ phải ngồi tù nhiều hơn Midkiff được viết trong thỏa thuận bào chữa của Swett, chứ không phải của Midkiff.Do đó, Midkiff không có căn cứ pháp lý để hưởng lợi từ nó. Bên cạnh đó, tòa cũng cho rằng tại thời điểm xét xử, Midkiff đã là một người trưởng thành nên không xứng đáng được xử nhẹ hơn.Midkiff lo lắng về việc sẽ phải trở lại nhà tù một lần nữa.Theo NBC News, một lệnh bắt giữ có thể được ban hành trong tuần này để đưa Midkiff trở lại nhà tù. Hiện Midkiff và đội ngũ pháp lý có 15 ngày để tìm cách bảo vệ sự tự do của mình.Ngoài lo lắng về khả năng bị bắt giữ một lần nữa, Midkiff còn cảm thấy thấy tuyệt vọng khi tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 đang tăng hơn 175% trong các nhà tù.“Tôi đã được tự do. Nhưng bây giờ, tôi có cảm giác như bất cứ lúc nào cảnh sát cũng có thể xuất hiện và đưa tôi trở lại nơi đó”, Midkiff bày tỏ.