https://zingnews.vn//lam-gi-de-song-chung-an-toan-voi-dich-covid-19-post1048217.html
Làm gì để sống chung an toàn với dịch Covid-19
Không hoang mang, tiếp nhận thông tin có chọn lọc, thực hiện tốt các biện pháp phòng chống bệnh là những cách giúp bạn vượt qua mùa dịch an toàn.Theo Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, tính đến 6h10 ngày 3/3, số trường hợp mắc Covid-19 trên thế giới là 90.307, trong đó, tại đại lục Trung Quốc là 80.026 ca. Dịch bệnh nguy hiểm này đã xuất hiện ở 76 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài Trung quốc (10.281 ca).Cũng trong ngày 3/3, Hàn Quốc đã phát hiện thêm 600 ca nhiễm mới (tính từ 0h ngày 2/3 đến 0h ngày 3/3), nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 4.812 người. Đây là ổ dịch lớn thứ 2 sau Trung Quốc.Tới nay, giới chức Mỹ đã ghi nhận 100 ca nhiễm trên toàn quốc, với 6 ca tử vong. Tốc độ phát hiện ca nhiễm ở châu Âu còn nhanh hơn, chính quyền đã cảnh báo người dân chuẩn bị tinh thần cho một dịch bệnh lớn.Tại Việt Nam, chúng ta đã qua 19 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới. 16 bệnh nhân dương tính đều đã khỏi bệnh. Ngày 3/3, tổng số trường hợp nghi nhiễm là 75, 13.949 trường hợp tiếp xúc gần, đi về từ vùng dịch được cách ly, theo dõi sức khỏe.Tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng. Thậm chí, một số người không dám ra khỏi nhà. Tuy nhiên, không ít người kêu gọi suy nghĩ tích cực, không quá hoảng sợ, thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống virus corona theo khuyến cáo của ngành y tế để "sống chung với dịch".Duy trì thói quen lành mạnhLương Quang Huy (28 tuổi, Hà Nội) có kinh nghiệm tập luyện thể hình 8 năm, cũng là admin một trang fanpage chuyên về fitness, cho biết từ khi dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona bùng phát ở Trung Quốc và xuất hiện tại Việt Nam, mỗi ngày, anh nhận được rất nhiều tin nhắn nhờ tư vấn."Mọi người có nội dung cần tư vấn khá giống nhau là có nên đến phòng gym hay không hoặc tập luyện như thế nào để cải thiện sức khỏe, tăng sức đề kháng. Nhiều bạn tâm sự đã nghỉ tập, không dám tiếp xúc với người ngoài để đảm bảo an toàn", anh Huy nói.Với Quang Huy, anh cũng lo lắng về khả năng lây nhiễm Covid-19 nhưng không vì thế mà nghỉ tập. Hàng ngày, anh vẫn duy trì luyện tập đều đặn."Tôi thấy rằng tập luyện rất quan trọng cho sức khỏe, nâng cao khả năng đề kháng của cơ thể. Đây cũng là 'lá chắn' bảo vệ cơ thể trước các loại virus, đặc biệt Covid-19. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, tôi luôn tuân thủ một số nguyên tắc như giữ khoảng cách với người khác từ 1,5-2 m, đặc biệt người đang hắt hơi, ho; tránh sờ vào mắt, mũi, miệng; rửa tay thường xuyên với nước rửa tay có cồn hoặc xà phòng trước và sau khi tập luyện", Quang Huy chia sẻ.Quang Huy vẫn duy trì tập luyện đều đặn để cải thiện sức khỏe, tăng sức đề kháng. Ảnh: NVCC.Huy cũng tìm hiểu thêm về cách ho, hắt hơi sao cho đúng cách. Phòng tập là nơi có không ít vật dụng mọi người sử dụng chung như tạ, máy tập, bàn ghế,... nhiều nguy cơ lây nhiễm bệnh. Vì vậy, huấn luyện viên thể hình này thường chọn địa điểm tập luyện tuân thủ tốt các cách phòng tránh dịch như yêu cầu hội viên dùng nước rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt trước khi vào tập, thường xuyên lau chùi, vệ sinh dụng cụ tập luyện."Qua tìm hiểu, tôi biết rằng virus corona không đủ nhẹ để bay lơ lửng trong không khí. Vì vậy, tôi nghĩ mọi người không nên quá hoảng sợ mà cho rằng virus có trong không khí, khiến hít thở cũng có thể lây bệnh. Bên cạnh đó, giữ ấm cơ thể, tăng cường sức khỏe bằng ăn uống, nghỉ ngơi, sinh hoạt điều độ, luyện tập thể thao cũng là những thói quen lành mạnh nên duy trì để bảo vệ cơ thể trước sự tấn công của virus", Quang Huy cho hay.Đồng quan điểm, Phạm Minh Hiếu (26 tuổi, Hà Nội) cũng cho hay bên cạnh việc tập trung phòng chống dịch Covid-19, chúng ta cũng không nên quên phòng chống các dịch bệnh khác.Lợi dụng nhu cầu thông tin về dịch bệnh do virus corona của người dân, nhiều trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử xuất hiện những tin đồn thất thiệt, sai lệch. Theo Minh Hiếu, thay vì vội tin những thông tin được đăng tải trên mạng, anh sẽ chủ động tìm đọc, tiếp nhận tin tức từ những nguồn chính thống như Bộ Y tế, Chính phủ, Tổ chức Y tế thế giới (WHO), các tờ báo uy tín.Cơ hội để học những thói quen tốtThời gian các con được nghỉ học để phòng chống dịch cũng là cơ hội để hot mom Thủy Anh hướng dẫn hai con cách bảo vệ cơ thể như cách rửa tay để hạn chế lây lan vi khuẩn, virus gây bệnh."Tôi luôn nhắc nhở thành viên trong gia đình rửa tay thật sạch, đặc biệt khi đến những nơi công cộng, tiếp xúc với các đồ vật như tay nắm cửa, cầu thang, bàn phím… Thủy Anh cũng dặn các con hạn chế đưa tay lên mặt và mỗi lần rửa tay khoảng 30 giây mới hiệu quả. Nên hình thành việc này như một thói quen, ý thức vệ sinh cho trẻ. Với Thủy Anh, điều này quan trọng không kém gì đeo khẩu trang", hot mom Sài thành cho hay.Ngoài ra, để con trẻ có không gian vui chơi thoải mái, an toàn, cô luôn giữ nhà cửa sạch sẽ, thoáng đãng. Hạn chế sử dụng máy lạnh. Không để nhiệt độ máy lạnh trong phòng dưới 25 độ C.Thủy Anh hướng dẫn chi tiết các bước rửa tay cho bé Ken và Đăng Anh để hạn chế lây lan vi khuẩn, virus gây bệnh. Ảnh: NVCC.Không ít người chọn cách phòng bệnh dịch theo các bài thuốc được chia sẻ trên mạng như ăn hai quả trứng mỗi ngày hay dùng tinh dầu tràm trà để chống virus corona. Theo Thủy Anh, trước khi áp dụng bất cứ phương pháp nào, chúng ta cũng nên tìm hiểu kỹ lưỡng hoặc tham khảo ý kiến từ chuyên gia, bác sĩ, không nên vội tim và làm theo."Không chỉ vậy, nhiều người cũng đổ xô đi mua thuốc, tích trữ khẩu trang, nước rửa tay khiến mặt hàng này trở nên khan hiếm. Nhiều chuyên gia cũng khuyến cáo cách hiệu quả nhất để phòng bệnh là rửa tay thường xuyên và tránh tiếp xúc gần với những người có triệu chứng sốt, ho,... Vì vậy, tôi khá bình tĩnh khi mọi người chen lấn, xếp hàng dài để mua khẩu trang và nước rửa tay", bà xã ca sĩ Đăng Khôi nói.Theo Thủy Anh, phụ huynh không nên vì quá lo sợ dịch bệnh mà giữ con ở quá lâu trong nhà, không được ra ngoài vui chơi. Việc này cũng khiến con buồn chán, bí bách và dễ ốm hơn.Bên cạnh đó, cha mẹ cần tăng cường sức đề kháng cho trẻ bằng cách uống đủ nước, ngủ đủ giấc, ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, thêm rau xanh, trái cây,… Điều quan trọng nhất là không hoang mang và thực hiện tốt các biện pháp phòng chống bệnh để “sống chung với dịch”.Đồ họa: Minh Hồng.