https://zingnews.vn//lam-gi-khi-bi-mat-giay-chung-nhan-tiem-vaccine-covid-19-post1261580.html
Làm gì khi bị mất giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19
Trong trường hợp bị thất lạc giấy chứng nhận vaccine Covid-19 mũi 1, người dân vẫn được tiêm chủng như bình thường.Tôi bị mất giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Tôi cần làm gì để được tiêm tiếp mũi 2?Thanh Tuấn - Hà Nội.Ông Nguyễn Trường Nam - Phó Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tếTrường hợp bị thất lạc giấy xác nhận tiêm mũi 1 và không có thông tin trên cổng thông tin tiêm chủng hay Sổ sức khỏe điện tử vẫn được tiêm mũi 2.Bởi họ đã nằm trong danh sách, kế hoạch tiêm của cơ quan, tổ chức, đơn vị nhất định. Những cơ quan này đã lập danh sách và gửi cho cơ sở tiêm vaccine khi đến lịch tiêm mũi 2.Ứng dụng Sổ sức khoẻ điện tử được kết nối trực tiếp với Hệ thống Tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế. Mã QR trên Sổ sức khỏe điện tử sẽ thay thế cho giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Về nguyên tắc, khi triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, các đơn vị thực hiện tiêm chủng sẽ chủ động cập nhật thông tin của người dân được tiêm tại đơn vị lên hệ thống tiemchungcovid19.moh.gov.vn và sau khi tiêm, người dân sẽ có kết quả tiêm ngay trên Sổ sức khỏe điện tử.