https://zingnews.vn//lam-the-nao-de-dat-hieu-suat-cong-viec-trong-mua-dich-post1260069.html
Làm thế nào để đạt hiệu suất công việc trong mùa dịch
Kể từ khi đại dịch ập đến, làm việc từ xa được xem là sự lựa chọn tối ưu, vừa ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm virus, vừa đảm bảo hiệu suất công việc.Cuốn sách Làm việc từ xa, từ A đến Z của Lisette Sutherland và Kirsten Janene - Nelson chỉ ra cách thức khi làm việc ở nhà trong xu thế chuyển đổi số và trước bối cảnh của dịch bệnh.Sách Làm việc từ xa, từ A đến Z. Ảnh: Alpha Books.Kết nối các thành viênMột câu hỏi đặt ra là khi làm việc tại nhà, các thành viên trong công ty không thể gặp mặt trong thời gian dài, vậy việc kết nối nhóm, tinh thần đồng đội có bị giảm hay không?Với các công cụ hỗ trợ như mạng xã hội, việc phân công công việc, tổng kết, báo cáo hàng tuần, trao đổi thắc mắc giữa các thành viên trong nhóm đều được thực hiện dưới hình thức trực tuyến. Như thế, các thành viên vẫn có thể kết nối thông qua màn hình các thiết bị điện tử.Nhóm tác giả không chỉ gợi ý các trang web và ứng dụng dành riêng cho việc quản lý công việc trực tuyến, mà còn đưa ra những mẹo nhỏ giúp gắn kết, xây dựng tính đồng thuận của nhóm khi không thể gặp mặt trực tiếp.“Có nhiều cách để xây dựng mối quan hệ giữa các thành viên nhóm. Cách đầu tiên khá đơn giản: Dùng webcam. Dưới tác động của hình ảnh, chúng ta cảm thấy gắn kết hơn khi có thể ghép một khuôn mặt với giọng nói và tên của người đó. Vì vậy, đừng chỉ gọi điện, hãy thường xuyên dùng cuộc gọi video, dù chỉ giữa hai người hay cả nhóm”, nhóm tác giả gợi ý.Ngoài việc tránh dịch, hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, làm việc từ xa theo hình thức này còn giúp người lao động tiết kiệm thời gian di chuyển, linh hoạt hơn trong việc sắp xếp cuộc sống gia đình và công việc.Làm việc từ xa giúp cân bằng cuộc sống gia đình và công việc. Ảnh: Crohn's & Colitis UK.Làm việc từ xa trong xu thế chuyển đổi sốVới nền kinh tế toàn cầu hiện nay, các công ty và tổ chức đang tận dụng thời gian để nắm bắt cơ hội thay đổi toàn diện khi cho phép nhân viên làm việc ngoài văn phòng. Các nhà quản lý, lãnh đạo cũng nhờ đó mà được hưởng lợi. Họ sẽ tiết kiệm được ngân sách tài chính cho công ty.Đặc biệt, cách thức làm việc từ xa còn giúp các doanh nghiệp tuyển chọn được nhiều nhân tài ở khắp các vùng, miền, quốc gia, từ đó tăng năng suất trong công việc.Dựa trên kinh nghiệm chuyên môn, nghiên cứu cùng các cuộc phỏng vấn tới người lao động và quản lý ở nhiều quốc gia trên thế giới, Lisette Sutherland và Kirsten Janene - Nelson đưa ra kế hoạch chi tiết, hướng dẫn các tổ chức và cá nhân phát triển vững mạnh khi làm việc từ xa.Trong số các kế hoạch được vạch ra có thể kể đến các bước như thiết lập sẵn một văn phòng làm việc từ xa, tạo lập thỏa thuận nhóm, tạo điều kiện cho hoạt động truyền thông tích cực…Trước xu thế xã hội hiện đại, bối cảnh dịch bệnh chung trên toàn thế giới, việc chuẩn bị cho bản thân cũng như doanh nghiệp các kiến thức, kỹ năng và tâm lý để làm việc từ xa là điều cần thiết.Làm việc từ xa, từ A đến Z như cuốn cẩm nang hữu ích đưa ra lời khuyên và hướng dẫn thực hành cụ thể, truyền cảm hứng cho bất cứ ai muốn bứt phá trong công việc.