https://zingnews.vn//lam-gi-de-phong-tranh-lay-nhiem-ncov-khi-di-mua-thuoc-post1246501.html
Làm gì để phòng tránh lây nhiễm nCoV khi đi mua thuốc
Thường xuyên sát khuẩn tay, giữ khoảng cách an toàn, chuẩn bị sẵn đơn cần mua là những việc bạn nên làm để hạn chế vô tình tiếp xúc người nghi mắc Covid-19 tại hiệu thuốc.Tôi muốn đến hiệu thuốc để mua thuốc trị bệnh thông thường nhưng lại lo ngại vô tình tiếp xúc người nghi mắc Covid-19 tại đây. Tôi cần làm gì để phòng tránh lây nhiễm nCoV khi bắt buộc phải đến đây?Bảo Anh - Hà Nội.Các nhà thuốc thường là nơi người dân tìm đến đầu tiên khi bị ốm, nên việc tiếp xúc với nhiều trường hợp có triệu chứng hô hấp cũng tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm nCoV cho người đi mua thuốc.Vì vậy, khi tới các nhà thuốc, người dân cần chú ý những điều sau:- Luôn đeo khẩu trang đúng cách.- Rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước và sau khi vào quầy.- Giữ khoảng cách ít nhất 2 m với người mua thuốc khác và nhân viên bán thuốc.- Đứng tại các vị trí đánh dấu trên sàn (nếu có).- Tránh bắt tay và hạn chế tiếp xúc với các bề mặt trong hiệu thuốc.- Chuẩn bị trước đơn thuốc cần mua, không nên ở lại hiệu thuốc quá lâu.- Sẵn sàng phối hợp với nhân viên hiệu thuốc khi được yêu cầu khai báo y tế.Ngoài ra, tại các cơ sở bán lẻ thuốc, nhân viên bán thuốc luôn đeo khẩu trang, theo dõi và đảm bảo sức khỏe của bản thân khi làm việc. Các hiệu thuốc phải đặt dung dịch sát khuẩn tay ở vị trí thuận tiện cho khách; có thể đặt tấm chắn trong suốt ngăn cách và phát thuốc qua ô cửa sổ nhỏ.Đồng thời, hiệu thuốc cũng nên giới hạn số người mua thuốc được tiếp tại quầy ở một thời điểm, đánh dấu vị trí đứng hoặc xếp hàng cách nhau 2 m.Nhân viên bán thuốc luôn sát khuẩn tay sau mỗi lần tiếp người mua. Ngoài ra, nhân viên cần lau khử khuẩn bề mặt quầy sau mỗi lần có khách tới.Thông tin do nhóm 5FTEAM cung cấp.