https://zingnews.vn//lam-gi-khi-co-trieu-chung-mac-covid-19-post1122775.html
Làm gì khi có triệu chứng mắc Covid-19
Khi có các triệu chứng nghi Covid-19, người dân cần tự cách ly và liên hệ cơ sở y tế để được hướng dẫn.Bộ Y tế khuyến cáo khi xuất hiện các biểu hiện như sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân cần đeo khẩu trang và tự cách ly trong phòng riêng, thoáng khí hoặc ở một vị trí trong nhà, giữ khoảng cách với mọi người ít nhất 2 m.Điều này nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Người dân cần được phát hiện và điều trị bệnh sớm, tránh để lan ra cộng đồng. Thông thường, thời gian ủ bệnh của người nhiễm SARS-CoV-2 từ 2 đến 14 ngày.Sau đó, người dân gọi đến đường dây nóng của cơ quan y tế địa phương hoặc Bộ Y tế (số điện thoại: 19009095) để được tư vấn và tới cơ sở y tế khám và điều trị. Trong quá trình di chuyển đến các địa điểm trên, người bệnh phải đeo khẩu trang.Khi có triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau họng, người dân nên tự cách ly và tìm kiếm sự trợ giúp y tế. Ảnh: Freepik.Khi ho, hắt hơi, chúng ta tuyệt đối tuân thủ quy tắc che kín mũi, miệng bằng khuỷu tay áo, khăn vải, khăn tay hoặc khăn giấy. Sau khi sử dụng, khẩu trang, khăn giấy phải được bỏ vào thùng rác có nắp đậy kín hoặc túi, buộc kín miệng.Người dân nên rửa tay thường xuyên với xà phòng, đặc biệt sau khi ho, hắt hơi hoặc thải bỏ khẩu trang, khăn giấy.Các đồ dùng cá nhân như cốc uống nước, bát đũa cần sử dụng riêng để tránh lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Thời điểm hiện tại, người dân nên hạn chế sử dụng phương tiện công cộng, không đến chỗ đông người, nơi làm việc, trường học.Khi có triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở, người bệnh cần thông báo với người sử dụng lao động, nhà trường và đối tượng liên quan.