https://zingnews.vn//lam-gi-khi-bi-sai-thong-tin-tiem-chung-vaccine-covid-19-post1257842.html
Làm gì khi bị sai thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19
Tôi đăng ký sai thông tin cá nhân trên Sổ sức khỏe điện tử. Tôi muốn thay đổi phải làm thế nào?Tôi đăng ký sai thông tin cá nhân trên Sổ sức khỏe điện tử. Tôi muốn thay đổi phải làm thế nào?Quang Hải, 22 tuổi, Hà NộiÔng Nguyễn Trường Nam, Phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tếKhi đăng ký thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 (tại địa chỉ https://tiemchungcovid19.gov.vn) hoặc qua app Sổ sức khỏe điện tử, bạn sẽ nhận được tin nhắn OTP để xác nhận số điện thoại của người được tiêm. Việc sai số điện thoại rất khó xảy ra.Thông tin số điện thoại và mã sổ sức khỏe điện tử là duy nhất và mang tính định danh nên không thể thay đổi. Với các thông tin còn lại, bao gồm ngày sinh, họ và tên, giới tính..., đều có thể được kiểm tra và thay đổi thông qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Bên cạnh đó, trước khi tiêm, các y bác sĩ cũng sẽ kiểm tra lại thông tin cá nhân của người được tiêm một lần nữa, có thể cập nhật lại thông tin tại nơi tiêm.