https://zingnews.vn//lam-gi-de-tre-tro-lai-truong-hoc-an-toan-post1280191.html
Làm gì để trẻ trở lại trường học an toàn
Học sinh TP.HCM dự kiến đi học trực tiếp từ tháng 12. Đây là niềm vui của phụ huynh nhưng cũng còn không ít băn khoăn làm sao để trẻ trở lại trường an toàn.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP.HCM, những địa phương kiểm soát được dịch có thể chủ động báo cáo, đề xuất tổ chức dạy và học trực tiếp ngay trong học kỳ I khi đủ điều kiện. Sở GD&ĐT TP.HCM dự kiến lộ trình thời gian đón học sinh (HS) quay lại trường học tập trực tiếp từ ngày 10/12.Học sinh trường Tiểu học Thạnh An (huyện Cần Giờ, TP.HCM) đến trường học tập trực tiếp. Ảnh: Người Lao Động.Vui mừng xen lẫn băn khoănThông tin HS TP.HCM ở khu vực "vùng xanh" có thể trở lại trường từ giữa tháng 12 khiến nhiều phụ huynh vừa mừng vừa băn khoăn. Chị Hoàng Hương, có 2 con đang học lớp 4 và lớp 7, cho biết chưa khi nào chị mong trường học sớm mở cửa như lúc này vì các con học trực tuyến đã quá lâu."Bé lớn có khả năng tự lập, chủ động trong việc học nhưng với bé nhỏ, luôn phải có người kèm bên cạnh. Tuy nhiên, thông tin chỉ có HS lớp 9 và 12 thí điểm trở lại trường từ tháng 12 khiến gia đình hụt hẫng. Tôi nghĩ các cháu đã được tiêm đủ vaccine hoàn toàn có thể trở lại trường. Chỉ băn khoăn một chút về quy trình phòng tránh dịch bệnh, xử lý ca nhiễm (nếu có) tại trường sẽ thực hiện như thế nào" - chị Hương bày tỏ.Có con 4 tuổi tại trường Mầm non Vườn Hồng (TP Thủ Đức), anh Nguyễn Anh Thanh cho biết không rõ thời gian quay lại trường của bậc mầm non khi nào và rất nóng lòng mong trường học sớm mở cửa."Lâu nay, tôi phải thuê một người giúp việc để trông con, vì cả gia đình đều đi làm" - anh Thanh nói.Tại buổi hội thảo trực tuyến mới đây, TS Nguyễn Thị Kiều Vân, ngành lãnh đạo và phân tích chính sách giáo dục bậc phổ thông ĐH Missouri (Mỹ), cho biết là mẹ của 2 con nhỏ (5 tuổi và 9 tuổi) nên cũng rất băn khoăn khi trường học thông báo sẽ đón HS trở lại trường.Kết hợp vaccine và các biện pháp phòng dịchTheo TS.BS chuyên khoa II Nguyễn Thị Thanh Hà, Hội phó Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn TP.HCM, để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cho trẻ tại trường học, các cơ sở giáo dục cần phối hợp linh động chiến lược phòng ngừa tùy hoàn cảnh thực tế của trường. Ở lứa tuổi mầm non, khó có thể giữ khoảng cách thì sẽ tăng cường rửa tay, đeo khẩu trang trước khi chăm sóc trẻ, cải thiện không khí.Cha mẹ, thầy cô cần thực hiện những biện pháp phòng ngừa nghiêm chỉnh để phòng ngừa cho trẻ. Đặc biệt, cần sự tham gia chủ động của phụ huynh trong việc hướng dẫn con kỹ năng an toàn, cũng như phối hợp với nhà trường để bảo đảm an toàn cho trẻ.Đối với những trò chơi có tính vận động, các con dễ hò hét, nghĩa là dễ phát sinh giọt bắn, cần được chơi ở không gian rộng, thoáng, không nên chơi trong phòng kín.Cũng theo ý kiến của nhiều chuyên gia y tế, giáo dục, đeo khẩu trang là biện pháp phòng dịch quan trọng thứ 2 sau vaccine. Tất cả giáo viên, HS, nhân viên trường học có mặt trong khuôn viên trường, kể cả phụ huynh, nhân viên giao hàng đều bắt buộc phải đeo khẩu trang. Trẻ dưới 2 tuổi hoặc trẻ khuyết tật không thể đeo khẩu trang hoặc không đeo đúng cách là ngoại lệ.Chia sẻ kinh nghiệm ở các trường học tại Mỹ, TS Nguyễn Thị Kiều Vân cho biết HS từ 12 tuổi trở lên được khuyến khích tiêm vắc-xin đầy đủ nhưng nhiều gia đình có con ở độ tuổi nhỏ hơn không thể đợi đến khi được tiêm vaccine và vẫn quyết định cho con trở lại trường."Ở Mỹ, cho con trở lại trường là quyết định khó. Tuy nhiên, từ đầu học kỳ, chưa thấy nhà trường thông báo HS hay giáo viên nào mắc Covid-19. Đối với trẻ dưới 12 tuổi, khả năng lây nhiễm cũng như tỉ lệ biến chứng rất thấp" - TS Kiều Vân nói.