https://zingnews.vn//lam-gi-de-tranh-nhiem-ncov-khi-di-chuyen-bang-phuong-tien-cong-cong-post1286974.html
Làm gì để tránh nhiễm nCoV khi di chuyển bằng phương tiện công cộng
Di chuyển trên phương tiện giao thông làm tăng nguy cơ lây nhiễm nCoV. Vì vậy, người dân cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch khi đi tàu xe.Khi đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, tôi cần lưu ý những gì khi di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng để tránh lây nhiễm nCoV?Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)WHO khuyến cáo di chuyển trên các phương tiện giao thông làm tăng nguy cơ lây nhiễm nCoV. Vì vậy, khi bạn bắt buộc phải di chuyển đường dài, dù là bằng xe cá nhân, xe khách, tàu hỏa hay máy bay, một số quy tắc bảo vệ chung bạn cần nắm rõ để giảm nguy cơ mắc Covid-19.Theo đó, người dân cần giữ khoảng cách an toàn khi lên xuống phương tiện, khi xếp hàng chờ và khi ngồi trên xe. Ngay từ lúc xuống xe khách, ga tàu, sân bay, bạn phải tuân theo các biện pháp phòng dịch tại địa phương nơi đến.Nếu có thể, người dân nên đảm bảo thông thoáng khí trên phương tiện. Ngoài ra, bạn cần khai báo ngay với chính quyền và cơ quan y tế nếu cảm thấy có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Nguyên tắc bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ nhiễm nCoV khi du lịch:- Lên kế hoạch từ trước. Hãy tiêm vaccine ngay khi đến lượt.- Tuân theo quy định chống dịch từ địa phương.- Kể cả khi bạn đã được tiêm phòng, hãy tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, che miệng khi ho hoặc hắt hơi, sát khuẩn tay thường xuyên.- Tránh những nơi đông người, không gian khép kín, chật hẹp và không thoáng khí; cố gắng giữ khoảng cách tối thiểu 1 m với người khác khi bạn ở nơi công cộng.- Không đi đâu nếu như bạn cảm thấy không khỏe.