https://zingnews.vn//lam-viec-cung-nhau-8-nam-moi-biet-la-chi-em-ruot-post1188099.html
Làm việc cùng nhau 8 năm mới biết là chị em ruột
Dù cảm thấy có nhiều điểm trùng hợp, sau 8 năm cùng làm việc tại một nhà hàng ở Mỹ, Julia và Cassandra mới biết họ là chị em ruột.Năm 2013, Cassandra Madison (32 tuổi) và Julia Tinetti (31 tuổi) gặp nhau khi bắt đầu làm việc tại một nhà hàng ở thành phố New Haven, bang Connecticut, Mỹ.Ban đầu, do phát hiện có gương mặt cùng nhiều điểm tương đồng, hai cô gái cảm thấy khá thích thú. Julia đặc biệt chú ý tới hình xăm lá cờ Cộng hòa Dominica của Cassandra, New York Post đưa tin.Sau 8 năm cùng làm việc, Julia và Cassandra mới biết họ là chị em ruột.Hai cô gái còn tìm thấy sự trùng hợp là chào đời ở Dominica và cùng được nhận làm con nuôi.Kể từ đó, Julia và Cassandra trở thành bạn bè thân thiết. Thậm chí, họ thường xuyên gọi đùa nhau là chị em.Do có quá nhiều sự trùng hợp, cả hai từng suy đoán họ có thể là những người chị em ruột bị thất lạc.Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu, họ phát hiện ra một vài thông tin không trùng khớp. Trong giấy tờ, Julia và Cassandra sinh ra ở 2 thành phố và tên cha mẹ khác nhau.Năm 2021, Cassandra gặp lại cha mẹ ruột của mình ở Cộng hòa Dominica. Tại đây, cô biết được sự thật từ họ.Do gia đình có tới 9 người con, cha mẹ của Cassandra phải cho đi 2 con gái. Tin rằng Julia là bé gái còn lại, Cassandra cùng người bạn 8 năm của mình đi xét nghiệm ADN.Ngày 28/1, hai cô gái vô cùng hạnh phúc khi có kết quả xác nhận mối quan hệ.“Cuộc sống thật nhiều điều thú vị, phải mất tới 8 năm là đồng nghiệp, chúng tôi mới biết được đối phương là chị em cùng cha mẹ”, Cassandra nói.Trước đó, vào tháng 8/2020, một cặp chị em cùng cha khác mẹ thất lạc hơn nửa thế kỷ đã bất ngờ được đoàn tụ. Cuối tháng 5/2020, bà Doris Crippen (73 tuổi) phát hiện mắc Covid-19, được đưa vào điều trị tại một bệnh viện ở bang California, Mỹ.Tại đây, bà Crippen bất ngờ gặp bà Bev Boro (53 tuổi) - nhân viên điều dưỡng. Khi lướt qua tên Crippen trên bảng bệnh nhân, bà Boro cảm thấy có gì đó thân thuộc.Sau khi tìm hiểu, hai người phát hiện họ vốn là chị em ruột, thất lạc nhau suốt 53 năm. Trong khi Crippen sống với mẹ, em gái của bà được đưa vào trại trẻ mồ côi khi mới 6 tháng tuổi. Dù có rất ít manh mối, hai bà vẫn dành nhiều năm tìm kiếm người thân.