https://zingnews.vn//lam-gi-khi-nghi-ngo-mac-covid-19-post1238146.html
Làm gì khi nghi ngờ mắc Covid-19
Nếu nghi ngờ mắc Covid-19, bạn nên bình tĩnh, tìm hiểu thông tin từ các nguồn uy tín và gọi điện tới các đường dây nóng để được tư vấn.Tôi có triệu chứng ho, sốt và nghi mình đã mắc Covid-19. Tôi nên làm gì?Duy Hải, TP.HCM.1. Bình tĩnh và tìm hiểu thông tin ở các nguồn tin cậy2. Trả lời các câu hỏi sau đây:A. Bạn có ít nhất một trong các triệu chứng sau đây không?Sốt, ho, ớn lạnh, mất khứu giác, mất vị giác, khó thở, thở hổn hển, đau cơ, đau/rát họng, tiêu chảy, nhức đầu, nôn hoặc buồn nôn, mệt mỏi, ngạt mũi hoặc chẩy nước mũi.[ ] Có[ ] KhôngB. Bạn có tiếp xúc với ai được chẩn đoán là mắc Covid-19 trong vòng 2 tuần gần đây không?[ ] Có[ ] Không/ không biếtC. Bạn có tình cờ đi qua vùng dịch hoặc các nơi nguy cơ được Bộ Y tế thông báo trong vòng 2 tuần gần đây không?[ ] Có[ ] Không3. Xem gợi ý cần làm gì theo câu trả lời của bạn:A B C Hành động cần làm Có hoặc không Có Không Liên hệ với hotline (19009095, 19003228) hoặc trạm y tế xã, phường nơi bạn sinh sống để được xét nghiệm SARS-CoV 2. Lưu ý: - Trong lúc chờ được xét nghiệm, hãy tự cách ly tại nhà. - Luôn mang khẩu trang và giữ khoảng cách với người xung quanh nếu phải đi xét nghiệm. Không/không biết Có Có Có Có Không/không biết Không - Liên hệ với bác sĩ hoặc với cơ sở y tế để được khám bệnh.- Luôn mang khẩu trang và giữ khoảng cách với người xung quanh. Không Không/không biết Không Có thể bạn đang lo lắng quá. Bạn hãy thực hiện các khuyến cáo 5K để bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình.Chúng ta chỉ biết mình có chắc chắn mắc Covid-19 hay không khi làm xét nghiệm sàng lọc. Do đó, bạn không nên lo lắng và tuyệt đối không tự uống thuốc điều trị Covid-19. Bởi những thuốc này có thể có các tác dụng phụ gây tổn hại đến sức khỏe.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.