https://zingnews.vn//lam-gi-de-bao-ve-suc-khoe-khi-dich-covid-19-dien-tien-phuc-tap-post1115944.html
Làm gì để bảo vệ sức khỏe khi dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp
Trong tình hình Covid-19 tại Việt Nam diễn tiến phức tạp trở lại, mỗi người cần chủ động tự bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại với ca ghi nhận mới đầu tiên tại Đà Nẵng, số ca nhiễm tăng nhanh và phát hiện thêm ở nhiều tỉnh thành khác như Hà Nội, Đắk Lắk, TP.HCM, Đồng Nai… Người dân được khuyến cáo nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn, nhằm bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng.Luôn gương mẫu tuân thủ các yêu cầu phòng dịch, thông tin dịch tái bùng phát không làm ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của gia đình anh Hạ (39 tuổi, quận 7, TP .HCM). Anh cho biết: “Qua tin tức và tìm hiểu, tôi biết Covid-19 sẽ cần thêm nhiều thời gian nữa mới có thể được dập tắt. Vậy nên, lúc không có ca nhiễm mới, gia đình tôi vẫn thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay và hạn chế đến nơi công cộng. Những việc làm đó tuy nhỏ nhưng theo tôi nghĩ là vô cùng thiết thực”.Người dân được khuyến cáo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Với gia đình có bố mẹ lớn tuổi cùng con nhỏ, anh Hạ cũng gặp không ít khó khăn mỗi khi con mệt hay ông bà cần kiểm tra sức khỏe giữa mùa dịch. Anh chia sẻ: “Bố tôi bị cao huyết áp, mẹ nhức xương khớp lâu năm và con gái cũng hay ốm vặt. Thời gian đầu dịch, tôi rất băn khoăn mỗi lần người thân có vấn đề về sức khỏe. Đi khám được gặp bác sĩ thì an tâm, nhưng tôi cũng ngại đến nơi đông người vì nguy cơ lây nhiễm".Sau đó, thông qua khuyến nghị về việc sử dụng tư vấn sức khỏe từ xa (Telemedicine), anh Hạ bắt đầu tìm hiểu và dùng thử. Anh đánh giá: "Đây là dịch vụ rất hữu ích cho người cần chăm sóc sức khỏe trong mùa dịch này”.Anh Hạ sử dụng dịch vụ Telemedicine để chăm sóc sức khỏe gia đình trong mùa dịch.Anh Hạ sử dụng dịch vụ Telemedicine để chăm sóc sức khỏe gia đình trong mùa dịch.Quen thuộc hơn với nhiều gia đình trong mùa dịch Covid-19, Telemedicine đang là xu hướng chăm sóc sức khỏe an toàn và phù hợp hiện nay. Bệnh nhân sẽ được gặp gỡ bác sĩ qua thiết bị di động, bác sĩ tư vấn và chẩn đoán tình trạng sức khỏe qua quan sát và trao đổi trực tuyến.Việc đẩy mạnh Telemedicine tại Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung, đặt giữa bối cảnh Covid-19 đang diễn tiến tạp, phần nào giúp giải quyết được nhu cầu khám và chăm sóc sức khỏe của người dân. Hình thức này mang lại các lợi ích: Hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo, tiết kiệm thời gian, thoải mái tinh thần, thực hiện giãn cách xã hội an toàn.Người dùng có thể an tâm tránh dịch tại nhà với dịch vụ Telemedicine của Jio Health.Đơn cử, gia đình anh Hạ luôn tin tưởng chăm sóc sức khỏe thông qua ứng dụng Jio Health. “Bác sĩ luôn có mặt 24/7, nên bất cứ khi nào cần hỗ trợ tôi đều có thể đặt lịch tư vấn ngay. Nếu bác sĩ có kê toa, thông qua nhà thuốc trực tuyến, thuốc sẽ được giao đến tận nhà nhanh chóng” - anh Hạ cho biết.Ông Raghu Rai - CEO Jio Health - chia sẻ: “Đứng trên góc nhìn của đội ngũ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp, đồng thời nhằm chung tay hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn này, Jio Health đã đẩy mạnh Telemedicine miễn phí dành cho mọi người. Chúng tôi mong muốn mang đến cho người dân cảm giác an tâm tránh dịch tại nhà mà sức khỏe vẫn luôn được bảo đảm với phương châm Chăm sóc tin cậy, mọi lúc, mọi nơicủa Jio Health”.Jio Health là đơn vị uy tín trong lĩnh vực y tế công nghệ, sở hữu ứng dụng chăm sóc sức khỏe cùng tên. Bên cạnh các dịch vụ được đông đảo khách hàng đón nhận và sử dụng thường xuyên như đặt hẹn thăm khám tại nhà, khám và xét nghiệm tổng quát, gói chăm sóc sức khỏe một năm Jio Premium…, ứng dụng Jio Health còn có dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến cùng bác sĩ miễn phí. Theo đó, bệnh nhân có thể lựa chọn lịch khám theo nhiều khung giờ tùy nhu cầu, được tư vấn bởi đội ngũ hơn 150 bác sĩ, được khám và kê toa trực tuyến theo các chuyên khoa: Nội tổng quát, nhi khoa, sản khoa, sức khỏe tâm lý… Bạn đọc tải ứng dụng Jio Health tại đây.