https://zingnews.vn//lam-gi-de-phong-dich-covid-19-noi-lam-viec-ky-tuc-xa-post1057859.html
Làm gì để phòng dịch Covid-19 nơi làm việc, ký túc xá
Bộ Y tế vừa có công văn về việc thực hiện hướng dẫn Phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại nơi làm việc, ký túc xá của người lao động.Bộ Y tế đề nghị các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chỉ đạo các cơ sở lao động trực thuộc nghiêm túc triển khai thực hiện Hướng dẫn này. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo Liên đoàn lao động các cấp phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức triển khai thực hiện.Những việc người lao động cần làm để phòng tránh mắc Covid-19 bao gồm:Trước khi đến nơi làm việcNgười lao động tự kiểm tra thân nhiệt, theo dõi sức khỏe bản thân, thực hiện đầy đủ các biện pháp vệ sinh cá nhân. Rửa tay thường xuyên với xà phòng trong ít nhất 30 giây hoặc sử dụng dung dịch sát khuẩn có trên 60% nồng độ cồn. Súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng.Bên cạnh đó, chế độ ăn uống cần hợp vệ sinh, đủ dinh dưỡng. Hạn chế tiếp xúc với vật nuôi, động vật hoang dã. Nguồn nước uống phải hợp vệ sinh và có cốc dùng riêng.Mỗi người đều có quần áo sử dụng riêng khi làm việc, túi đựng rác (nếu cần)… Nếu có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người lao động nên ở nhà hoặc ký túc xá, không đến nơi làm việcLúc này, người lao động cần thực hiện như sau:- Đeo khẩu trang, tự cách ly ở phòng riêng, thoáng khí, giữ khoảng cách với người khác ít nhất 2 m.- Gọi điện cho đường dây nóng của Sở Y tế hoặc Bộ Y tế (số điện thoại 1900 3228 hoặc 1900 9095), đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị.- Thực hiện đầy đủ các biện pháp vệ sinh cá nhân theo khuyến cáo của Bộ Y tế.- Thải bỏ khẩu trang, khăn giấy sau khi sử dụng vào thùng rác có nắp đậy kín hoặc vào túi và buộc kín miệng.- Sử dụng riêng đồ dùng cá nhân như cốc, uống nước, bát, đũa,... Hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng, không đến chỗ đông người.- Chủ động cập nhật tình hình sức khỏe, kết quả khám cho đơn vị quản lý.- Khi ở ký túc xá, bạn cần thông báo với Ban quản lý ký túc xá để thực hiện theo quy định.Vị trí tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, nút bấm thanh máy, lan can... phải khử khuẩn nhiều lần mỗi ngày. Ảnh: Việt Linh.Tại nơi làm việcTheo hướng dẫn của Bộ Y tế, tại nơi làm việc, người lao động cần thực hiện đầy đủ các biện pháp vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên như quy định. Che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay, hoặc mặt trước khuỷu tay. Bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào túi đóng kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định và rửa tay với xà phòng.Ngoài ra, bạn không nên đưa tay lên mắt, mũi, miệng, khạc, nhổ tại nơi làm việc. Duy trì các thói quen tốt cho sức khỏe. Tập thể dục giữa ca làm việc, tích cực vận động cơ thể.Chế độ dinh dưỡng cần đảm bảo ăn chín, uống chín và đầy đủ dinh dưỡng. Bạn không nên dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn tay…Báo cáo với người quản lý, cán bộ y tế thực hiện xử trí theo quy định đối với trường hợp có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở tại nơi làm việc Không có thái độ kỳ thị và phân biệt đối xử tại nơi làm việc.Người lao động làm nghề, công việc có nguy cơ tiếp xúc và lây nhiễm cao nên đeo khẩu trang đúng cách theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Sử dụng găng tay phù hợp để giảm tiếp xúc không cần thiết. Hạn chế bắt tay, tiếp xúc với khách hàng trong khoảng cách dưới 2 m. Mặc quần áo phòng hộ trong trường hợp phải tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm bệnh (bao gồm cả khẩu trang, kính, mũ, găng tay). Sử dụng phương tiện liên lạc từ xa giảm tiếp xúc trực tiếp.Người lao động đi công tác đến khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cần tuân thủ các quy định về phòng chống dịch của chính quyền địa phương nơi đến công tác. Hãy rửa tay thường xuyên, giữ gìn vệ sinh cá nhân khi ho, hắt hơi. Tránh xa ít nhất 2 m đối với những người đang ho hoặc hắt hơi.Khi có các biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở trong khi đi công tác, bạn nên đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, thông báo với người quản lý, gọi điện cho đường dây nóng của Sở Y tế hoặc Bộ Y tế và đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và điều trị kịp thời.Khi kết thúc công việcKhi kết thúc công việc, mỗi người hãy dọn vệ sinh và vứt bỏ túi chứa khăn giấy, khẩu trang, vật dụng đã sử dụng vào thùng rác đúng nơi quy định. Sau đó, bạn rửa tay bằng xà phòng.Trong hướng dẫn của Bộ Y tế chỉ rõ không mặc quần áo sử dụng khi làm việc về nhà, ký túc xá, nơi lưu trú. Để quần áo, vật dụng phải được làm sạch sau mỗi ca làm việc.Trường hợp đi công tác về từ khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19, bạn cần thực hiện tự theo dõi các triệu chứng trong 14 ngày và đo nhiệt độ 2 lần một ngày. Nếu xuất hiện có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở, bạn hãy gọi điện cho đường dây nóng của Sở Y tế hoặc Bộ Y tế và đến cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và cách ly theo quy định.Ngoài ra, đối tượng này cần đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc gần dưới 2 m với những người khác. Thông báo cho người quản lý và người làm công tác y tế tại nơi làm việc để thông báo cho những người tiếp xúc gần tại nơi làm việc tự theo dõi sức khỏe và đến cơ sở y tế khi cần thiết.