https://zingnews.vn//lam-sao-de-mua-nha-van-giu-vung-tai-chinh-trong-thoi-dich-post1123567.html
Làm sao để mua nhà vẫn giữ vững tài chính trong thời dịch
Dịch Covid-19 làm thay đổi nhận thức của nhiều người, trong đó việc lựa chọn nơi ở có không gian sống xanh, sạch, đầy đủ tiện nghi trở thành mối quan tâm hàng đầu.5h sáng, anh Nguyễn Hoàng Linh (kỹ sư máy tính) nhanh chóng bước ra khỏi giường, xỏ giày để dành 30 phút khởi động ngày mới với bộ môn chạy bộ và gym tại công viên bên dưới căn hộ, trước khi ăn sáng, tắm rửa và di chuyển đến công ty. Chọn một căn hộ đầy đủ tiện ích, cách chỗ làm trên đường Khuất Duy Tiến (quận Thanh Xuân) 15 phút di chuyển là lý do khiến Linh thay đổi thói quen sinh hoạt.“Cảm giác sống riêng, làm chủ cuộc sống khiến mình có trách nhiệm hơn với bản thân. Tiện nghi cũng làm ý thức mình thay đổi rõ rệt và chịu khó hưởng thụ không khí trong lành, tập luyện, bớt lười hơn trước nhiều”, Linh hào hứng kể.Hạ tầng tiện ích đồng bộ cùng môi trường sống trong lành là những tiêu chí lựa chọn mới cho nơi an cư.Theo các chuyên gia, quãng nghỉ giữa dịch Covid-19 tạo ra bước ngoặt cho chuẩn mực sống mới. Nhiều người thay đổi tư duy mua nhà, vị trí nơi ở không còn là yếu tố ưu tiên duy nhất, thay vào đó là môi trường sống xanh cùng hệ tiện ích đầy đủ.Lý giải cho việc này, chị Đỗ Thái Ngọc (chuyên gia marketing) đánh giá: “Người trẻ nhận ra nhiều giá trị thực sự của một ngôi nhà. Việc bảo vệ bản thân và gia đình trước dịch bệnh khiến nhà trở thành thành trì vững chắc, không chỉ để con người trú ẩn mà còn có thể sinh hoạt tiện nghi, thoải mái, chống lại những ảnh hưởng tiêu cực từ thế giới bên ngoài”.Khách hàng giờ đây có xu hướng lựa chọn những dự án phát triển đồng bộ và đa tiện ích để được tận hưởng môi trường sống xanh. Nhà bây giờ không còn là 4 bức tường, mua nhà không mua theo m2 mà là mua cả không gian sống, giải trí, rèn luyện sức khỏe, an toàn, gần như biệt lập với môi trường dịch bệnh và ô nhiễm bên ngoài.“Ở những khu đô thị mà ý thức, kỷ luật cao, người mua hàng thậm chí không được vào nếu không đeo khẩu trang, từ đó tạo ra không gian sống an toàn hơn hẳn. Điều này cũng cho thấy giá trị vô hình đắt giá của những hệ sinh thái văn minh mà bình thường ít khi được nhìn nhận rõ nét", Ngọc chia sẻ thêm.Nhà không chỉ là 4 bức tường mà còn là không gian sống đáp ứng nhu cầu của người trẻ.Một khảo sát cho thấy, người trẻ thành đạt muốn hướng đến cuộc sống đa trải nghiệm nhưng chưa dư dả về tài chính. Vì vậy, chủ đầu tư Vinhomes đã tạo ra những gói ưu đãi, mở ra cơ hội cho người trẻ sở hữu tài sản là những căn hộ đáp ứng tiêu chuẩn sống mới.Cụ thể, với căn hộ 1PN+1 có giá từ 1,577 tỷ đồng thuộc toà S4.02, phân khu Sapphire Parkville - dự án Vinhomes Smart City, người mua cần thanh toán 10%, tương đương 157 triệu đồng là ký hợp đồng mua bán. Bên cạnh đó với gói vay 70%, khách hàng trẻ cần chuẩn bị số tiền từ 475 triệu đồng là được sở hữu nhà, miễn trả nợ gốc, không tính lãi suất tới gần 2 năm (không quá ngày 24/6/2022), nên giảm tải tối đa áp lực về dòng tiền cũng như gánh nặng tài chính.Bên cạnh đó, với loạt ưu đãi tặng kèm voucher mua ôtô VinFast trị giá tới 200 triệu đồng (áp dụng tùy từng loại căn hộ) cùng hỗ trợ mua xe ưu đãi lãi suất 2 năm, vay trong 15 năm, người trẻ cần chuẩn bị từ 565 triệu đồng là có thể vừa sở hữu nhà, vừa sắm xe, thể hiện chất riêng của bản thân.Giấc mơ sở hữu căn hộ tiện nghi trong khu đô thị cao cấp trở thành hiện thực nhờ chính sách ưu đãi từ Vinhomes Smart City và nội thất An Cường.Trong tháng 8 này, khách hàng còn được tặng thêm voucher giảm giá dịch vụ hoàn thiện nội thất tới hơn 100 triệu đồng, giúp giải quyết bài toán tài chính “hậu mua nhà”, đem tới lựa chọn nội thất cao cấp từ những thương hiệu uy tín với chi phí tiết kiệm.Nhà mẫu với trọn bộ nội thất An Cường.Ưu đãi hấp dẫn không chỉ mang đến sức hút cho toà căn hộ S4.02, mà còn cho thấy tâm huyết và sự nhạy bén của chủ đầu tư trong việc đưa ra những chính sách thiết thực với người mua nhà trong thời điểm Covid-19 nhiều biến động. Nhà mẫu với trọn bộ nội thất An Cường đã sẵn sàng, người mua có thể liên hệ hotline để được tư vấn và đặt lịch tham quan.Nằm tại vị trí tâm điểm của Sapphire Parkville - Vinhomes Smart City, S4.02 gần công viên nội khu mang phong cách resort với 2/3 diện tích mặt nước, cây xanh cùng tầm nhìn panorama bao quát trọn bộ 3 công viên liên hoàn quy mô 16,3 ha, mang đến không gian sống sinh thái ngập tràn. Để biết thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ hotline 19001018. Website: smartcity.vinhomes.vn/sapphire-parkville/; Fanpage: Vinhomes Smart City.