https://zingnews.vn//lam-the-nao-de-cham-soc-ngoai-hinh-khi-o-nha-gian-cach-xa-hoi-post1235059.html
Làm thế nào để chăm sóc ngoại hình khi ở nhà giãn cách xã hội
Đại dịch đã thay đổi cuộc sống của chúng ta quá nhiều, bao gồm cả những thay đổi về ngoại hình.Đại dịch đã thay đổi cuộc sống của chúng ta quá nhiều, bao gồm cả những thay đổi về ngoại hình.Có lẽ câu nói vui mà chúng ta được nghe nhiều nhất trong những ngày qua là “Dịch ở nhà, thở thôi cũng mập".Hãy tưởng tượng bạn vui sướng vì được bước ra đường sau thời gian dài bị lockdown, nhưng bạn nhận ra niềm vui không trọn vẹn lắm vì không thể “bước vào" chiếc quần jean yêu thích của mình nữa.Chuyện bình thườngĐại dịch đã thay đổi cuộc sống của chúng ta quá nhiều, bao gồm cả những thay đổi về ngoại hình.Các phòng gym ngừng hoạt động, dịch vụ giữ trẻ cũng phải tạm đóng, và với một số người, việc ăn uống dường như trở thành niềm vui thích ít ỏi trong thời gian này.Một số khảo sát tại Mỹ cho thấy nhiều người Mỹ còn gặp các vấn đề về rụng tóc, lão hoá da hoặc vấn đề răng miệng.Hãy tập trung vào sức khỏeNếu bạn cảm thấy lo lắng vì các vấn đề thay đổi ngoại hình, hãy lạc quan lên vì bạn không hề đơn độc.Tháng 1/2021, David Frederick, Phó Giáo sư tâm lý học tại Đại học Chapman, Mỹ, đã thực hiện của khảo sát và yêu cầu những người tham gia mô tả cách đại dịch ảnh hưởng đến hình ảnh cơ thể của họ.48% phụ nữ được hỏi cho biết điều đó góp phần gây ra cảm giác tiêu cực về cân nặng của họ. Khi được hỏi về cảm giác hấp dẫn tổng thể, 43% phụ nữ và 26% nam giới cho biết Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến mức độ hấp dẫn của họ.Những cảm giác tiêu cực này xuất hiện vì nhiều lý do khác nhau.Có thể vì phòng gym và cơ sở làm đẹp đóng cửa khiến thời gian biểu tập luyện và chăm sóc cơ thể của bạn bị đảo lộn.Hoặc do thời gian ở nhà nhiều hơn khiến bạn thường xuyên nhìn vào gương.Các nhà nghiên cứu tại Anh đã đăng tải một kết quả khảo sát trên tờ Personality and Individual differences vào tháng 2 năm nay, cho thấy thời gian ở nhà cũng khiến gia tăng thời lượng đọc báo và tiếp nhận tin tức của bạn, và không may thay trên hầu hết nội dung, hình ảnh người mẫu với vóc dáng chuẩn càng khiến bạn áp lực với sự thay đổi về ngoại hình của mình.Tìm chính xác nguyên nhân khiến bạn cảm thấy bất anHãy tìm ra nguyên nhân sâu xa khiến bạn cảm thấy lo lắng và bất an nhất.Nếu lo lắng của bạn xuất phát từ sự “nhắc nhở thiếu tế nhị" của những người xung quanh, hãy nhớ bạn là người chịu trách nhiệm cho sự mạnh khoẻ, trẻ trung của mình. Vì thế, hãy tin vào bản thân mình và cố gắng tránh xa những lời nói tiêu cực.Nếu tâm trí của bạn đang tự nảy ra những suy nghĩ tiêu cực, hãy thử thực hành “ngừng suy nghĩ”, một kỹ thuật thường được sử dụng trong liệu pháp hành vi nhận thức.Khi một suy nghĩ tiêu cực về cơ thể bạn xuất hiện trong não, hãy nói “dừng lại”. Sau đó, hãy nhớ thay thế suy nghĩ đó bằng một suy nghĩ tích cực.Ngừng so sánh bản thân với các quy chuẩn trên báo chí, hãy nhớ một cơ thể khoẻ mạnh, một nụ cười tươi tắn chính là những điều tuyệt vời nhất.Bạn hãy luôn tự nhủ với bản thân với một tinh thần tích cực và biết ơn vì đã luôn mạnh khoẻ mỗi ngày.Đi cùng với điều đó, hãy chăm chút cho khẩu phần ăn của mình thêm lành mạnh, nhiều rau củ và vitamin để tăng sức đề kháng đồng thời giúp bạn bớt thèm ăn vặt hơn vì thời gian trống.Tận dụng cơ hội để thử nghiệm một gu thời trang mớiNếu bạn lỡ tăng một vài kg, sao không tận dụng cơ hội này để thử nghiệm một vài phong cách thời trang mới mẻ hơn. Thay những chiếc váy bút chì công sở bằng một chiếc đầm chữ A vừa thoải mái, vừa đơn giản và nhẹ nhàng. Hay bạn có thể thử tone trang điểm tự nhiên, với một vài bước dưỡng thay vì trang điểm đậm và sắc sảo thường ngày.Áo phông và quần short khoẻ khoắn, tinh nghịch, phóng khoáng nhưng vẫn tươm tất cũng là một gợi ý để bạn thử nghiệm.Quan trọng nhất, những người thân yêu của bạn, những người bạn tốt của bạn thực sự không quan tâm lắm đến sự thay đổi ngoại hình của bạn đâu. Chính vì thế, hãy tự tin mỉm cười và luôn ưu tiên cho sự khoẻ mạnh, thay vì những áp lực vô hình về ngoại hình của mình bạn nhé!