https://zingnews.vn//lam-gi-neu-benh-vien-o-tphcm-tu-choi-tiep-nhan-nguoi-mac-covid-19-post1278471.html
Làm gì nếu bệnh viện ở TP.HCM từ chối tiếp nhận người mắc Covid-19
Sở Y tế TP.HCM đã kích hoạt hệ thống điều phối chuyển viện và đề nghị tất cả bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận người bệnh.Thời gian gần đây, tôi biết một số tình huống cơ sở y tế từ chối tiếp nhận người bệnh Covid-19, có nhân viên y tế còn sợ hãi khi thấy F0, nên rất lo lắng. Tôi được biết TP.HCM không còn "bệnh viện sạch Covid-19" nữa có đúng không? Nếu gặp tình huống này, người dân cần liên hệ đơn vị nào để phản ánh?Sở Y tế TP.HCM, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu - Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, tư vấn:Chúng tôi thấu hiểu lo lắng của bà con trong giai đoạn dịch khó khăn, tuy nhiên, mong bạn có thể cung cấp thêm thông tin cụ thể về tình huống trên. Bởi hiện nay hầu hết bệnh viện đều buộc tiếp nhận tất cả người bệnh, từ đó sàng lọc xem người này nhiễm nCoV hay bệnh lý khác.Tất cả cơ sở y tế đều có bộ phận tiếp nhận phân luồng, sàng lọc Covid-19. Một số bệnh viện phải thành lập khoa/khu điều trị Covid-19 để tiếp nhận hoặc chuyển tiếp F0 đến cơ sở y tế chuyên điều trị Covid-19.Nếu có trường hợp như trên, người dân có thể liên hệ đường dây nóng để phản ánh. Đầu tiên là đường dây nóng của các bệnh viện.Nếu như vẫn chưa liên hệ được hoặc không được giải quyết, người dân có thể gọi đường dây nóng của Sở Y tế TP.HCM: 096.777.1010, đường dây nóng trực 24/24 do Thanh tra Sở Y tế TP.HCM phụ trách.Chúng tôi cũng ngạc nhiên khi nhận được phản ánh có tình huống nhân viên y tế sợ hãi khi thấy F0. Bởi hơn một năm qua, hầu hết nhân viên y tế bất kỳ chuyên khoa, tham gia phòng, chống dịch nên vốn quá quen thuộc với việc tiếp xúc F0. Nếu tình huống cá biệt như phản ánh, xin gọi Sở Y tế TP để tiếp nhận.Trong văn bản được ban hành ngày 19/11, Sở Y tế TP.HCM lần nữa nhấn mạnh: “Bệnh viện xanh” không phải là “Bệnh viện không có Covid-19”, mà là bệnh viện được tổ chức và vận hành theo các quy trình an toàn, tuân thủ nghiêm quy định về sàng lọc, phân luồng, cách ly và có khu vực luôn sẵn sàng để tiếp nhận, điều trị F0, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện.Tất cả bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận người bệnh. Sở Y tế cũng kích hoạt lại hoạt động của Tổ điều phối chuyển viện do Thanh tra Sở và Nghiệp vụ Y phụ trách.Khi gặp khó khăn liên quan đến công tác chuyển viện, đề nghị các bệnh viện chủ động liên hệ Tổ điều phối (số điện thoại 0989.40.11.55) để được hỗ trợ.