https://zingnews.vn//lam-viec-tai-nha-va-xu-huong-su-dung-cloud-computing-post1067417.html
Làm việc tại nhà và xu hướng sử dụng cloud computing
Làm việc tại nhà ngày càng được ưu tiên trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, kéo theo đó là xu hướng sử dụng cloud computing ngày càng tăng.Trước diễn biến của Covid-19, các vấn đề về sức khỏe cộng đồng càng trở nên cấp thiết. Chỉ trong vài tuần, người dân ở các khu vực bị ảnh hưởng của dịch đã quen với việc đeo khẩu trang, dự trữ các nhu yếu phẩm, hủy các cuộc gặp gỡ, họp hành trực tiếp và ưu tiên làm việc tại nhà.Làm việc tại nhà đang được ưu tiên.Đối với giới văn phòng, nhiều doanh nghiệp lựa chọn cho nhân viên làm việc từ xa và tổ chức các ca làm xen kẽ. “Một khi các chính sách dành cho làm việc tại nhà được thiết lập, họ có thể sẽ gắn bó với việc này lâu dài" - Karen Harris, Giám đốc điều hành của Bain’s Macro Trends Group, New York cho biết.Tại Trung Quốc, từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, hàng triệu người lao động buộc phải làm việc tại nhà. Virus đã làm thay đổi nhanh chóng tầm nhìn về chính sách kinh tế, và tạo ra các ưu tiên mới. Mọi thứ từ học trực tuyến cho đến chiến lược của các ngành công nghiệp đều sẽ thay đổi khi các mô hình kinh doanh được tái cấu trúc phù hợp.Xu hướng sử dụng cloud computing ngày càng phổ biến.Việc sử dụng công nghệ lưu trữ thông tin từ Cloud Storage đã trở nên phổ biến trong cuộc sống hàng ngày thông qua các ứng dụng nghe nhạc, xem phim. Thậm chí khi mở hộp thư đến trong email hay xem hình của bạn bè trên Facebook, bạn cũng đang tiếp cận với công nghệ này.Tại Việt Nam, chúng ta từ lâu đã quen với các dịch vụ cloud computing này qua giải trí, truyền hình số hóa với phương thức thanh toán linh hoạt pay-per-use theo nhu cầu. Ví dụ như các gói truyền hình thường có nhiều lựa chọn thanh toán theo năm, tháng, thậm chí theo tuần.iRender GPUhub - dịch vụ Cloud GPU do iRender cung cấp và phát triển - cũng đang được quan tâm. Đây là một giải pháp IaaS phục vụ các nhu cầu sử dụng máy tính với hiệu suất lớn như render trong lĩnh vực đồ họa, với chi phí tính theo thời gian thực tế mà khách hàng sử dụng.Ngày nay, một họa sĩ ngồi tại nhà cũng có thể hoàn thành khối lượng công việc đồ họa nặng nề bằng cách truy cập vào các máy tính cấu hình mạnh với CPU khỏe, nhiều card GPU thông qua các giao thức thân thiện, bảo mật tốt và chi phí tối ưu.Theo đại diện iRender, thích nghi trong khủng hoảng trở thành kỹ năng hàng đầu để tự cứu mình. Không chỉ phải tận dụng công nghệ để giải quyết những nhu cầu của công việc, người lao động còn cần cả những giải pháp thanh toán tối ưu và minh bạch, từ đó cắt giảm những chi phí không cần thiết.