https://zingnews.vn//lam-gia-cong-van-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1054195.html
Làm giả công văn cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Nam sinh ở Cần Thơ thừa nhận đã làm giả công văn cho học sinh nghỉ hết tháng 3 để trêu chọc bạn bè.Chiều 2/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an TP Cần Thơ đã mời L.T.H. (28 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) đến làm việc sau khi nam sinh này làm giả công văn của UBND TP Cần Thơ cho nghỉ học hết tháng 3.Nam sinh làm giả công văn cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Ảnh: Anh Minh.L.T.H. đang theo học lớp chuyên tu đại học ở Cần Thơ. Nam sinh viên này thừa nhận đã chỉnh sửa nội dung công văn ngày 15/2 của UBND TP Cần Thơ thành công văn ngày 29/2 về việc tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo tường trình, tối 29/2, H. dùng điện thoại chụp hình công văn số 403 trên cổng thông tin Trường Đại học Y Dược Cần Thơ. Sau đó, H. sử dụng phần mềm trên máy tính thực hiện chỉnh sửa nội dung văn bản ngày 15/2 thành 29/2 và chỉnh sửa thời gian nghỉ học đến hết tháng 2/2020 thành 3/2020.Sau đó, nam sinh này đăng vào các group mạng xã hội với mục đích là trêu chọc bạn bè. Công an TP Cần Thơ đã lập biên bản, chờ xử lý theo quy định.Như Zing.vn đã thông tin, sáng 1/3, trên mạng xã hội lan truyền văn bản giả mạo của UBND TP Cần Thơ thông báo cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn nghỉ hết tháng 3 để phòng dịch Covid-19."Đó là công văn giả mạo", ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, khẳng định ông không ký công văn này.Về lịch học của học sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ đã thông báo trẻ mầm non, học sinh cấp tiểu học, trung học cơ sở nghỉ đến ngày 15/3. Học sinh trung học phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại vào ngày 2/3.Các trường đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để học sinh đi học trở lại như đo thân nhiệt, sát khuẩn trước khi vào trường lớp, vệ sinh phòng học, sắp xếp bàn ghế với khoảng cách phù hợp...