https://zingnews.vn//lam-viec-o-nha-nen-tim-mua-san-pham-duong-da-nhu-the-nao-post1256096.html
Làm việc ở nhà nên tìm mua sản phẩm dưỡng da như thế nào
Một số người bỏ qua việc dưỡng da khi làm việc ở nhà. Nhưng dù không ra đường, dưỡng da vẫn là bước chăm sóc cần thiết, giúp bạn duy trì sự tươi trẻ.Nhiều doanh nghiệp đã cho phép nhân viên làm việc tại nhà để đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch bệnh. Điều này đồng nghĩa với lịch sinh hoạt bị thay đổi, thời gian sử dụng máy tính tăng lên, giao tiếp hạn chế đến tối thiểu. Động lực dưỡng da, làm đẹp theo đó cũng vơi đi ít nhiều.Tuy nhiên, nếu cân đối được lịch trình, đây sẽ là khoảng thời gian lý tưởng để mọi người quan tâm hơn đến làn da của mình. Thời gian ở nhà nhiều, làn da không phải tiếp xúc với khói bụi và tia UV từ ánh nắng mặt trời. Kết hợp sản phẩm dưỡng da chuyên sâu, các vấn đề như thâm, mụn, lão hóa… sẽ được khắc phục đáng kể.Trong bối cảnh các cửa hàng buộc phải đóng cửa do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều người tìm đến hệ thống phân phối chính hãng trên sàn TMĐT để mua mỹ phẩm, yên tâm về xuất xứ, chất lượng. Thảo Nhi Lê - top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới 2020 do TC Candler bình chọn - cũng thay đổi thói quen mua đồ dưỡng da, trang điểm kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng.“Tôi chuyển qua mua sắm 100% trên các sàn TMĐT. Với mỹ phẩm hay đồ dưỡng da, để đảm bảo chất lượng, tôi luôn chọn LazMall của Lazada. Tại đây có các gian hàng chính hãng, đa dạng sản phẩm và nhiều ưu đãi cho người dùng”, Thảo Nhi Lê chia sẻ.Làm việc tại nhà là thời điểm lý tưởng để cải thiện da bằng các sản phẩm đặc trị.Theo đại diện Lazada, ngành hàng sức khỏe và làm đẹp có vai trò quan trọng trong mảng kinh doanh hàng tiêu dùng nhanh của sàn. 3 năm trở lại đây, ngành hàng có sự chuyển biến mạnh về cả lượng và chất trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada. Cụ thể, trong năm qua, sàn ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu hơn 250% cho toàn bộ ngành hàng sức khỏe và làm đẹp, các sản phẩm dưỡng da tăng hơn 300% so với cùng kỳ.“Trong số sản phẩm dưỡng da được nhiều người dùng Việt tìm mua trên Lazada, không thể bỏ qua các nhãn hiệu thuộc Tập đoàn Estée Lauder gồm: Estée Lauder, M.A.C, Bobbi Brown, Clinique. Tập đoàn thường tung ra sản phẩm độc quyền đi kèm nhiều ưu đãi riêng, bên cạnh chất lượng quốc tế đã được khẳng định. Với các hoạt động liên kết cùng Lazada, Tập đoàn Estée Lauder tăng trưởng hơn 400% so với cùng kỳ năm ngoái”, bà Nguyễn Thị Diệu Thuý - Quản lý cấp cao ngành hàng Sức khỏe & Làm đẹp Lazada Việt Nam - cho biết.Nhu cầu tìm mua sản phẩm dưỡng da tăng lên, chủ đề trao đổi trên các diễn đàn làm đẹp Việt cũng bởi vậy thường xoay quanh vấn đề chọn sản phẩm gì phù hợp với làn da nào. Có thể tổng kết một số sản phẩm được gợi ý cho quá trình dưỡng da khi làm việc tại nhà: Kem chống nắng, nước hoa hồng, sữa rửa mặt, xịt khoáng, serum đặc trị và kem dưỡng.Trong đó, serum là sản phẩm được tín đồ làm đẹp đánh giá cao trong việc đặc trị các vấn đề về da. Chẳng hạn như Estée Lauder Advanced Night Repair (ANR), serum được nhiều người Việt tin dùng bởi khả năng tái tạo, làm chậm quá trình lão hóa, bảo vệ da khỏi các tác nhân của môi trường như ô nhiễm, bụi bẩn, ánh sáng xanh… đồng thời nuôi dưỡng và phục hồi da hiệu quả.Serum Estée Lauder ANR được người tiêu dùng Việt Nam ưa chuộng.Sử dụng hyaluronic acid để dưỡng ẩm, sản phẩm sử dụng nhịp điệu sinh học để tái tạo da với công nghệ phục hồi độc quyền Chronolux TM. Sản phẩm chứa tripeptide-32 - chất bảo vệ da khỏi các protein gây hại đến tế bào, kéo dài tuổi thọ và cải thiện DNA già cỗi vào ban đêm. Sau một đêm nghỉ ngơi, những giọt tinh chất từ Estée Lauder ANR sẽ giúp người dùng có làn da tươi sáng, mịn màng và săn chắc hơn. Những hiệu quả của serum này đã giúp sản phẩm đạt hơn 150 giải thưởng trên toàn cầu, 33 bằng sáng chế. Trung bình mỗi phút có 22 chai serum Estée Lauder đến tay người tiêu dùng. Estée Lauder đồng thời cũng là nhãn hàng chăm sóc da số 1 trên Lazada tại khu vực Đông Nam Á trong năm 2020 vừa qua.Tập đoàn mỹ phẩm hàng đầu Mỹ không chỉ nổi tiếng với Estée Lauder, mà còn nhiều dòng sản phẩm khác từ Clinique, M.A.C hay Bobbi Brown với công dụng, mức giá khác nhau, phù hợp dưỡng da khi làm việc tại nhà. Để tìm hiểu kỹ hơn về các sản phẩm dưỡng da của Tập đoàn Estée Lauder, độc giả có thể theo dõi tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Nhu cầu làm đẹp có thay đổi?” trên Zingnews.Tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Nhu cầu làm đẹp có thay đổi?” phát sóng trên Zingnews vào 20h giờ ngày 30/8.Chương trình phát trực tiếp trên Zingnews vào 20h giờ ngày 9/9, với sự tham gia của các khách mời: Bà Trần Ngô Thảo Nguyên - Giám đốc Marketing và Dữ liệu tập đoàn Estée Lauder Companies, bà Nguyễn Thị Diệu Thuý - Quản lý cấp cao ngành hàng Sức khỏe & Làm đẹp Lazada Việt Nam và hot influencer Thảo Nhi Lê.Độc giả đặt câu hỏi về các sản phẩm dưỡng da của Tập đoàn Estée Lauder bằng cách gửi email về địa chỉ: tuongtaczingnews@gmail.com.Độc giả có cơ hội nhận quà tặng khi trả lời câu hỏi: “Estée Lauder ANR đạt doanh số bán ra bao nhiêu chai mỗi phút?”. Đáp án gửi về địa chỉ email: tuongtaczingnews@gmail.com. 5 phần quà sẽ được trao cho 5 người gửi đáp án đúng và nhanh nhất. Kết quả được thông báo ngày vào 10/9, trong bài đăng tiếp theo của series tọa đàm trên Zingnews.