https://zingnews.vn//lam-dep-hau-dich-nen-chon-co-so-co-quy-trinh-dich-te-duoc-chuan-hoa-post1085297.html
Làm đẹp hậu dịch, nên chọn cơ sở có quy trình dịch tễ được chuẩn hóa
Ngoài chọn địa chỉ làm đẹp có chất lượng dịch vụ tốt, phái đẹp cũng nên quan tâm tới quy trình dịch tễ để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Sau chuỗi ngày dài “ở nhà là yêu nước”, ăn mặc xuề xòa và không trang điểm, giờ đây nhiều chị em có nguyện vọng cải thiện nhan sắc để tự tin trở lại “cuộc sống bình thường mới”. Dịch bệnh đã được cơ bản kiểm soát, nhiều người cũng giữ tâm lý thoải mái hơn khi đi làm đẹp. Tuy nhiên, không phải vì thế mà bạn có thể lơ là khi chọn các cơ sở làm đẹp để gửi gắm nhan sắc lẫn sức khỏe.Đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt là những bước cơ bản để phòng trách dịch bệnh. Tuy nhiên, bấy nhiêu đó là chưa đủ. Một quy trình dịch tễ được xây dựngtheo quy chuẩn của Bộ Y tế là điều cần thiết để đảm bảo sức khỏe của cả khách hàng và nhân viên. Theo đó, quy trình dịch tễ tại các cơ sở làm đẹp nên được xây dựng trên ba yếu tố chính: Khách hàng, nhân viên và cơ sở hạ tầng.Ngành dịch vụ cần thực hiện tốt các biện pháp phòng hộ để giảm nguy cơ lây truyền bệnh dịch.Cụ thể, khách hàng đến sử dụng dịch vụ sẽ được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, phát khẩu trang, đồng thời điền thông tin tờ khai y tế.Đối với nhân viên, cần luôn sử dụng đồ bảo hộ khi làm việc; rửa tay và súc miệng bằng nước muối thường xuyên trong ngày; đo thân nhiệt 2 lần/ngày cũng như khám sức khỏe định kỳ. Vị trí làm việc của các nhân viên và vị trí ngồi của các khách hàng cách nhau tối thiểu 1,5 m (trừ trường hợp thực hiện thủ thuật thăm khám, điều trị trực tiếp).Với cơ sở hạ tầng, quy trình này yêu cầu tất cả phòng điều trị phải lắp đặt đèn cực tím để diệt khuẩn (chiếu đèn khi không có người trong phòng). Đồng thời, việc vệ sinh không gian công cộng bằng cồn 70%, phun khử trùng toàn bộ cơ sở bằng dung dịch chứa 0,1% clo hoạt tính 1 lần/tuần cũng là điều cần làm.“Cơ sở nào càng thực hiện tốt các biện pháp phòng tránh dịch bệnh thì càng thể hiện uy tín của mình”.“Chuẩn hóa quy trình dịch tễ trong quá trình phục vụ khách hàng làm đẹp rất quan trọng. Điều này không chỉ mang lại sự yên tâm cho khách hàng và nhân viên, mà còn phần nào giảm tải gánh nặng cho chính quyền trước nỗi lo các cơ sở dịch vụ có thể là nguồn lây nhiễm dịch bệnh”, PGS.TSTrần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, nhận định.Đặc thù của ngành thẩm mỹ là thường xuyên tiếp xúc với khách hàng ở cự ly ngắn. Để đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên trước dịch Covid -19, cũng như đề phòng các bệnh có tính lây nhiễm chéo, hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã tiên phong xây dựng quy trình dịch tễ chuẩn, có tham vấn ý kiến chuyên gia.Theo đó, hệ thống này đã mời PGS.TS Trần Đắc Phu tư vấn xây dựng quy trình dịch tễ chuẩn cho tất cả 18 chi nhánh. Toàn bộ phòng ốc, trang thiết bị, bộ dụng cụ tại hệ thống đã được vị chuyên gia này tư vấn thiết kế lại theo đúng quy trình chống dịch của Bộ Y tế.“Tôi đánh giá cao quyết tâm của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung khi đề xuất xây dựng quy trình dịch tễ đúng chuẩn Bộ Y tế cho cơ sở dịch vụ của mình. Cho tới hiện tại, các bạn vẫn đang làm rất tốt”, ông Trần Đắc Phu đánh giá.PGS.TS Trần Đắc Phu khảo sát một cơ sở làm đẹp của TMV Ngọc Dung.Phát biểu tại buổi họp báo công bố quy trình dịch tễ độc quyền vừa qua, bà Lê Thái Ngọc - Tổng giám đốc hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, cho biết việc mời chuyên gia y tế tư vấn xây dựng quy trình dịch tễ thể hiện sự quan tâm đến công tác phòng chống dịch bệnh của đơn vị này, qua đó cung cấp môi trường dịch vụ an toàn cho cả khách hàng và nhân viên.“Chúng tôi muốn thể hiện vai trò tiên phong chuẩn hoá quy trình dịch tễ, từ đó giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus trong ngành dịch vụ, vốn được coi là có môi trường dễ lây lan bệnh dịch nhất”, bà Thái Ngọc cho biết. Nữ doanh nhân cũng khẳng định sẵn lòng chia sẻ quy trình này cho các thẩm mỹ viện khác, bởi “mọi cơ sở làm đẹp nếu áp dụng quy trình sẽ mang đến ý nghĩa to lớn cho ngành và cả cộng đồng”.Tổng giám đốc Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết sẵn sàng chia sẻ quy trình dịch tễ được cố vấn bởi PSG.TS Trần Đắc Phu cho các cơ sở làm đẹp khác.Cũng dịp này, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ra mắt chiến dịch #SafeBeauty - Đẹp an toàn. Chiến dịch truyền tải mong muốn đem đến sự an toàn cả trong công nghệ làm đẹp lẫn môi trường phục vụ khách hàng, nhờ quy trình dịch tễ được chuẩn hóa. Hệ thống này cũng đồng thời ra mắt “Gói đền bù Covid-19” tối đa 1 tỷ đồng /khách, không giới hạn giới tính và độ tuổi cho trường hợp khách hàng được xác định nguồn lây trực tiếp từ thẩm mỹ viện này.