https://zingnews.vn//lam-the-nao-khi-tut-mood-vi-lam-viec-tai-nha-qua-lau-post1242846.html
Làm thế nào khi 'tụt mood’ vì làm việc tại nhà quá lâu
Khi làm việc tại nhà, chúng ta thường rơi vào tình trạng chán chường, “hết hứng”. Đó là lúc để cho bản thân nghỉ ngơi với vài hoạt động đơn giản nhưng hiệu quả.Khi làm việc tại nhà, chúng ta thường rơi vào tình trạng chán chường, “hết hứng”. Đó là lúc để cho bản thân nghỉ ngơi với vài hoạt động đơn giản nhưng hiệu quả.Chắc hẳn ai cũng từng rơi vào trường hợp bỗng dưng “tụt mood” khi đang làm việc, đặc biệt là trong thời kỳ giãn cách. Điều này là bình thường vì khi xử lý công việc tại nhà, chúng ta thường bị mất tập trung bởi những thứ xung quanh. Chẳng hạn tiếng mèo kêu, hàng xóm hát karaoke hay người thân nhờ làm giúp việc nhà.Không phân định được ranh giới giữa việc cơ quan và cá nhân là tình trạng chung của nhiều người trẻ. Khi bị nhiều thứ xen ngang, chúng ta thường dễ nản, mệt mỏi và không biết ưu tiên thứ tự nào trước.Tại sao bị “tụt mood”?Theo Healthline, khi thay đổi môi trường làm việc, chúng ta sẽ mất đi động lực và sự hăng hái như thường ngày.Từ khi dịch bệnh bùng phát, những cái bắt tay với đồng nghiệp, cuộc họp vào mỗi buổi sáng hay rủ nhau đặt trà sữa chung đều không còn nữa. Thay vào đó là các buổi video call ngắn, báo cáo công việc, giao task qua nền tảng trực tuyến.Nhiều người trẻ cho biết họ không hiểu hết ý của sếp và đồng nghiệp khi giao tiếp qua mạng. Việc này cũng cản trở quá trình lên ý tưởng cho những chiến dịch, dự án mới.Covid-19 buộc chúng ta phải điều chỉnh các khía cạnh trong cuộc sống để thích nghi với hoàn cảnh mới. Chán nản, xuống tinh thần, phân tâm khiến hiệu suất giảm, công việc không được giải quyết một cách tối ưu.Trang web về tâm lý học Verywell Mind khuyên rằng nếu đang cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi vì “work from home”, chúng ta nên tìm những điều đơn giản nhưng có thể giúp bản thân cảm thấy tốt hơn nhanh chóng.Nghỉ ngơi một látĐôi khi, chỉ cần gạt bỏ mệt mỏi ra khỏi đầu trong vài phút cũng có thể giúp bạn nhẹ nhõm hơn. Vì thế, nếu không thể tiếp tục công việc dang dở, hãy cho bản thân một chút thời gian để thư giãn.Một nghiên cứu ở Mỹ đã so sánh hiệu suất của 2 nhóm: làm việc liên tục và nghỉ ngơi có kế hoạch. Những người dành một chút thời gian để thư giãn luôn thực hiện nhiệm vụ được giao tốt hơn nhóm còn lại.Những giờ nghỉ giải lao ngắn cũng giúp cải thiện khả năng tập trung của bạn.Vận động nhẹTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến cáo người trên 18 tuổi nên tập thể dục ít nhất 150 phút/tuần.Vận động hơn 20 phút/ngày không chỉ tốt cho sức khỏe, tăng tuổi thọ mà còn là cách tuyệt vời để giảm stress, cải thiện tâm trạng.Trong thời gian giãn cách xã hội, bạn có thể tập một vài động tác đơn giản tại nhà. Không nên thực hiện các bài có cường độ cao, khiến bản thân nhanh kiệt sức.Pha đồ uống, bật bài hát yêu thíchMột cốc cà phê, trà sữa có thể giúp bạn xóa tan mệt mỏi, làm đầu óc tỉnh táo hơn. Ngoài ra, hãy chuẩn bị vài món ăn vặt để nhâm nhi lúc làm việc.Nghe nhạc cũng giúp xoa dịu cảm xúc hiện tại. Nhiều nghiên cứu cho thấy âm nhạc mang lại những lợi ích về mặt tâm lý, bao gồm cả việc ảnh hưởng đến tâm trạng của bạn. Nghe những bài hát lạc quan, sôi động có thể lấy lại tinh thần nhanh chóng.Bạn nên tạo những album riêng gồm các ca khúc yêu thích để tăng động lực mỗi khi chán nản.Trò chuyện với bạn bè, đồng nghiệpNhiều lúc chỉ cần dành vài phút để trò chuyện hoặc nhắn tin với bạn bè cũng khiến chúng ta hứng khởi hơn. Sự hỗ trợ từ những người xung quanh sẽ mang đến tâm trạng vui vẻ, đánh bay cảm xúc tiêu cực nhất thời khi làm việc từ xa.Những mẩu truyện ngắn, thông tin hữu ích từ đối phương có thể giúp bạn giải quyết những đầu việc còn lại tốt hơn. Tuy nhiên, tránh "tám chuyện" quá lâu khiến bản thân bị dồn việc.