https://zingnews.vn//lam-viec-tai-van-phong-se-tro-nen-loi-thoi-hau-dai-dich-post1231119.html
Làm việc tại văn phòng sẽ trở nên lỗi thời hậu đại dịch
Thời gian, địa điểm làm việc cố định cùng những cuộc họp nơi công sở sẽ không còn phù hợp vào thời kỳ hậu Covid-19.Trải qua đại dịch, chúng ta đã bình thường hóa làm việc từ xa. Trái với những lo ngại về năng suất công việc suy giảm, phần lớn tổ chức đều không thực sự bị ảnh hưởng.Theo Guardian, khi các hạn chế bị dỡ bỏ, người lao động trên khắp thế giới đang đề nghị được duy trì sự tự chủ và linh động trong công việc.Trước đại dịch, các nhà quản lý thường yêu cầu nhân viên đưa lý do khi xin làm việc tại nhà.Sau đại dịch, nhân viên sẽ đề nghị công ty giải thích tại sao họ phải đến văn phòng.Làm việc linh hoạt, tự chủ đang là xu hướng mới hậu Covid-19. Ảnh: Centennial Inc.Nhiều tổ chức vẫn chống lại xu hướng làm việc linh hoạt này. Họ lập luận rằng nhân viên cần trở lại văn phòng để tránh tình trạng mệt mỏi khi làm việc trực tuyến.Tuy nhiên, vấn đề chính nằm ở phương pháp thực hiện. Dù phần lớn nhân viên hiện làm việc tại nhà, chúng ta vẫn duy trì cách thức như khi ở văn phòng.Phương pháp, thời gian và địa điểm làm việc hiện tại đều dựa trên theo mô hình văn phòng lỗi thời, được thiết kế từ hàng thập kỷ trước. Đại dịch đã cho chúng ta cơ hội để đặt dấu chấm hỏi về cách thức cũ.Đầu tiên, về mặt thời gian, văn phòng thường quy định nhân viên làm từ 9-17h. Đây là mô hình dành cho công nhân nhà máy tại Mỹ, được đặt ra bởi Henry Ford (người sáng lập Công ty Ford Motor) năm 1926.Tuy nhiên, nhiều người trong chúng ta không làm việc ở các xí nghiệp, nên việc tuân thủ giờ giấc cứng nhắc không thật sự cần thiết.Hơn nữa, khi làm việc tại nhà, không có tín hiệu nào cho thấy ngày làm việc đã bắt đầu hoặc kết thúc. 40% lực lượng lao động đang phải làm nhiều hơn khi work from home.Chuyện gì sẽ xảy ra nếu các tổ chức từ bỏ giờ làm việc cố định và để nhân viên tự lên lịch trình phù hợp với hoàn cảnh của họ?Về vấn đề nơi làm, rõ ràng chúng ta vẫn coi văn phòng là trụ sở chính dành cho công việc. Cụm "làm việc từ xa" cho thấy nhà không phải nơi ta nên làm việc.Việc tới văn phòng là cần thiết khi chúng ta chưa có Internet và máy tính xách tay. Tuy nhiên, thời nay, công việc có thể được hoàn thành ở ngoài công ty.Phương pháp làm việc là vấn đề nan giải nhất. Chúng ta mặc nhiên cho rằng việc gặp mặt trực tiếp là cách tốt nhất để hợp tác. Văn hóa họp hành được hình thành từ những năm 50 của thế kỷ trước. Ngày nay, công nghệ cho phép mọi người làm việc nhóm nhanh chóng, hiệu quả mà không cần gặp gỡ.Các công ty đang yêu cầu nhân viên họp nhiều hơn để bù đắp cho việc thiếu "không khí công sở", nhưng điều đó chỉ khiến họ thêm kiệt quệ về tinh thần.Không nên áp đặt lối làm việc tại văn phòng cho nhân viên làm tại nhà. Ảnh: Shutterstock.Chính việc lấy văn phòng làm trung tâm đang khiến người lao động chán nản. Chúng ta đang làm việc trong hệ thống không được xây dựng tối ưu cho môi trường xung quanh.Sự mệt mỏi sẽ ngày càng gia tăng nếu các tổ chức không đánh giá lại cách hoạt động và thay đổi những khía cạnh không phù hợp.Đưa người lao động trở lại văn phòng toàn thời gian không phải là giải pháp. Mọi người không muốn từ bỏ sự linh hoạt hiện tại, bởi nó giúp họ kiểm soát cuộc sống tốt hơn.Hệ thống sẽ phải thay đổi để tương thích với tình hình mới. Các nhà quản lý cần thiết kế công việc dựa trên hành vi con người. Như vậy, nhân viên sẽ có sức khỏe tốt, làm việc năng suất và ở lại với công ty trong thời gian dài.Thử tưởng tượng một ngày nào đó, thời gian làm việc không còn cố định, "văn phòng" trở thành thuật ngữ xa lạ và khái niệm về cuộc họp nghe thật vô nghĩa. Nếu hôm nay là ngày đi làm đầu tiên trong lịch sử, chúng ta sẽ thiết kế cách làm việc ra sao?