https://zingnews.vn//lan-song-dich-covid-19-thu-hai-o-indonesia-da-dat-dinh-post1246362.html
Làn sóng dịch Covid-19 thứ hai ở Indonesia đã đạt đỉnh
Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin ngày 2/8 nhận định làn sóng dịch Covid-19 lần thứ hai ở nước này đã lên đến đỉnh điểm.“Chúng tôi có thể thấy dịch bệnh đã đạt đỉnh, đặc biệt ở các khu vực thuộc đảo Java”, Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi Sadikin cho biết trong một cuộc họp trực tuyến ngày 2/8. “Những dấu hiệu khả quan bắt đầu xuất hiện”, ông nói thêm, theo Reuters.Cũng theo ông Gunadi Sadikin, chính phủ Indonesia phải rút kinh nghiệm và hành động nhanh chóng hơn, nhằm kiểm soát sự lây lan của virus corona bên ngoài phạm vi đảo Java.Người dân Indonesia tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Đến nay, Indonesia đã ghi nhận 3,4 triệu ca mắc và hơn 95.000 ca tử vong vì Covid-19. Dù vậy, các chuyên gia y tế nhận định số liệu thực tế còn cao hơn nhiều.Bên cạnh những thông tin trên, ông Budi Gunadi Sadikin cũng khẳng định hầu hết bệnh nhân Covid-19 tử vong đều chưa tiêm vaccine.Indonesia đã khởi động chương trình tiêm chủng quốc gia từ tháng một. Song nước này không đạt được các mục tiêu tham vọng vì thiếu hụt nguồn cung vaccine cũng như năng lực hậu cần để bảo quản và phân phối vaccine đến người dân.Trong tháng qua, Indonesia đối mặt với đợt bùng phát dịch nghiêm trọng do biến thể Delta lây lan nhanh. Tại nước này, số ca mắc Covid-19 tăng cao kỷ lục trong khi hệ thống bệnh viện bị quá tải, dẫn đến số ca tử vong tăng theo.Hiện số ca bệnh mới đã giảm, trung bình 33.800 trường hợp mỗi ngày vào tuần trước, song tỷ lệ lây nhiễm vẫn còn cao. Đáng chú ý, biến chủng Delta có thể lây lan tới những khu vực bên ngoài đảo Java, nhất là các vùng sâu vùng xa có hệ thống y tế yếu kém.