https://zingnews.vn//lang-thoi-trang-tiec-thuong-truoc-su-ra-di-cua-kenzo-takada-post1138221.html
Làng thời trang tiếc thương trước sự ra đi của Kenzo Takada
"Nhà thiết kế Kenzo Takada là cầu nối giúp tôi biết đến thời trang Nhật Bản. Mong ông yên nghỉ", một dân mạng bày tỏ.AFP đưa tin ngày 4/10, Kenzo Takada - nhà sáng lập thương hiệu Kenzo - qua đời tại Paris (Pháp) do mắc Covid-19. Ngay sau đó, nhiều người đã bày tỏ tiếc thương trước sự ra đi của ông ở tuổi 81.Vanessa Friedman - nhà phê bình của New York Times chia sẻ: "Kenzo Takada, nhà thiết kế sở hữu những bản in được sản xuất với số lượng lớn, người đưa thời trang Nhật Bản đến với thế giới đã qua đời vì virus Corona".Nhiều người bày tỏ sự tiếc thương dành cho nhà thiết kế Kenzo Takada. Ảnh chụp màn hình.Tạp chí thời trang A Magazine Curated By viết: "Tưởng nhớ nhà thiết kế vĩ đại người Nhật Bản - Kenzo Takada. Ông đã qua đời sau biến chứng từ Covid-19 ở Paris. Mong ông ra đi trong bình yên". Kèm theo dòng chia sẻ là hình ảnh của người sáng lập thương hiệu Kenzo vào năm 1970.Trang FASHION TO MAX đăng tải dòng trạng thái: "Tin buồn. Kenzo Takada qua đời vì virus Corona. Nhà thiết kế người Nhật Bản rời bỏ thế giới ở tuổi 81. Chúng tôi gửi lời chia buồn đến gia đình và cầu mong di sản của ông - thương hiệu Kenzo - sẽ phát triển thịnh vượng để ca ngợi tên tuổi người sáng lập"."Ông là cầu nối giúp tôi biết đến thời trang Nhật Bản. Mong ông yên nghỉ", tài khoản @BalenciLaLa tâm sự.Nickname @blpress chia sẻ: "Khoảnh khắc đáng nhớ nhất là show diễn của ông tại Paris và Tokyo. Tiếc thương Kenzo".Trong khi đó, @MrsVickiDay viết: "Điều này thực sự khiến tôi buồn. Tôi nhớ lần đầu tiên mình mua một thiết kế của Kenzo, mẫu áo khoác cotton đen và quần dài in họa tiết. Tôi từng cố làm hai công việc để chi trả cho những lần mua sắm tại Kenzo thời đại học".Kenzo Takada ngồi cạnh siêu mẫu Coco Rocha trong show diễn của Giambattista Valli tại Paris Fashion Week. Ảnh: Getty.Theo The National, việc Kenzo Takada qua đời được thông báo chỉ vài giờ sau khi show diễn Xuân Hè 2021 của thương hiệu Kenzo tại Tuần lễ thời trang Paris kết thúc.Kenzo Takada (27/9/1939-4/10/2020) là nhà thiết kế người Pháp gốc Nhật Bản. Ông sáng lập nên thương hiệu Kenzo.Năm 1993, Takada bán Kenzo cho tập đoàn LVMH. Ông từ giã sự nghiệp thiết kế thời trang để tập trung sáng tạo nghệ thuật vào năm 1999.