https://zingnews.vn//lang-van-dong-vien-olympic-tokyo-co-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1239898.html
Làng vận động viên Olympic Tokyo có ca mắc Covid-19 đầu tiên
Ban tổ chức Olympic cho biết một người tại làng vận động viên đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, làm tăng lo ngại về sự lây nhiễm tại sự kiện này.Giám đốc điều hành Olympic Tokyo 2020 Toshiro Muto ngày 17/7 xác nhận rằng một người nước ngoài có tham gia vào khâu tổ chức sự kiện vừa nhận kết quả dương tính. Ông không tiết lộ quốc tịch của người này với lý do bảo vệ quyền riêng tư, theo Nikkei Asia.Thế vận hội Tokyo 2020, sau khi bị hoãn một năm do đại dịch toàn cầu, giờ được tổ chức khi không có khán giả đến xem trực tiếp và buộc tuân theo các quy định kiểm dịch chặt chẽ.Một nhân viên Olympic từ nước ngoài đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại làng vận động viên, làm tăng thêm lo ngại về an toàn trong Thế vận hội. Ảnh: Reuters.Các vận động viên đã bắt đầu đến Tokyo để tham dự Thế vận hội, diễn ra trong các ngày 23/7-8/8.Dư luận Nhật Bản tỏ ra thờ ơ với Thế vận hội trong bối cảnh các ca nhiễm virus corona mới gia tăng và lo ngại rằng một lượng lớn du khách nước ngoài có thể biến Thế vận hội Tokyo thành một sự kiện siêu lây nhiễm, từ đó gây thêm áp lực cho hệ thống y tế vốn đã căng thẳng của Nhật Bản.