https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-thu-hai-lay-lan-ra-17-tinh-cua-trung-quoc-post1248966.html
Làn sóng Covid-19 thứ hai lây lan ra 17 tỉnh của Trung Quốc
Trung Quốc ghi nhận thêm 94 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng giữa lúc nước này tiến hành xét nghiệm cho hàng chục triệu dân để ngăn chặn đợt bùng phát mới.Hôm 8/8, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc báo cáo 41 trường hợp nhiễm mới ở tỉnh Hà Nam, nơi vừa phải hứng chịu mưa lũ “nghìn năm có một", South China Morning Post đưa tin.38 ca mắc khác được ghi nhận ở miền Đông Giang Tô, nơi phát hiện ra bệnh nhân đầu tiên trong đợt bùng phát lần này. Bên cạnh đó, Hồ Nam và Hồ Bắc cũng lần lượt báo cáo 12 và 3 trường hợp nhiễm mới.Trong bối cảnh dịch bệnh, chính quyền Trung Quốc đã triển khai nhiều biện pháp như xét nghiệm hàng loạt, phong tỏa và hạn chế đi lại.Nam Kinh, ổ dịch đầu tiên được ghi nhận, đã xét nghiệm xong 5 vòng. Thành phố 9 triệu dân này đang tiếp tục khởi động vòng xét nghiệm thứ 6 theo từng khu vực.Làn sóng dịch Covid-19 mới nhất tại Trung Quốc đã lan rộng ra 17 tỉnh. Ảnh: AFP.Các thành phố khác ở Trung Quốc cũng đang nhanh chóng triển khai xét nghiệm hàng loạt. Trong cuộc họp báo 8/8, các nhà chức trách ở Vũ Hán, miền Trung Trung Quốc, cho biết họ đã hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ hơn 11 triệu dân sau 5 ngày triển khai chiến dịch.Hiện Trung Quốc có 216 khu vực được xếp vào nhóm có nguy cơ trung bình hoặc cao. Đây là con số cao nhất kể từ sau khi nước này kiểm soát được dịch và quay trở lại cuộc sống bình thường vào năm 2020.Ủy ban Y tế Quốc gia đã yêu cầu các quan chức trên khắp Trung Quốc tập trung ngăn chặn sự lây lan của virus trong bối cảnh số ca bệnh trên khắp đất nước tăng vọt.Trước đó, 18 cán bộ, công chức tại Trương Gia Giới, điểm nóng lây nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc, đã bị kỷ luật do lơ là trong đối phó đợt bùng dịch. Nhiều người bị cách chức, bao gồm lãnh đạo sở y tế một quận.