https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-moi-bung-phat-o-trung-quoc-post1246180.html
Làn sóng Covid-19 mới bùng phát ở Trung Quốc
Những đợt bùng dịch gần đây tại các thành phố khắp Trung Quốc làm dấy lên lo ngại Covid-19 có thể quay lại với biến chủng Delta hung hãn hơn. Ít nhất 18 tỉnh đã lên tiếng cảnh báo.Ngày 1/8, các nhà dịch tễ học và chuyên gia y tế công cộng Trung Quốc cho biết đợt bùng dịch đang diễn ra là đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất kể từ Vũ Hán nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát, theo Thời báo Hoàn Cầu.Giới chuyên gia cho rằng nhà chức trách cần cố gắng hơn nữa để có thể lấp đầy lỗ hổng trong công tác chống dịch, đồng thời cần thúc đẩy chương trình tiêm chủng và không vội vàng nới lỏng biện pháp chống dịch hàng ngày đối với các cá nhân.Trong tháng 7, Trung Quốc ghi nhận hơn 320 ca mắc mới trong cộng đồng. Diễn biến này đã đặt ra thách thức nghiêm trọng đối với nỗ lực chống đại dịch của nước này.Một học sinh cấp III tại tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc được tiêm chủng ngừa Covid-19 vào ngày 27/7. Ảnh: China Daily.Ít nhất 18 tỉnh gióng chuông cảnh báoTính đến ngày 1/8, ít nhất 27 thành phố tại 18 tỉnh đã lên tiếng cảnh báo về Covid-19 sau khi phát hiện ca mắc trên địa phương trong những ngày qua, bao gồm thủ đô Bắc Kinh, tỉnh Giang Tô, và tỉnh Tứ Xuyên.Số khu vực rủi ro ở mức trung bình và cao trên khắp Trung Quốc đã tăng lên 95, trong đó khu vực rủi ro mức trung bình chiếm hơn 95%. Bốn khu vực rủi ro cao bao gồm quận Đức Hồng thuộc tỉnh Vân Nam, thành phố Nam Kinh thuộc tỉnh Giang Tô, và thành phố Trịnh Châu thuộc tỉnh Hà Nam.Làn sóng lây nhiễm mới do biến chủng Delta gây ra bắt đầu tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu tại Nam Kinh rồi dần phát tán sang các địa phương khác, bao gồm thành phố du lịch Trương Gia Giới tại tỉnh Hồ Nam. Nơi đây trở thành mắt xích bùng dịch vì du khách từ Trương Gia Giới mang virus trở về quê nhà.Ngày 1/8, thành phố Thường Đức, cách Trương Gia Giới 150 km, cho biết 777 người liên quan tới một chương trình biểu diễn tại địa phương đã được xác định là nhóm rủi ro cao. Nguyên nhân là đạo diễn chương trình xét nghiệm dương tính với virus và có thể được truy vết về Trương Gia Giới.Cùng ngày, thủ đô Bắc Kinh ghi nhận 2 ca mắc mới và 1 ca mắc không triệu chứng liên quan tới Trương Gia Giới. Kết quả giải trình tự gene cho thấy 3 trường hợp này đều là biến chủng Delta với hình thái giống các ca tại Nam Kinh.Một người dân được xét nghiệm trong đợt xét nghiệm tầm soát diện rộng tại Trịnh Châu, Hà Nam. Ảnh: VCG.Cũng trong ngày 1/8, thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam ghi nhận một ca nhiễm có liên hệ mật thiết với các ca mắc ở Giang Tô. Một ngày trước, thành phố Dương Châu, Giang Tô phát hiện 12 ca mắc Covid-19.Nhà chức trách tỉnh Hà Nam cùng ngày 1/8 xác nhận đợt bùng dịch không liên quan tới ổ dịch Nam Kinh tại Trịnh Châu, thành phố vừa trải qua cơn lũ lịch sử.Ngày 31/7, Trịnh Châu ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 và 20 ca nhiễm không triệu chứng. Đa số ca mắc xảy ra tại bệnh viện Nhân dân số 6, cơ sở chuyên trách điều trị bệnh nhân Covid-19 ngoại nhập vào thành phố.Người nhiễm virus corona tại bệnh viện Nhân dân số 6 bao gồm nhân viên vệ sinh, nhân viên y tế, và bệnh nhân nội trú, qua đó bộc lộ lỗ hổng trong quy trình chống dịch của bệnh viện.Chạy đua kiểm soát dịchTrước những đợt dịch mới, các tỉnh, thành phố ở Trung Quốc đã siết chặt biện pháp chống dịch trong cuối tuần qua. Cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh ở Bắc Kinh và tỉnh Quảng Đông đều ra thông báo kêu gọi người dân không rời địa phương nếu không cần thiết.Những biện pháp chống dịch nghiêm ngặt đã được áp dụng tại các mắt xích truyền nhiễm quan trọng như Trương Gia Giới. Thành phố du lịch nổi tiếng này sử dụng mô hình bán phong tỏa: Nhà chức trách yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi phương tiện giao thông, trừ phương tiện khẩn cấp.Ngoài ra, Trương Gia Giới cũng đóng cửa các địa điểm du lịch và buộc mọi du khách phải thực hiện 3 lần xét nghiệm PCR trước khi rời thành phố.Tình nguyện viên tại một địa điểm xét nghiệm ở Nam Kinh, ổ dịch nghiêm trọng nhất của Trung Quốc lúc này. Ảnh: China News.Nhà chức trách Nam Kinh, nơi dịch diễn biến nghiêm trọng nhất, cho biết đã phát hiện 204 ca mắc cộng đồng sau 3 vòng xét nghiệm tầm soát toàn dân, chủ yếu liên quan tới sân bay quốc tế Lộc Khẩu và khu vực lân cận.Nam Kinh thông báo sẽ bắt đầu đợt xét nghiệm tầm soát thứ 4 vào ngày 2/8, nhưng lần này chỉ tập trung vào một số khu vực.Để ngăn chặn đại dịch, Bắc Kinh cũng áp lệnh hạn chế người, phương tiện, máy bay, và tàu điện từ những vùng có ca mắc Covid-19 vào thủ đô, chính quyền thành phố ngày 1/8 cho biết.Tương tự, thành phố Dương Châu thông báo dừng mọi chuyến bay nội địa và tàu thủy ra vào địa phương. Nơi đây cũng sẽ tiến hành đợt xét nghiệm diện rộng lần thứ 2 từ ngày 1/8.Người muốn đi tàu điện rời khỏi Dương Châu cần xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus corona trong vòng 48 tiếng trở lại. Phương tiện giao thông công cộng tại trung tâm thành phố phải dừng hoạt động.Trong khi đó, tỉnh Tứ Xuyên ở tây nam Trung Quốc ngừng các chuyến du lịch liên tỉnh theo nhóm sau khi phát hiện 9 ca mắc có trình tự gene tương tự ổ dịch Nam Kinh.Theo giới chuyên gia, những đợt dịch mới nhất vẫn đang trong giai đoạn đầu nên còn quá sớm để dự đoán bước chuyển ngoặt trong cuộc chiến chống dịch.Việc dịch có lan rộng ra các thành phố nhỏ hơn hay không vẫn còn là dấu hỏi, nhưng thất bại trong kiểm soát dịch ở sân bay và các cơ sở tiếp nhận người nhập cảnh quốc tế khác cần phải được giải quyết gấp rút, chuyên gia nhận định.Các nhà dịch tễ học còn cảnh báo rằng nếu các biện pháp nghiêm ngặt như hiện tại không thể được áp dụng có hiệu quả, Trung Quốc có thể đối mặt với một đợt bùng dịch quy mô lớn nữa.