https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-thu-4-co-the-bung-phat-o-hong-kong-post1153891.html
Làn sóng Covid-19 thứ 4 có thể bùng phát ở Hong Kong
Các sai sót khi kiểm dịch, xét nghiệm âm tính giả là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới đợt Covid-19 vừa bùng phát tại Hong Kong, Trung Quốc.SCMP dẫn một nghiên cứu cho thấy 25% ca mắc Covid-19 nhập cảnh mới của Hong Kong, Trung Quốc, không được phát hiện. Tiến sĩ Gilman Siu Kit-hang, Đại học Bách khoa Hong Kong, người đứng đầu của nghiên cứu cảnh báo thêm nơi đây đang trải qua cảm giác sợ hãi vì làn sóng thứ 4 rất có thể bùng phát. Ông đưa bằng chứng mới cho thấy các ca mắc Covid-19 mới tại đây có thể đến từ Nepal và Ấn Độ.Trước đó, ngày 12/11, giới chức Hong Kong cảnh báo về xu hướng các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng không rõ nguồn lây. Trong 6 ca mắc mất dấu F0 có 5 người là tái xế. Một bệnh nhân còn lại là nhân viên bán hàng, 42 tuổi. Trước khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, người này đã gặp nhiều khách hàng, tham gia tiệc cưới.Tiến sĩ Chuang Shuk-kwan, Giám đốc khoa Bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, tiết lộ một nghiên cứu chỉ ra chủng virus SARS-CoV-2 mới được phát hiện khác biệt hoàn toàn với chủng gây làn sóng Covid-19 thứ 3 tại đây. Nghiên cứu này do các chuyên gia của Đại học Hong Kong thực hiện.Hong Kong phát hiện các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng không rõ nguồn lây, đối mặt nguy cơ bùng phát làn sóng dịch bệnh thứ 4. Ảnh: SCMP.Chủng virus trùng khớp hơn 99% trình tự gene với loại được phát hiện ở những du khách nhiễm bệnh đến từ Nepal. Tiến sĩ Siu nhận định các kết quả cho thấy virus SARS-CoV-2 một lần nữa vượt hàng rào bảo vệ ở đường biên giới, gây ra các ca mắc ngoài cộng đồng. Theo dữ liệu từ cơ quan y tế, ông Siu cho biết 25% trong số 268 trường hợp bệnh nhân nhập cảnh của tháng 9, 10 được phát hiện bệnh sau thời gian cách ly 2 tuần. Họ đã tiếp xúc nhiều người ngoài cộng đồng trước khi được phát hiện mắc Covid-19.Ông Siu nhận định thủ phạm làm lây nhiễm từ ca nhập cảnh được cách ly ngay ra cộng đồng đến từ quá trình kiểm dịch lỏng lẻo và kết quả âm tính giả. Một số bệnh nhân vừa bị nhiễm bệnh nhập cảnh vào Hong Kong nên tải lượng virus thấp. Khi xét nghiệm rRT-PCR, họ cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Một thử nghiệm tại bệnh viện trước đó cũng cho thấy nhiều ca trong thời gian ủ bệnh hoặc ngày đầu mắc có tải lượng virus thấp, dẫn đến kết quả âm tính. Ông Siu cho biết thêm các ca nhập cảnh đều được tự cách ly tại nhà. Điều này có thể dẫn đến tình trạng virus lây từ người bệnh sang người lành là thành viên trong gia đình.Sau các ca bùng phát trong cộng đồng không rõ nguồn lây, giới chức Hong Kong đã thắt chặt quy định kiểm dịch. Toàn bộ hành khách từ Trung Quốc nhập cảnh phải cách ly tập trung tối thiểu 14 ngày trong khách sạn.Tuy nhiên, ông Siu cảnh báo lỗ hổng trong cách kiểm dịch này. Nhiều nơi cho phép người thân đến thăm các ca đang cách ly tập trung trong khách sạn. Ông đã xác nhận điều này bằng cách tự mang đồ ăn vào khách sạn cách ly mà không bị nhân viên tra hỏi. Điều đó dẫn đến việc ngay cả khi không rời nơi cách ly, các bệnh nhân cũng có thể lây virus cho người khác.Ông Siu đề nghị cơ quan y tế giám sát chặt chẽ hơn các nơi cách ly tập trung, giảm thiểu đối ta khả năng lây lan virus ra bên ngoài.