https://zingnews.vn//lan-song-dau-co-can-quet-pho-wall-post1165448.html
Làn sóng đầu cơ càn quét Phố Wall
Theo Bloomberg, bất chấp cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, thị trường Phố Wall vẫn bị thổi phồng vì những biện pháp kích thích và niềm tin vào sự phục hồi."Phố Wall vẫn nổi tiếng với 'tâm lý bầy đàn'. Nhưng các con số và đà tăng thị trường lần này thậm chí còn điên cuồng hơn nhiều", hãng tin Bloomberg nhận định.Thị trường cổ phiếu toàn cầu hiện có giá trị khoảng 100.000 tỷ USD . Các công ty Mỹ huy động được mức kỷ lục 175 tỷ USD sau khi niêm yết công khai. Khoảng 3.000 tỷ USD trái phiếu doanh nghiệp đang được giao dịch với lãi suất âm.Theo Bloomberg, với hàng loạt biện pháp kích thích khổng lồ và niềm tin vào triển vọng hậu đại dịch, các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức đang tận hưởng những điều kiện tài chính lỏng lẻo nhất từ trước đến nay."Các chỉ số tâm lý đang chuyển sang trạng thái hưng phấn. Mọi người nhảy vào đầu tư vì lo sợ bỏ lỡ đà tăng", Bloomberg dẫn lời ông Cedric Ozazman, Giám đốc đầu tư tại Reyl & Cie (Geneva), bình luận.Làn sóng đầu cơ thổi phồng từ các đợt IPO đến thị trường tiền mã hóa. Ảnh: Reuters.Bùng nổ IPOĐầu tiên là sự bùng nổ IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng). Theo dữ liệu được Bloomberg tổng hợp, những đợt IPO từ Snowflake đến Airbnb đã nâng khối lượng IPO lên mức kỷ lục 175 tỷ USD . Một ước tính chỉ ra lợi nhuận ngày đầu tiên của các đợt IPO trong năm nay là 40%, mức cao nhất từ trước đến nay.Các công ty mua lại có mục đích đặc biệt (SPAC) cũng huy động được hơn 60 tỷ USD vào năm 2020. Con số này cao hơn cả thập kỷ trước đó cộng lại. Thông qua thu mua hoặc sáp nhập, SPAC có thể đưa doanh nghiệp ra đại chúng mà không cần thông qua quy trình IPO truyền thống.Lợi nhuận IPO đã thu hút dòng tiền mạnh mẽ đến các quỹ ETF.Ngay cả những SPAC chưa công bố mục tiêu mua lại cũng tăng gần 20% vào năm 2020, theo Bespoke Investment Group. "Nếu đó không phải là dấu hiệu của sự thổi phồng, chúng tôi không biết đó là gì", các nhà phân tích của Bespoke nhận định.Năm nay, các nhà đầu cơ đổ tiền vào mọi thứ, từ các cổ phiếu công nghệ đến hàng không. Chỉ số S&P 500 hiện giao dịch với doanh số cao hơn mức đỉnh năm 2000 khoảng 16%.Mọi thứ đều leo dốc. Theo Bloomberg, chưa bao giờ, các nhà đầu tư lẻ đổ tiền vào mảng phái sinh nhiều như năm nay. Trong vòng hơn 20 ngày qua, trung bình mỗi ngày có khoảng 22 triệu lệnh được thực hiện trên các sàn giao dịch Mỹ.Số lượng giao dịch quyền chọn mua đối với các cổ phiếu và chỉ số chạm ngưỡng kỷ lục.Ngay cả thị trường IPO của châu Âu, vốn có quy mô nhỏ hơn nhiều so với thị trường Mỹ, cũng đang hoạt động tốt. Theo dữ liệu của Bloomberg, mức tăng trung bình của 44 công ty niêm yết trên các sàn giao dịch châu Âu kể từ ngày 9/11 là 16%. Khoảng 70% cổ phiếu trong số đó được giao dịch cao hơn mức giá IPO.Thị trường nợĐối với thị trường trái phiếu 18.000 tỷ USD , các nhà đầu tư buộc phải mua những trái phiếu doanh nghiệp rủi ro với mức định giá cao kỷ lục. Tại Mỹ, lãi suất của các trái phiếu rác thậm chí còn thấp hơn nhiều lãi suất của những trái phiếu uy tín hồi đầu năm nay.Đây cũng là thời điểm bùng nổ đối với các thị trường mới nổi. Những quốc gia này đã bán hơn 730 tỷ USD trái phiếu bằng đồng USD và đồng euro vào năm 2020, nhiều hơn bất kỳ năm nào trước đó.Lãi suất trái phiếu sụt giảm kỷ lục trong thời kỳ đại dịch.Ngay cả với bất ổn chính trị, Peru vẫn bán trái phiếu có lãi suất thấp nhất từ ​​trước đến nay. Bờ Biển Ngà định giá các khoản nợ bằng đồng euro với lãi suất thấp hơn năm ngoái, dù nước này tham gia vào sáng kiến ​​xóa nợ G-20 và chương trình của Quỹ Tiền tệ Quốc tế."Hoa Tulip kỹ thuật số"Với những người ủng hộ tiền mã hóa, đà tăng vọt hơn 200% của đồng Bitcoin trong năm nay cho thấy thời của tiền mã hóa đã đến.Tuy nhiên, đối với nhiều nhà đầu tư Phố Wall, đó chỉ là dấu hiệu của một sự thổi phồng phi lý. "Chúng tôi coi nó và các loại tiền mã hóa khác là 'hoa Tulip kỹ thuật số'", các nhà phân tích của hãng nghiên cứu Yardeni Research nhận định, đề cập đến bong bóng hoa Tulip Hà Lan.Giá đồng Bitcoin chạm ngưỡng kỷ lục."Đà tăng giá của đồng Bitcoin chỉ là một thước đo cho sự dư thừa đầu cơ", hãng này nhấn mạnh. Tuy nhiên, các công ty từ JPMorgan đến Nomura đều nhận thấy rất nhiều sự quan tâm của giới đầu tư đối với loại tài sản này.