https://zingnews.vn//lan-song-cong-ty-my-buoc-nhan-vien-tiem-vaccine-de-tro-lai-van-phong-post1248369.html
Làn sóng công ty Mỹ buộc nhân viên tiêm vaccine để trở lại văn phòng
Từ Phố Wall đến Thung lũng Silicon, ngày càng nhiều công ty Mỹ yêu cầu nhân viên tiêm vaccine Covid-19 nếu muốn trở lại nơi làm việc, và sẵn sàng sa thải nếu họ vi phạm quy định.CNN vừa chấm dứt hợp đồng với ba nhân viên không tuân thủ chính sách và đi làm dù chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19, AFP đưa tin ngày 6/8.“Chúng tôi có chính sách không khoan nhượng về vấn đề này”, chủ tịch CNN Jeff Zucker viết trong một bản ghi nhớ dành cho nhân viên vào hôm 5/8.Scott Kirby, ông chủ của hãng hàng không United Airlines, thông báo vào ngày 6/8 rằng 67.000 nhân viên của hãng tại Mỹ sẽ phải tiêm vaccine cho đến cuối tháng 10.“Chúng tôi biết một số bạn sẽ không đồng ý với quyết định này”, ông Kirby viết trong thông điệp gửi đến các nhân viên. “Nhưng chúng tôi có trách nhiệm phải bảo vệ bạn và đồng nghiệp của bạn. Có một sự thật rõ ràng là tiêm chủng sẽ giúp mọi người đều an toàn”.Nhiều công ty Mỹ yêu cầu nhân viên phải tiêm vaccine Covid-19 nếu muốn quay lại làm việc tại văn phòng. Ảnh: AFP.Nhiều công ty ở Phố Wall như ngân hàng đầu tư Morgan Stanley và tập đoàn quản lý tài sản BlackRock cho biết chỉ những nhân viên đã tiêm phòng mới được phép quay lại văn phòng.Tại Thung lũng Silicon, nhiều ông lớn công nghệ như Google, Facebook và Microsoft cũng có động thái tương tự trong những ngày gần đây.Nhà sản xuất thịt Tyson Foods trong tuần này thông báo bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 với tất cả nhân viên, dù họ làm ở văn phòng hay trong các lò mổ, bắt đầu từ ngày 1/11.Theo Ủy ban Cơ hội Việc làm Bình đẳng Mỹ (EEOC), người sử dụng lao động có quyền yêu cầu người lao động phải tiêm chủng để có thể trở lại văn phòng, ngoại trừ lý do y tế hoặc tôn giáo.Eric Feldman, giáo sư về luật sức khỏe và đạo đức y tế tại Đại học Pennsylvania, cho biết CNN có lý khi sa thải nhân viên chưa chủng ngừa nếu các quy tắc nêu ra rõ ràng.“Đặt bản thân vào tình thế nguy hiểm bởi vì không tiêm phòng là điều ngu xuẩn. Nhưng để người khác rơi vào nguy hiểm vì mình là phi đạo đức, thậm chí trong nhiều trường hợp có thể coi là bất hợp pháp. Đó chính là căn cứ để công ty sa thải họ”, ông nói.Tuy nhiên, theo giáo sư Peter Cappelli tại trường Wharton, có nhiều công ty lo ngại phản ứng chống đối từ người lao động nếu họ đưa ra yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine.Chuỗi bán lẻ Walmart chỉ yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine cho nhân viên ở trụ sở chính, nhưng không áp dụng quy định cho công nhân trong siêu thị và nhà kho.Theo ông Cappelli, lý do là bởi các cửa hàng có xu hướng tập trung ở vùng nông thôn, nơi có tâm lý chống vaccine cao. Do nhiều công ty gặp khó khăn tìm kiếm nhân công, đặc biệt là vị trí lương thấp, họ có thể không muốn mạo hiểm để từ chối những ứng viên tiềm năng.