https://zingnews.vn//lang-o-italy-khang-dinh-khong-covid-19-rao-ban-nha-voi-gia-1-usd-post1094614.html
Làng ở Italy khẳng định 'không Covid-19', rao bán nhà với giá 1 USD
Cư dân của Cinquefrondi hy vọng sự an toàn của ngôi làng sẽ hấp dẫn khách du lịch. Theo đó, họ đang rao bán những căn nhà chỉ với giá trên 1 USD.Đại dịch toàn cầu đã ngăn chặn cơ hội du lịch của mọi người. Thế nhưng, gần đây, một số địa điểm du lịch mới đang nổi lên sau thời kỳ cách ly, đặc biệt là ở Italy.Một trong số đó phải kể đến Cinquefrondi, ngôi làng phía nam Calabria. Họ tự gọi mình là "Ngôi làng không Covid-19" sau khi không phát hiện bất cứ ca mắc bệnh nào dù Italy là tâm điểm Covid-19 trên thế giới, theo CNN.Cư dân của khu vực đang hy vọng rằng sự an toàn ở đây sẽ hấp dẫn khách du lịch. Họ đang rao bán những căn nhà chỉ với giá trên 1 USD .Ngồi làng cổ kính Cinquefrondi tuyệt đẹp, nằm ở phía nam Calabria, Italy. Ảnh: CNN.Thị trưởng Michele Conia cho biết: “Tìm chủ sở hữu mới cho nhiều ngôi nhà bị bỏ hoang ở đây là một phần quan trọng trong nhiệm vụ mà tôi đã đề ra để phục hồi các thiệt hại của thị trấn"."Tôi lớn lên ở Đức, nơi cha mẹ tôi di cư tới. Sau đó, tôi trở về để cứu mảnh đất quê hương mình. Quá nhiều người đã trốn khỏi đây trong nhiều thập kỷ, bỏ lại những ngôi nhà trống rỗng”, Conia bổ sung.Mặc dù được bao quanh bởi vẻ đẹp tự nhiên của Công viên Quốc gia Aspromonte, có tầm nhìn ra bờ biển Ionia và Tyrrhenian, nhưng Cinquefrondi vẫn có khuyết điểm là những ngôi nhà xiêu vẹo, theo lời thị trưởng.Cinquefrondi được mệnh danh là "Thị trấn Zipper". Ảnh: CNN.Nơi này cũng được mệnh danh là "Thị trấn Zipper" vì đi qua đường giao nhau giữa bờ biển Ionia và Tyrrhenian của Calabria ở “mũi giày” của Ý.Những ngôi nhà có giá 1 USD đang được rao bán thường rộng khoảng 40-50 mét vuông. Một số căn thậm chí có một ban công nhỏ với tầm nhìn tuyệt đẹp."Đó là một vùng đất đa văn hóa. Chúng tôi chào đón tất cả các bạn. Cánh cửa văn phòng của tôi luôn rộng mở cho bất cứ vị khách nào”, ông Conia nói.Thị trấn Cinquefrondi gần đây đã được cải tiến sơ qua về cơ sở hạ tầng. Những con đường, đài phun nước cũ, công viên công cộng và thậm chí là một nhà thờ đã được khôi phục tươm tất và phối màu sơn cầu vồng.Cinquefrondi là một địa điểm “ẩn dật”, gần như bị lãng quên ngay cả với hầu hết người Italy. Các địa điểm cũ bị bỏ hoang giờ được bao phủ bởi thảm thực vật tươi tốt.Những con đường đã được khôi phục tươm tất và phối màu sơn cầu vồng. Ảnh: CNN.