https://zingnews.vn//lang-olympic-lang-le-mo-cua-trong-boi-canh-lo-ngai-dich-covid-19-post1238346.html
Làng Olympic lặng lẽ mở cửa trong bối cảnh lo ngại dịch Covid-19
Theo Kyodo News, không có buổi lễ hay sự kiện đặc biệt nào để chào đón các vận động viên, quan chức các phái đoàn tới ngôi làng rộng 44 ha ở quận Harumi, Tokyo. Các phương tiện truyền thông cũng không được tạo cơ hội để tới đưa tin về buổi khai mạc làng Olympic, khi các nhà tổ chức cho rằng cần phải đề phòng sự lây lan của virus corona. Hôm 12/7, thủ đô Tokyo lần thứ 4 được đặt trong tình trạng khẩn cấp.