https://zingnews.vn//lang-giai-tri-the-gioi-lao-dao-post1058431.html
Làng giải trí thế giới lao đao 
Dịch bệnh đã làm đình trệ hoàn toàn showbiz, gây tổn thất nặng nề cho phim ảnh và các tuần lễ thời trang thế giới.Cuối 2019 đầu 2020, sự bùng phát mạnh mẽ của dịch bệnh đã làm lũng đoạn nền kinh tế toàn cầu, kéo theo đó là mọi hoạt động giải trí bị đình trệ, lợi nhuận sụt giảm đến mức đáng báo động.Những quốc gia có số lượng bệnh nhân lớn như Italy, Hàn Quốc, Mỹ đã bắt đầu hoãn sự kiện, ngưng chiếu phim ảnh, tổ chức đại nhạc hội...Động thái này phản ánh cho một hiện thực đã và đang thất thu nặng nề của làng giải trí.Nhiều phim bom tấn, chương trình truyền hình bị hủy chiếu vì dịch bệnh.Điện ảnh xứ Trung tổn thất 2 tỷ USDĐại dịch Covid-19 đã phủ màu u tối lên làng giải trí Trung Quốc, khiến cả Hoành Điếm - phim trường lớn nhất thế giới và nổi tiếng nhất đại lục bị đóng băng. Các sao không có phim đóng, và đáng nói hơn là những diễn viên quần chúng cát-xê vốn đã bèo bọt nay lại gặp thêm khó khăn.Tờ Ifeng bình luận: "Đến 6000 người ở Hoành Điếm, nhưng cả thành phố vẫn tựa như lãnh cung, tịch mịch và trống rỗng. Quang cảnh u ám ở Hollywood phương Đông là biểu tượng của cuộc khủng hoảng đang bao trùm lên ngành công nghiệp giải trí Hoa ngữ".Chỉ trong ngày 23/1, 7 ê-kíp phim Thám tử phố Tàu 3, Lạc lối ở Nga, Đội bóng chuyền nữ Trung Quốc, Khương Tử Nha, Gấu Boonie, Cấp tiên phong và Giải cứu có lịch khởi chiếu từ mùng 1 Tết (25/1) đều đồng loạt tuyên bố rút khỏi hệ thống rạp.Theo The Hollywood Reporter, hơn 70.000 rạp phim đã bị đóng cửa ở Trung Quốc. Doanh thu trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, từ ngày 24/1 đến 23/2 chỉ 4,2 triệu USD , so với mức 1,76 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Mức thất thu ở nước này lên tới 2 tỷ USD theo thống kê của Artisan Gateway.Còn với điện ảnh Hollywood, mức thất thu càng tệ hại hơn nữa, vào khoảng 5 tỷ USD .Phim trường Hoành Điếm vắng vẻ giữa đại dịch Covid-19.Ở thị trường thời trang, Shanghai Fashion Week bị hoãn vô thời hạn. Trước đó, sự kiện uy tín này được dự kiến tổ chức từ ngày 26/3 đến hết 2/4.Đại diện Tuần lễ thời trang Thượng Hải nói trên CNN: "Chúng tôi sẽ tích cực tìm kiếm thời gian, cách thức mới và duy trì liên lạc chặt chẽ với các đối tác chăm sóc và hỗ trợ Tuần lễ thời trang Thượng Hải. Chúng tôi sẽ cố gắng thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp thời trang".Đâu chỉ có vậy, các cửa hàng cao cấp của Chanel, Louis Vuitton, Burberry cho tới bình dân như Nike, Hugo Boss, Levi’s... đều đã đóng cửa, doanh thu sụt giảm nghiêm trọng ở Trung Quốc.Theo trang Careerengine, giá cổ phiếu các hãng thời trang đã giảm đáng kể từ lúc dịch bệnh bùng phát. Doanh số bán ra của Dior giảm 2,3% tại Paris, tập đoàn Kering (chủ sở hữu thương hiệu Gucci và Yves Saint Laurent) hơn 4% và Burberry là 3%.Thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản ảm đạmHàn Quốc thành ổ dịch mới khi có hơn 7.400 ca nhiễm bệnh. Điều này đồng nghĩa thị trường giải trí xứ kim chi cũng lâm vào khốn đốn. Tính riêng tháng 2, lợi nhuận từ phim ảnh ở đây giảm gần 70%. Trang KOBIS tiết lộ doanh thu bán vé tháng trước chỉ đạt 52 triệu USD so với 158 triệu USD cùng kỳ năm ngoái.Chuỗi rạp chiếu phim multiplex lớn nhất Hàn Quốc là CJ CGV đã ngừng hoạt động 9 cơ sở ở phía Nam thành phố Daegu. Bên ngoài Daegu, CGV cắt giảm phân nửa suất chiếu. Hãng Lotte Cinema và Megabox cũng giảm buổi chiếu và nhân sự để hạn chế sự tiếp xúc giữa người với người.Tương tự Trung Quốc, Seoul Fashion Week Thu - Đông 2020 dự kiến diễn ra từ 16 - 21/3 đã bị hủy. 36 thương hiệu Hàn Quốc, 135 đối tác đến từ 12 nước châu Á và 30 đối tác đến từ khu vực Âu Mỹ cũng sẽ vắng mặt ở sự kiện này.Seoul Fashion Week Thu - Đông năm nay bị hủy bỏ.Ở Nhật, dù trường hợp nhiễm bệnh thấp hơn nhưng Thủ tướng Shinzo Abe đã ban bố lệnh đóng cửa tất cả trường học đến đầu tháng 4. Các sự kiện thể thao, văn hóa và giải trí lớn nhỏ cũng sẽ không được tổ chức.Các hãng phim, nhà phân phối và nhà điều hành rạp chiếu phim Shochiku cũng tạm dừng hợp đồng quảng bá với đối tác. Phim điện ảnh anime Doraemon the Movie: Nobita's New Dinosaur bị hoãn ngày phát hành 6/3. Tác phẩm hành động Fukushima 50 cũng bị hủy bỏ buổi chiếu hôm 5/3.Italy - ổ dịch lớn nhất châu Âu ra sao?Ở châu Âu, Italy trở thành ổ dịch nguy hiểm nhất khi số bệnh nhân tăng lên chóng mặt. The Hollywood Reporter ghi nhận một nửa số rạp chiếu (850 rạp ở miền Bắc Italy) đã đóng cửa kéo theo doanh thu giảm 44%. Vue International (công ty điện ảnh đa quốc gia của Anh, Italy...) tuyên bố đóng cửa 17 điểm chiếu ở Bắc Italy theo lệnh chính quyền.Ông Francesco Rutelli, chủ tịch Hiệp hội Điện ảnh quốc gia Italy tiếc nuối khi nhìn lại sự bùng nổ phòng vé năm ngoái. "Trước khi dịch phát tán thì công nghiệp phim ảnh ở nước chúng tôi rất tuyệt vời. Đến đầu năm nay khi dịch chưa lan rộng, phòng vé còn tăng 22% doanh số", ông nói.Song song đó, Milan Fashion Week không may diễn ra đúng lúc dịch nên cũng bị ảnh hưởng. Nhà thiết kế Giorgio Armani, Laura Biagiotti tuyên bố đóng cửa show và chỉ phát livestream trên Fanpage. Đối với show có khán giả như Dolce & Gabbana, nhiều khách mời chọn đeo khẩu trang để tự bảo vệ mình.Khách mời đeo khẩu trang dự show của Dolce & Gabbana.Camera Nazionale della Moda Italiana (CNMI), phòng thời trang của Italy, dự đoán có 1.000 nhà báo, khách hàng và những người làm thời trang đến từ đại lục đã vắng mặt mùa này. Trong khi đó, 3 nhà thiết kế người Trung là Riconstru, Hui và Angel Chen, tuyên bố họ không được trình làng BST.Giới quan sát Italy lo ngại ngành thời trang tiếp lục lao dốc nếu dịch chuyển biến xấu. Theo kênh truyền hình KTLA, các chuyên gia dự báo doanh thu bán quần áo sẽ giảm ít nhất 2% nửa đầu 2020 do tác động của chủng virus quái ác.Nhà thiết kế Ferruccio Ferragamo phát biểu tại đêm trước khi show diễn ra hồi tháng 2: ''Tôi nghĩ chúng ta phải sống chung với dịch từng ngày bởi vì nó nằm ngoài tầm kiểm soát. Chúng tôi đang cố gắng làm hết sức mình bằng trái tim và mọi thứ để vượt qua chuyện này".Không khí ảm đạm bao trùm các thành phố lớn của quốc gia Nam Âu, đặc biệt là Milan và Venice. Theo New York Times, nhà thờ chính tòa mang tính biểu tượng đã bị đóng cửa. La Scala, một nhà hát opera hàng đầu và các trường học ở Milan cũng treo biểu không hoạt động.Loạt show, lễ hội âm nhạc bị hủy ở MỹVợ chồng Tom Hanks dương tính với Covid-19 sau khi ở chung tòa nhà với du khách Vũ Hán."Xin chào cả nhà. Tôi và Rita đang ở Australia. Chúng tôi thấy hơi mệt, lạnh và đau nhức vài nơi trên cơ thể. Rita thì nóng lạnh thất thường. Để chắc chắn, chúng tôi đã kiểm tra và nhận kết quả dương tính với virus corona", Tom Hanks nói trên truyền thông hôm 12/3.Hiện tại, vợ chồng tài tử đã được cách ly điều trị. New York Times cho biết Tom Hanks và bà xã có thể đã nhiễm bệnh từ thành viên trong ê-kip làm phim ở Australia. Bộ phim có nội dung kể về cuộc đời huyền thoại Elvis Presley, do Warner Bros. sản xuất.Đại diện Warner Bros. tuyên bố: "Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan y tế để xác định sự việc và liên hệ với tất cả những ai có tiếp xúc trực tiếp với cá nhân người bệnh. Sức khoẻ và sự an toàn của các thành viên công ty luôn là ưu tiên hàng đầu".Trong diễn biến khác, đại nhạc hội Coachella dự kiến ​​sẽ diễn ra từ ngày 10-19/4 nhưng đã bị dời lại. "Chúng tôi rất buồn khi thay đổi lịch tổ chức Coachella và Stagecoach do ảnh hưởng dịch virus corona", Goldenvoice, công ty tổ chức lễ hội thông báo.Cùng ngày 12/3, CBS tuyên bố ngừng sản xuất series truyền hình thực tế Survivor mùa 41. "Chúng tôi lo ngại sự lây lan của virus corona. Đáng lẽ show sẽ bắt đầu quay vào cuối tháng nhưng buộc phải dừng lại. Sức khỏe và sự an toàn của ê-kíp là trên hết", đại diện kênh truyền hình Mỹ tuyên bố.Loạt bom tấn được kỳ vọng cũng đã hoãn chiếu, trong đó có Hoa Mộc Lan, Fast & Furious 9.Tờ E! News thông tin nếu đúng kế hoạch thì Kids' Choice Awards sẽ ấn định ngày tổ chức 22/3 ở Los Angeles. Nhưng vì dịch lan nhanh, sự kiện buộc phải hủy để ưu tiên cho sức khỏe khách mời. Trong khi đó, The Ellen DeGeneres Show vẫn ghi hình nhưng với phiên bản không khán giả.Coachella và nhiều sự kiện âm nhạc lớn ở Mỹ phải hủy bỏ.Mới đây, mùa giải NBA 2020 bị hoãn vô thời hạn vì Rudy Gobert - tay bóng rổ chơi cho đội tuyển Utah Jazz - được xác nhận là ca nhiễm bệnh tiếp theo. Như vậy, trận gặp giữa Utah Jazz và Oklahoma City Thunder tại đấu trường Chesapeake Energy Arena sắp tới cũng sẽ không diễn ra.Thương hiệu xa xỉ Gucci đã hủy buổi diễn tại thành phố California ngày 18/5 như biện pháp phòng ngừa giữa lúc "không có gì chắc chắn mọi thứ đang diễn ra bởi sự bùng phát của virus corona".Các đại diện của show The Amazing Race, bom tấn No Time to Die, concert của Ciara cùng rất nhiều chương trình khác ở xứ cờ hoa cũng sẽ bị hủy cho tới khi khống chế được đại dịch.