https://zingnews.vn//lang-olympic-tokyo-co-ca-nhiem-covid-19-dau-tien-post1239893.html
Làng Olympic Tokyo có ca nhiễm Covid-19 đầu tiên
Một quan chức làm việc tại Thế vận hội Tokyo trở thành cư dân đầu tiên của Làng Olympic có kết quả xét nghiệm dương tính virus corona."Có một người trong Làng nhiễm nCoV. Đây là trường hợp đầu tiên của Làng được báo cáo trong quá trình sàng lọc. Người này đã được đưa ra ngoài Làng và bị cách ly trong một khách sạn ", Masa Takaya, phát ngôn viên của Ban tổ chức Tokyo, nói trong cuộc họp báo.Theo Inside The Games, các quan chức có liên quan đã được đưa vào diện cách ly 14 ngày. Tất cả đều có kết quả âm tính khi đến sân bay, nhưng xét nghiệm được thực hiện trong quá trình sàng lọc ở Làng, cho thấy một thành viên dương tính Covid-19.Thắt chặt an ninh ở cổng ra vào Làng Olympic. Ảnh: Getty Images.Vụ việc này sẽ gây lo ngại cho các nhà tổ chức và Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), khi hứa hẹn Làng sẽ là "nơi an toàn nhất" ở Tokyo, nơi phục vụ hơn 11.000 vận động viên tới tranh tài."Chúng tôi đang đảm bảo mọi thứ có thể để không bùng phát dịch Covid-19. Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để ngăn chặn. Nếu phải đối mặt với một đợt bùng phát, chúng tôi đảm bảo rằng sẽ có sẵn kế hoạch ứng phó", bà Seiko Hashimoto, Trưởng Ban tổ chức Olympic Tokyo cho biết.Ban tổ chức Olympic Tokyo xác nhận đã có thêm 14 trường hợp lây nhiễm ở Nhật Bản, liên quan đến Thế vận hội kể từ ngày 1/7. Nó nâng tổng số ca mắc lên 44, khi lễ khai mạc chỉ còn chưa đầy một tuần nữa.Trong số 13 trường hợp dương tính khác, 4 ca cũng đến từ "Nhân viên kết nối Thế vận hội", những người liên kết với IOC, Ủy ban Paralympic Quốc tế, các thành viên của IOC, NPC, Liên đoàn quốc tế, các đối tác, đài truyền hình... 7 người là nhà thầu làm việc cho Olympic, trong khi 2 người còn lại là thành viên của các phương tiện truyền thông nước ngoài.Hôm 16/7, Tokyo đã ghi nhận 1.271 ca mắc Covid-19, đồng thời là ngày thứ 3 liên tiếp số ca mắc vượt 1.000.Ít nhất 5 vận động viên đã có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV kể từ khi đến Nhật Bản tập luyện.Các đội từ một số quốc gia bị buộc phải cách ly do các vấn đề về Covid-19, làm dấy lên lo ngại về tác động của đại dịch đối với các vận động viên chuẩn bị thi đấu tại Tokyo.Các chuyên gia y tế đã cảnh báo Olympic Tokyo có thể trở thành một sự kiện "siêu lây nhiễm", trong khi Shigeru Omi, cố vấn Covid-19 hàng đầu của Chính phủ Nhật Bản, cảnh báo việc tổ chức Thế vận hội trong đại dịch là "bất thường".IOC và các nhà tổ chức đã phải đối mặt với những lời chỉ trích vì quyết định tổ chức Thế vận hội trong thời gian xảy ra đại dịch, nhưng vẫn khẳng định các biện pháp sẽ được thực hiện để đảm bảo Thế vận hội an toàn. Chủ tịch IOC Thomas Bach đã tuyên bố nguy cơ lây lan virus sang người dân Nhật Bản là "bằng không" nhờ các biện pháp được áp dụng tại Thế vận hội.