https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-moi-dang-tan-cong-osaka-nhu-vu-bao-post1219037.html
Làn sóng Covid-19 mới đang tấn công Osaka như vũ bão
Đang phải gồng mình chống chọi với làn sóng Covid-19 mới, các bệnh viện ở Osaka, Nhật Bản đối mặt nguy cơ sụp đổ hệ thống y tế đáng báo động.Khu vực phía tây Nhật Bản đang phải hứng chịu làn sóng dịch bệnh thứ tư. Tại đây có 9 triệu người sinh sống, chiếm 7% dân số, nhưng có số người chết vì Covid-19 chiếm 1/3 toàn quốc.Đợt Covid-19 thứ tư đã tấn công Osaka, thành phố lớn thứ hai của Nhật Bản, như vũ bão, với 3.849 ca nhiễm mới trong 4 ngày kể từ 17/5, tăng hơn 5 lần so với cùng thời điểm 3 tháng trước.Đại dịch Covid-19 không loại trừ bất kỳ aiTrong 13.770 bệnh nhân Covid-19 của thành phố, chỉ 14% đã nhập viện, số còn lại phải tự điều trị, trong khi tỷ lệ nhập viện gần nhất của Tokyo là 37%. Ban cố vấn của chính phủ Nhật Bản coi tỷ lệ khoảng 25% là yếu tố để xem xét áp đặt tình trạng khẩn cấp.Các bệnh viện ở Osaka đang phải chống chọi trong tình trạng hết giường bệnh và máy thở, nhiều bác sĩ kiệt sức, trong khi nguy cơ sự sụp đổ hệ thống đang đến gần.Ngày 20/5, 96% trong số 348 giường bệnh dự trữ của Osaka đã được sử dụng cho các bệnh nhân mắc Covid-19 nghiêm trọng. Các quan chức cho biết kể từ tháng 3, ít nhất 17 trường hợp tử vong vì Covid-19 bên ngoài các bệnh viện được ghi nhận tại tỉnh."Nói một cách đơn giản, đây là sự sụp đổ của hệ thống y tế", Yuji Tohda, Giám đốc Bệnh viện Đại học Kindai ở Osaka, nhận định.Ông Tohda cho rằng biến chủng Anh có khả năng lây nhiễm cao và sự đề phòng lỏng lẻo đã dẫn đến việc bùng nổ số lượng bệnh nhân.Người dân xếp hàng chờ vào trung tâm xét nghiệm PCR ngày 23/4 tại Osaka, Nhật Bản. Ảnh: Getty Images.Toshiaki Minami, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Osaka (OMPUH), cho biết biến chủng này có thể khiến cả người trẻ lây bệnh rất nhanh, và một khi tình trạng trở nặng, bệnh nhân rất khó hồi phục."Tôi tin rằng từ trước đến nay, nhiều người trẻ nghĩ rằng virus không thể đánh bại họ. Nhưng điều đó không đúng ở thời điểm này. Mọi người đều chịu rủi ro như nhau", tiến sĩ Minami nói.Toàn hệ thống y tế đã chạm "mức giới hạn"Tiến sĩ Minami nói rằng một nhà cung cấp dược phẩm của bệnh viện gần đây đã báo động về dự trữ propofol, một loại thuốc chủ chốt dùng để an thần cho bệnh nhân được đặt nội khí quản, đang rất thấp. Trong khi đó, bệnh viện của ông Tohda cũng đang thiếu máy thở thiết yếu cho bệnh nhân mắc Covid-19 nghiêm trọng.Tiến sĩ Toshiaki Minami, giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Osaka, làm việc với đồng nghiệp của mình trong bộ phận điều hành của bệnh viện, ngày 17/5. Ảnh: Reuters.Satsuki Nakayama, người đứng đầu bộ phận điều dưỡng tại OMPUH, cho biết việc chăm sóc những ca mắc Covid-19 nặng và đối mặt nguy cơ lây nhiễm khiến nhiều nhân viên đối mặt với nguy cơ lớn.“Một số nhân viên của đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) nói rằng họ đã chạm mức giới hạn của mình", Nakayama chia sẻ.Có khoảng 500 bác sĩ và 950 y tá làm việc tại OMPUH, quản lý 832 giường bệnh. 10 trong số 16 giường ICU đã được dành riêng cho bệnh nhân Covid-19. 20 trong số khoảng 140 bệnh nhân nặng đã chết trong ICU.Yasunori Komatsu, người đứng đầu một hiệp hội các nhân viên chính quyền khu vực, cho biết các nhân y tế công cộng tại các trung tâm y tế địa phương, những người liên lạc giữa bệnh nhân và cơ sở y tế cũng đang phải trải qua điều kiện khắc nghiệt."Một số người làm thêm 100, 150, 200 giờ, và tình trạng đó đã diễn ra trong một năm nay. Thỉnh thoảng họ về nhà lúc một hoặc 2h sáng để ngủ, và bị đánh thức bởi một cuộc điện thoại lúc ba hoặc bốn giờ”, Komatsu chia sẻ.Tốc độ suy yếu của hệ thống chăm sóc sức khỏe Osaka đang nêu bật lên những thách thức cho thế vận hội Olympic, một sự kiện thể thao toàn cầu lớn dự kiến được tổ chức tại Nhật Bản trong hai tháng tới, đặc biệt là khi chỉ khoảng một nửa số nhân viên y tế nước này được tiêm chủng.Một nhân viên y tế tại Bệnh viện Đại học Y dược Osaka vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) của bệnh viện ngày 17/5. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia y tế, những người có kinh nghiệm trực tiếp về việc Osaka chiến đấu với đại dịch, có quan điểm tiêu cực về việc tổ chức Thế vận hội Tokyo, dự kiến ​​diễn ra từ ngày 23/7 đến ngày 8/8.“Thế vận hội nên dừng lại vì chúng tôi đã không thể ngăn chặn dòng chảy của các biến chủng mới từ Anh, và tiếp theo có thể là dòng chảy của các biến chủng Ấn Độ”, Akira Takasu, người đứng đầu bộ phận y tế khẩn cấp tại OMPUH nhận định.Ông đang đề cập đến một biến thể lần đầu tiên được tìm thấy ở Ấn Độ mà Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ định là đáng lo ngại, sau khi các nghiên cứu ban đầu cho thấy nó dễ dàng lây lan hơn."Trong Thế vận hội, 70.000 hoặc 80.000 vận động viên và người dân sẽ đến đất nước này từ khắp nơi trên thế giới. Đây có thể là nguyên nhân cho một thảm họa khác vào mùa hè", Takasu dự đoán.