https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-thu-hai-tan-cong-thuy-dien-post1152476.html
Làn sóng Covid-19 thứ hai tấn công Thụy Điển
Thụy Điển đã ghi nhận 40 trường hợp tử vong mới vì Covid-19, nâng tổng số người chết lên 6.122 người.Nhà dịch tễ học hàng đầu Thụy Điển, đồng thời là “kiến ​​trúc sư” của chiến lược đối phó với đại dịch nước này cho biết khả năng miễn dịch đối với Covid-19 ở Thụy Điển có thể thấp hơn so với ước tính trước đây, vì số ca tử vong do căn bệnh này hàng ngày đã tăng lên mức cao nhất trong nhiều tháng.Nhà dịch tễ học Anders Tegnell, người đã từ chối việc phong tỏa đất nước và sử dụng khẩu trang ở Thụy Điển, cũng thừa nhận nước này đang phải chống chọi với đợt bùng phát dịch thứ hai sau khi phát biểu hồi tháng 8 cho rằng “một kịch bản như vậy khó có thể xảy ra”.Ga tàu điện ngầm trung tâm Stockholm, Thụy Điển rất đông người trong giờ cao điểm ngày 11/11, giữa lúc đại dịch Covid-19 hoành hành. Ảnh: Reuters.“Tôi không nghĩ việc định nghĩa quan trọng đến vậy, nhưng chúng ta đang nhìn thấy sự lây lan trong cộng đồng đang đồng loạt gia tăng ở nhiều khu vực ngay bây giờ”, Tegnell nói trong một cuộc họp báo.Dữ liệu của Cơ quan Y tế cho thấy Thụy Điển đã ghi nhận 4.658 trường hợp nhiễm Covid-19 mới vào ngày 12/11, theo sát mức kỷ lục theo ngày được ghi nhận vào tuần trước, trong một đợt bùng phát trở lại dịch Covid-19.Ông Tegnell không hy vọng nhiều về việc đợt bùng phát dịch nghiêm trọng vào mùa xuân ở Thụy Điển có thể làm tăng khả năng miễn dịch cộng đồng. Ông cũng cho biết số ca dương tính không được phát hiện có thể đã thấp hơn so với số dự báo trước đây.Trong khi các quan chức y tế nhấn mạnh việc miễn dịch công đồng (là khi có đủ số người trong một quần thể phát triển khả năng miễn dịch với bệnh để ngăn chặn bệnh lây lan một cách hiệu quả) chưa bao giờ là một mục tiêu, nó đã được đề cập đến như một điều khả thi trong chiến lược của Thụy Điển.Thụy Điển ngày 12/11 ghi nhận 40 trường hợp tử vong mới, nâng tổng số người chết lên 6.122 người. Dù kém hơn 100 người so với mức cao nhất trong đợt dịch mùa xuân, con số này vẫn cao hơn nhiều so với đợt dịch cuối hè và đầu thu khi tốc độ ghi nhận các ca tử vong chậm lại xuống đến một con số trong hầu hết mỗi ngày.So với quy mô dân số của mình, Thụy Điển đã có số người chết vì Covid-19 lớn hơn nhiều lần so với các nước láng giềng Bắc Âu, dù không nhiều bằng các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu như Tây Ban Nha và Anh.