https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-moi-tu-cho-o-bac-kinh-lan-toi-lieu-ninh-post1095659.html
Làn sóng Covid-19 mới từ chợ ở Bắc Kinh lan tới Liêu Ninh 
36 ca nhiễm Covid-19 mới ở thủ đô Bắc Kinh được công bố trong ngày 14/6 đều liên quan đến khu chợ bán buôn thực phẩm lớn nhất thành phố là Tân Phát Địa.Theo South China Morning Post, trong số các ca nhiễm mới có 27 người làm việc tại chợ Tân Phát Địa, và 9 người còn lại đều có lịch sử đi tới địa điểm này. Khu chợ hiện đã đóng cửa và bị phong toả.Một người khác cho kết quả dương tính với Covid-19 nhưng không xuất hiện triệu chứng, theo giới chức y tế. Quy định phân loại của Trung Quốc không xếp những ca nhiễm không triệu chứng vào số người nhiễm bệnh.Sau 55 ngày không ghi nhận ca nhiễm, tính từ ngày 11/6 tới nay Bắc Kinh đã phát hiện 43 trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Sự bùng phát cũng đã lan ra ngoài thủ đô, tỉnh Liêu Ninh ở phía đông bắc đất nước thông báo phát hiện 2 ca nhiễm mới, đều liên quan tới những trường hợp dương tính ở Bắc Kinh.Khu chợ thực phẩm Tân Phát Địa nay bị phong toả sau khi phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 liên quan tới địa điểm này. Ảnh: Reuters.Trên cả nước, Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ghi nhận 27 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua, con số cao nhất một ngày trong vòng 2 tháng qua.Phát ngôn viên của văn phòng y tế Bắc Kinh kêu gọi bất cứ ai từng đến chợ Tân Phát Địa từ ngày 30/5 tới nay cần báo cáo với chính quyền để thực hiện xét nghiệm.7 người cho kết quả dương tính với virus corona hồi đầu tuần này đều từng đến chợ Tân Phát Địa ở quận Phong Đài - khu chợ thực phẩm lớn nhất thành phố, buôn bán đủ mặt hàng từ thịt, hải sản cho tới rau quả.Các khu dân cư xung quanh khu chợ đã bị phong toả, và nhà chức trách cũng đóng cửa chợ hải sản Jingshen cách đó 10 km.Chính quyền cho biết nhân viên y tế đã phát hiện virus corona trên 40 mẫu vật thu thập từ chợ Tân Phát Địa, trong đó có thớt để chế biến cá hồi nhập khẩu.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.