https://zingnews.vn//lan-song-dich-thu-ba-vuot-ngoai-tam-kiem-soat-o-hong-kong-post1108928.html
Làn sóng dịch thứ ba 'vượt ngoài tầm kiểm soát' ở Hong Kong
Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam nhận định làn sóng Covid-19 thứ ba tại thành phố đang lây lan "vượt kiểm soát", buộc phải siết chặt hơn nữa giãn cách xã hội.Thông báo ngày 19/7, Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga) thông báo số ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ là hơn 100 trường hợp, con số cao kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố.Bà Lam cho biết trong nửa tháng qua đã có hơn 500 ca nhiễm virus corona được cơ quan y tế thành phố xác nhận. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Hong Kong lên đến 1.788, trong đó có 12 trường hợp tử vong.Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam trả lời họp báo về tình hình dịch Covid-19 tại thành phố ngày 19/7. Ảnh: Reuters."Tôi cho rằng tình hình đang vô cùng nghiêm trọng. Không có dấu hiệu cho thấy tình hình đang được kiểm soát", đặc khu trưởng Hong Kong trả lời báo giới.Thành phố đã ban bố một số biện pháp giãn cách tiếp xúc xã hội mới trong tuần qua. Nhiều địa điểm kinh doanh như quán bar, phòng gym, hộp đêm buộc phải đóng cửa. Người dân được yêu cầu đeo khẩu trang khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Nhà hàng chỉ được phục vụ đơn hàng mang về vào buổi tối.Chính quyền Hong Kong lên kế hoạch siết chặt hơn nữa các biện pháp ứng phó dịch bệnh. Người dân có thể phải đeo khẩu trang tại mọi địa điểm công cộng được xem là không gian kín. Công chức nằm trong diện "không thiết yếu" buộc phải làm việc tại nhà.Trong vòng 2 tuần qua, số ca bệnh tại Hong Kong bất ngờ tăng trở lại. Giới chức y tế lo ngại làn sóng thứ ba đang bùng phát và dịch đã lây lan âm thầm trong vùng lãnh thổ với 7,5 triệu dân. Thành phố đang khẩn trương xây dựng một cơ sở điều trị dã chiến với 2.000 phòng cách ly gần khu nghỉ dưỡng Disneyland. Cơ sở này sẽ dành cho những trường hợp xét nghiệm dương tính Covid-19.Trung tâm tài chính của châu Á rơi vào suy thoái kinh tế vì những bất ổn chính trị nhiều tháng qua, kẹt giữa cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và đại dịch. Tình trạng "phong tỏa một phần" có thể khiến viễn cảnh phục hồi kinh tế thêm ảm đạm. Bà Lam nhấn mạnh giới lãnh đạo thành phố sẽ cố gắng cân bằng giữa bảo vệ sức khỏe cộng đồng và giữ ổn định nền kinh tế."Khó nói trước chúng ta cần áp dụng những biện pháp nào. Nhiều nơi đã yêu cầu người dân ở yên trong nhà. Chúng ta không áp dụng điều này trong suốt 6 tháng vì muốn duy trì một cuộc sống bình thường cho mọi người", bà Lam chia sẻ.Xã hội đen cướp 600 cuộn giấy vệ sinh tại Hong Kong giữa dịch Covid-19 Cảnh sát cho biết 3 người đàn ông đeo khẩu trang đã dùng dao đe dọa một nhân viên giao hàng. Ba tên đã trộm 600 cuộn giấy vệ sinh trị giá khoảng 220 USD .