https://zingnews.vn//lan-song-thu-3-co-the-ap-den-an-do-vao-cuoi-thang-7-post1229015.html
Làn sóng thứ 3 có thể ập đến Ấn Độ vào cuối tháng 7
Chuyên gia y tế Randeep Guleria khẳng định trong 6 đến 8 tuần nữa, Ấn Độ sẽ đối mặt với làn sóng Covid-19 lần 3, khi lệnh hạn chế dỡ bỏ và biến chủng Delta tiếp tục đột biến.Tiến sĩ Randeep Guleria thuộc Viện Khoa học Y tế Ấn Độ (AIIMS) trong buổi phỏng vấn với NDTV ngày 19/6 khẳng định Ấn Độ sẽ “không thể tránh khỏi” làn sóng Covid-19 thứ 3.Đặc biệt, ông cũng nhấn mạnh “cơn bão” có thể tấn công Ấn Độ trong vòng từ 6 đến 8 tuần tới, trong bối cảnh giới chức bắt đầu dỡ bỏ lệnh hạn chế sau nhiều tuần.Thách thức chính mà quốc gia Nam Á này phải đối mặt chính là tiêm chủng đại trà cho người dân.Ông Guleria khẳng định tăng thời gian tiêm mũi vaccine Covishield thứ hai “có thể không phải là cách tiếp cận tồi”, bởi điều này sẽ giúp nhiều người được tiêm mũi thứ nhất hơn.Tuy nhiên, giám đốc AIIMS cho rằng vẫn cần có thêm nhiều nghiên cứu để đưa ra quyết định này.Theo ông, Ấn Độ cũng cần chuẩn bị để phát triển và nghiên cứu sâu hơn về sự đột biến của virus, đặc biệt trong bối cảnh Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo về một biến chủng mới được gọi là “Delta cộng” - đột biến từ biến thể Delta lần đầu phát hiện ở Ấn Độ.Các nhân viên y tế xử lý giấy tờ thủ tục tại một trung tâm tiêm chủng ở New Delhi ngày 21/5. Ảnh: Bloomberg News.“Khi hạn chế được nới lỏng, người dân lại bắt đầu quên mất cách phòng chống dịch Covid-19. Chúng ta dường như chưa rút kinh nghiệm từ những gì xảy ra ở làn sóng dịch thứ nhất và thứ hai”, Tiến sĩ Guleria nói.“Đám đông lại bắt đầu tụ tập. Dịch bệnh có được ngăn chặn hay không hoàn toàn phụ thuộc vào ý thức, thái độ và hành vi của mỗi người dân và hành động của chính phủ”, ông nói.Cho đến nay, gần 5% (khoảng 27 triệu) dân số nước này đã được tiêm chủng hai liều. Chính phủ đặt mục tiêu tiêm cho 1,08 tỷ người cho đến cuối năm.Ngoài ra, Tiến sĩ Guleria nhấn mạnh khoảng cách giữa các làn sóng mới đang ngắn lại và điều đó thật "đáng lo ngại"."Trong đợt đầu tiên (ở Ấn Độ), virus không lây lan nhanh như vậy. Giờ đây, biến thể Delta khiến dịch bệnh có khả năng lây lan nhanh hơn", giám đốc AIIMS cho biết.Làn sóng dịch Covid-19 thứ hai đã dẫn đến tình trạng thiếu giường bệnh và vật tư y tế ở nhiều khu vực của Ấn Độ. Với số ca theo ngày giảm dần, một số bang đã nới lỏng các hạn chế sau nhiều tuần phong tỏa nghiêm ngặt.Tuy nhiên, giới chức nước này vẫn đang phải chạy đua với thời gian để chuẩn bị cho làn sóng Covid-19 tiếp theo.Theo Worldometers, ngày 18/6, Ấn Độ ghi nhận 60.800 ca nhiễm mới và 1.269 ca tử vong, nâng tổng số người mắc bệnh và người qua đời vì Covid-19 lên con số lần lượt là hơn 29,8 triệu và 385.000.