https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-thu-nam-dang-den-trung-quoc-post1133325.html
Làn sóng Covid-19 thứ năm đang đến Trung Quốc
Chuyên gia dịch tễ học hàng đầu của Trung Quốc cảnh báo nước này có thể sẽ phải đối mặt với làn sóng Covid-19 tiếp theo khi mùa đông đến gần.Wu Zunyou, Trưởng nhóm dịch tễ học tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, cho biết Trung Quốc có thể sẽ phải đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 5.Tờ South China Morning Post dẫn lời chuyên gia Wu cho biết tính đến nay, Trung Quốc đã trải qua tổng cộng 4 làn sóng Covid-19.Đợt bùng phát đầu tiên là ở Vũ Hán và được kiểm soát thành công vào đầu tháng 3. Làn sóng đại dịch thứ hai xuất hiện ở khu vực ở đông bắc Trung Quốc vào tháng 4 và tháng 5 do các ca bệnh ngoại nhập làm bùng phát.Tới tháng 6, làn sóng thứ ba bắt nguồn từ chợ thực phẩm ở Bắc Kinh. Sau đó là các ca bệnh bùng phát lẻ tẻ ở vùng Tân Cương vào tháng 7.Người dân Trung Quốc vẫn duy trì đeo khẩu trang khi đi trên đường phố ở Bắc Kinh. Ảnh: AP."Ngoại trừ đợt bùng phát ban đầu ở Vũ Hán, các đợt bùng phát còn lại là các ca bệnh lẻ tẻ, mang tính cục bộ và chúng đã được kiểm soát hiệu quả", chuyên gia Wu nói.Trung Quốc đang đề cao cảnh giác với Covid-19 trong khi gấp rút tăng cường sản xuất vaccine phòng cúm mùa trước khi mùa cúm ở nước này bắt đầu vào tháng 10. Mối đe dọa kép từ cúm mùa và Covid-19 có thể khiến hệ thống y tế quá tải.Tính tới ngày 20/9, Trung Quốc ghi nhận 90.357 trường hợp nhiễm Covid-19 với 4.737 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ).Bên trong phòng thí nghiệm chế vaccine Covid-19 của Trung Quốc Trong bối cảnh nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ hai, Mỹ và Trung Quốc là 2 nước dẫn đầu trong công cuộc tìm ra loại vaccine an toàn và hiệu quả nhất.