https://zingnews.vn//lan-song-ty-phu-tu-than-bung-no-o-han-quoc-post1250102.html
Làn sóng tỷ phú tự thân bùng nổ ở Hàn Quốc
Một tầng lớp tỷ phú tự thân đang nổi lên tại Hàn Quốc, vượt qua các đại gia thuộc những tập đoàn gia đình truyền thống trên bảng xếp hạng người giàu quốc gia này.Theo Bloomberg, Brian Kim - nhà sáng lập ứng dụng nhắn tin Kakao Corp - là ví dụ nổi bật nhất khi trở thành người giàu nhất Hàn Quốc với khối tài sản 13 tỷ USD . Ông Kim đẩy "Thái tử Samsung" Lee Jae-yong ( 11,9 tỷ USD ) xuống vị trí thứ hai.Ngoài Brian Kim, hàng loạt tỷ phú tự thân khác cũng đang khẳng định vị thế tại Hàn Quốc. Seo Jung-jin - nhà sáng lập công ty sinh học Celltrion - sở hữu 10 tỷ USD . Danh sách các tỷ phú mới nổi còn có Chang Byung-gyu, ông chủ hãng game Krafton, và Bom Kim, nhà sáng lập sàn thương mại điện tử Coupang.Theo các chuyên gia tài chính, đây là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế 1.600 tỷ USD của Hàn Quốc đang có sự chuyển đổi lớn, ngày càng giảm sự phụ thuộc vào các tập đoàn gia đình (chaebol).“Đây là sự thay đổi tích cực đối với Hàn Quốc”, chuyên gia Kim Kyong-hwan thuộc Đại học Sungkyunkwan nhận định. “Các tỷ phú mới cho người trẻ Hàn Quốc thấy rằng họ có thể thành công một cách độc lập, thay vì nhận tài sản thừa kế”, ông nói.Tỷ phú Chang Byung-gyu. Ảnh: 24htech.Giới quan sát nhận định sẽ còn nhiều tỷ phú tự thân xuất hiện tại Hàn Quốc trong thời gian tới. Dịch Covid-19 thúc đẩy dữ dội nhu cầu trong các lĩnh vực như thương mại điện tử, giải trí, công nghệ sinh học, các nhà đầu tư ồ ạt đổ hàng tỷ USD vào hàng loạt startup.Thống kê của chính phủ Hàn Quốc cho thấy trong nửa đầu năm nay, đầu tư mạo hiểm ở nước này đạt 2,7 tỷ USD , con số 6 tháng cao nhất từ trước đến nay.“Đây là thời điểm tuyệt vời để các công ty khởi nghiệp phát triển, huy động vốn và niêm yết. Hàn Quốc sẽ đón nhận thêm nhiều tỷ phú tự thân mới, vượt qua những tỷ phú truyền thống trước đây”, giáo sư Kim Kyong-hwan dự báo.