https://zingnews.vn//lan-song-covid-19-moi-de-doa-toan-cau-ca-benh-tang-o-126-quoc-gia-post1114385.html
Làn sóng Covid-19 mới đe dọa toàn cầu, ca bệnh tăng ở 126 quốc gia
Số ca nhiễm Covid-19 đang tăng lên trên toàn thế giới, với 126 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận gia tăng số trường hợp nhiễm bệnh kể từ hôm 31/7.Nikkei Asian Review trích dẫn số liệu thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho biết khoảng 70% quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới đang ghi nhận gia tăng số ca nhiễm Covid-19. Đây là tỷ lệ cao nhất kể từ đầu tháng 4.Trong số 188 quốc gia và vùng lãnh thổ, 77 nơi đã ghi nhận xu hướng ca bệnh tăng trong tháng 5. Đến nay, con số này đã lên tới 126.Bốn mươi quốc gia châu Âu, tương đương khoảng 80% các quốc gia trên lục địa này, đang ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng. Ở châu Á và châu Đại Dương, tỷ lệ này là gần 70%.70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đang ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng. Ảnh: AP.Một trong những lý do số trường hợp mắc Covid-19 tăng lên là các quốc gia đang tăng cường xét nghiệm cho người dân.Đầu tháng 4, tỷ lệ các trường hợp dương tính so với tổng số trường hợp được xét nghiệm là trên 20% ở Mỹ và trên 7% ở Nhật Bản. Tỷ lệ trung bình này đối với 88 quốc gia và vùng lãnh thổ đã giảm xuống còn khoảng 2% trong tháng 7.Theo Max Roser, nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford, 3% là ngưỡng cho thấy một quốc gia đang có số ca bệnh tăng lên. Trong số các quốc gia cung cấp số liệu về tỷ lệ phần trăm các trường hợp dương tính, một nửa trong số đó ghi nhận tỷ lệ này là trên 3%.Tại châu Âu, nhiều quốc gia đã áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trong tháng 4 và tháng 5. Tuy nhiên, theo Viện nghiên cứu Robert Koch của Đức, các ca bệnh đang lây nhiễm giữa các thành viên trong gia đình, tại các cơ sở kinh doanh giải trí và trong văn phòng. Nhiều quốc gia cũng đã dỡ bỏ quy định hạn chế xuất nhập cảnh kể từ tháng 6, dẫn đến sự hồi sinh của virus.