https://zingnews.vn//lang-mot-the-gioi-tiec-thuong-khi-sergio-rossi-qua-doi-vi-covid-19-post1068445.html
Làng mốt thế giới tiếc thương khi Sergio Rossi qua đời vì Covid-19
"Tôi rất buồn khi biết tin Sergio Rossi qua đời. Câu chuyện của ông đã truyền cho tôi nhiều cảm hứng", nhà sáng lập thương hiệu giày Jimmy Choo chia sẻ.Nhà thiết kế người Italy Sergio Rossi vừa qua đời ở tuổi 84 sau khi mắc Covid-19. Thông tin này khiến những người trong làng mốt cũng như yêu mến thời trang ngỡ ngàng, buồn thương.Chỉ vài giờ sau khi tin tức được công bố, không ít dân mạng đã bày tỏ nỗi bàng hoàng, tiếc nuối trước sự ra đi của nhà thiết kế giày tài ba.Nhà thiết kế Sergio Rossi qua đời vì nhiễm Covid-19 vào ngày 3/4. Ảnh: Physical Health Pro.Tamara Mellon - nhà đồng sáng lập ra thương hiệu giày xa xỉ Jimmy Choo - bày tỏ niềm xót xa: "Tôi thực sự rất buồn khi biết tin Sergio Rossi qua đời. Câu chuyện của ông đã truyền cho tôi nhiều cảm hứng. Ông ấy là người đã phát minh ra giày đế opanka - một trong những thiết kế tôi thích nhất. Làng mốt thế giới thực sự sẽ nhớ ông".Stylist Elizabeth Stewart đăng tấm hình nữ diễn viên Cate Blanchett diện thiết kế đến từ nhà mốt Italy tới Liên hoan phim Cannes 2018 kèm dòng trạng thái: "Luôn nhớ về Sergio Rossi, nhà thiết kế giày bậc thầy. Chúng tôi đã có vô số lần hợp tác đáng nhớ".Người mẫu Mỹ Victoria Barbara cũng tưởng nhớ Sergio Rossi bằng cách nhìn lại bộ ảnh mình từng thực hiện cho thương hiệu này. Cô tâm sự: "Những đóng góp của Sergio Rossi có tầm ảnh hưởng lớn đến phụ nữ. Tôi vô cùng tiếc nuối trước sự ra đi của ông và luôn nhớ về những điều đẹp đẽ nhất ông đã mang đến. Ông ấy sẽ mãi ở trong tim chúng ta".Biểu tượng thời trang Olivia Palermo chia buồn: "Chúng ta mất đi một nhà thiết kế tài hoa. Thành kính phân ưu với gia đình, bạn bè cùng đội ngũ của thương hiệu trong khoảng thời gian khó khăn này".Nhiều nhân vật trong ngành thời trang đăng bài tưởng nhớ nhà mốt huyền thoại người Italy.Tạp chí thời trang MANIFESTO bày tỏ: "Lại một sự ra đi tiếc nuối. Nhà thiết kế giày huyền thoại Sergio Rossi đã qua đời ở tuổi 84. Hãy an nghỉ".Tài khoản @farah đăng tải dòng trạng thái buồn bã với biểu tượng hoa hồng rũ: "Hôm nay là ngày thật nặng nề".Một người hâm mộ đến từ Nhật tên Tomoko Ichinoka viết: "Cảm ơn Sergio Rossi. Những đôi giày của ông đã giúp tôi đi đúng hướng".Tài khoản @vampyrumspectrum bình luận: "Cảm ơn Sergio Rossi đã giúp tôi luôn cảm thấy thoải mái ngay cả khi đi bộ hàng giờ với đôi giày cao gót nhất, trên những con đường gồ ghề khó đi".Bên cạnh đó, nhiều tín đồ thời trang chia sẻ lại hình ảnh của những mẫu giày huyền thoại từng được Sergio Rossi thiết kế. Họ cho rằng di sản vô giá của ông sẽ sống mãi với thời gian.Cũng có người lo lắng không thể tới bày tỏ niềm thành kính trong đám tang của ông trong bối cảnh dịch bệnh ở Italy.Tài khoản chính thức của thương hiệu giày Italy đăng tải hình ảnh với thông điệp: "Cảm ơn Sergio" để tưởng nhớ nhà thiết kế tài hoa. Ảnh: @sergiorossi.Sau khi mắc Covid-19, Sergio Rossi đã được đưa đến một bệnh viện ở Cesena, Emilia Romagna, Italy. Tuy nhiên, ông không qua khỏi sau vài ngày điều trị.Năm 1999, Keyring - công ty mẹ của Gucci và Yves Saint Laurent - nắm quyền sở hữu Sergio Rossi. Vào năm 2015, thương hiệu giày xa xỉ được trao về tay một quỹ đầu tư tư nhân ở Italy, lúc này nhà thiết kế Sergio Rossi đã nghỉ hưu.