https://zingnews.vn//lan-song-nguoi-han-duong-tinh-lai-voi-covid-19-tang-du-da-hoi-phuc-post1074415.html
Làn sóng người Hàn dương tính lại với Covid-19 tăng dù đã hồi phục
Hơn 160 người Hàn Quốc xét nghiệm dương tính lần thứ hai với virus corona, cho thấy virus có thể tồn tại trên người lâu hơn dự tính, một khảo sát mới cho thấy.Giới chức Hàn Quốc cho biết trong số những người nói trên, nhiều người tự nguyện xét nghiệm lại sau khi có triệu chứng, một số người xét nghiệm lại chỉ vì muốn xét nghiệm, dù không có triệu chứng.Cho đến nay, những người này chưa lây cho người khác. Nhận định ban đầu của các nhà khoa học tham gia vào khảo sát trên là virus đã “kích hoạt trở lại” trên bệnh nhân, tức căn bệnh còn đó và đã quay trở lại.Tuy nhiên, khảo sát này vẫn đang tiếp tục và chưa có kết luận, và cần ít nhất một tháng mới ra được báo cáo.Các y bác sĩ chuẩn bị vào điều trị bệnh nhân Covid-19 tại một bệnh viện ở Daegu. Ảnh: Yonhap.Hàn Quốc được quốc tế theo dõi sát vì là ví dụ cho thấy Covid-19 có thể “ẩn náu” trong dân số hay không và như thế nào, vì nước này đã san phẳng được đường cong ca nhiễm và đang tính cách nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội.Những trường hợp dương tính lần hai như trên báo hiệu virus có khả năng “ẩn náu” và sẽ ảnh hưởng đến chính sách y tế, theo Wall Street Journal.Cuộc chiến có thể kéo dài hơn dự kiến“Có thể chúng ta sẽ phải xét nghiệm những người đã hồi phục mỗi tháng... Có thể nó cứ xuất hiện rồi biến mất như vậy. Chúng ta chưa biết”, Mary Guinan, cựu cố vấn khoa học của Trung Tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nói.Giả thuyết trên có thể gây thêm sức ép khiến nhà chức trách phải xét nghiệm nhiều hơn. Đối với những người bị bệnh, cuộc chiến của họ sẽ dài hơn so với dự kiến. Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ đều đã ghi nhận các trường hợp bệnh nhân hồi phục rồi dương tính trở lại.Các chuyên gia vẫn chưa hiểu nhiều khía cạnh của virus corona và căn bệnh Covid-19 mà nó gây ra. Virus corona dường như xâm chiếm cơ thể người qua hai giai đoạn: ban đầu là phần trên của hệ hô hấp, sinh sôi ở mũi và xoang, sau đó nặng hơn khi virus lây lan xuông phần dưới hệ hô hấp và phổi, nơi virus có thể ở lại lâu hơn và khó phát hiện hơn bằng các thiết bị xét nghiệm đang được dùng trên thế giới.Các quan chức Hàn Quốc, dựa vào kết quả khảo sát ban đầu, cho rằng nguyên nhân không nằm ở xét nghiệm thiếu chính xác.Các phòng thí nghiệm và công ty sản xuất dụng cụ xét nghiệm nói các bộ xét nghiệm của Hàn Quốc có độ nhạy 95% với virus corona. Phương pháp xét nghiệm của Hàn Quốc bao gồm lấy mẫu ở phần trên đường hô hấp, và bệnh nhân có thể phải chụp X-quang nếu bác sĩ yêu cầu.Người đeo khẩu trang đi dạo dọc công viên sông Hán ở Namyangju, Hàn Quốc, ngày 7/3. Ảnh: Reuters.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào tuần này đồng ý rằng không phải bệnh nhân nào hồi phục cũng có kháng thể để chống lại lần nhiễm virus thứ hai.Các ca dương tính lần hai nói trên được ghi nhận trung bình 13,5 ngày sau khi bệnh nhân được ra viện, theo cơ quan kiểm dịch Hàn Quốc, như vậy khả năng họ xui xẻo gặp phải nguồn lây khác là khá thấp.Các bác sĩ Hàn Quốc đang thu thập thêm dữ liệu để khẳng định rằng các bệnh nhân trên đã dương tính lần hai với cùng một loại virus, và họ chưa lây cho người khác. Giới chức y tế chưa muốn dùng từ “tái nhiễm”.“Các nước như châu Âu và Mỹ sẽ gặp các hiện tượng tương tự sau chúng tôi, và họ sẽ nhìn vào các nghiên cứu của Hàn Quốc để làm chỉ dấu”, Lee Hyuk Min, bác sĩ bệnh truyền nhiễm ở Seoul, cố vấn cho chính phủ về Covid-19, nói.Hàn Quốc đã kiềm chế được dịch Covid-19 nhờ xét nghiệm diện rộng, truy vết tiếp xúc và yêu cầu người dân tự nguyện ở nhà. Đến tuần này, người dân đã có thể đi bầu, và tỷ lệ đi bầu cao nhất kể từ năm 1992.Hàn Quốc yêu cầu người dân tự nguyện ở nhà thay vì phong tỏa. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ dương tính lần hai đáng lo ngạiCho đến tuần này, bệnh nhân hồi phục không bắt buộc phải xét nghiệm lại.Nhưng gần đây, giới chức y tế các địa phương đã tiến hành xét nghiệm toàn bộ một số viện dưỡng lão, bao gồm cả những bệnh nhân đã hồi phục. Ngày 14/4, các địa phương nhận được hướng dẫn từ cơ quan kiểm dịch Hàn Quốc yêu cầu bệnh nhân ra viện phải cách ly 14 ngày, theo dõi triệu chứng.Số bệnh nhân dương tính lại với virus corona tăng gần gấp đôi vào tuần này lên 162.Thành phố Daegu nơi có nhiều ca nhiễm nhất đã bắt đầu theo dõi bệnh nhân sau khi cho họ xuất viện. 67 người đã dương tính lần hai, bao gồm 17 người không triệu chứng.Lính Hàn Quốc phun tẩy trùng một ga tàu ở Daegu cuối tháng 2. Ảnh: AFP.Quan chức thành phố tuần trước đã gọi điện cho gần 5.000 bệnh nhân đã hồi phục để hỏi về triệu chứng, và phát hiện 316 người đang sốt nhẹ hoặc ho. Nhưng trong đó, chỉ 12 người dương tính trở lại.“Dựa vào việc theo dõi bệnh nhân, chúng tôi tin rằng nhiều khả năng virus vô hiệu đã được kích hoạt trở lại”, tiến sĩ Min Pok Kee, người đứng đầu chiến dịch ứng phó Covid-19 của thành phố Daegu, cho biết.“Rõ ràng chúng ta chưa hiểu hết như thế nào thì mới có miễn dịch đối với virus này”, Keiji Fukuda, cựu quan chức WHO từng làm việc nhiều năm với virus H1N1, cho biết.Các quốc gia trên thế giới chiến đấu với dịch Covid-19 như thế nào? Trước tình hình dịch Covid-19 lan rộng trên toàn cầu, nhiều quốc gia tìm cách biến khách sạn trở thành bệnh viện và lắp thêm các buồng khử trùng nhằm tránh lây nhiễm virus corona.