https://zingnews.vn//lan-song-gioi-sieu-giau-an-do-chuyen-den-anh-post1277117.html
Làn sóng giới siêu giàu Ấn Độ chuyển đến Anh
Đằng sau tin đồn gia đình tỷ phú Mukesh Ambani sẽ định cư ở nước ngoài là câu chuyện ngày càng nhiều người thuộc tầng lớp lắm tiền ở Ấn Độ tìm cách rời khỏi đất nước.Hai tuần trước, người dân Ấn Độ xôn xao với tin đồn ông Mukesh Ambani - người giàu nhất đất nước kiêm tỷ phú giàu nhất châu Á - chuẩn bị định cư sang Anh cùng gia đình, theo South China Morning Post.Nơi ở mới của gia tộc Ambani được đồn đoán là khu đất trị giá 57 triệu bảng Anh ( 77 triệu USD ) mà tập đoàn Reliance Industries do ông Mukesh sở hữu mua hồi đầu năm nay.Sau đó, người đại diện của tập đoàn đã lên tiếng đính chính, gọi tin đồn nhà Ambani sẽ chuyển khỏi Ấn Độ là vô căn cứ.Nhà Ambani đã lên tiếng phủ nhận tin đồn họ sẽ chuyển sang Anh sinh sống. Ảnh: BI.Bản thân gia đình vị tỷ phú cũng đang sinh sống trong một tòa nhà cao 27 tầng mang tên Antilia, tọa lạc ở thành phố Mumbai. Đây vẫn thường được gọi là một trong những tư dinh đắt đỏ nhất thế giới, với chi phí xây dựng trong khoảng 1- 2 tỷ USD .Trên thực tế, người dân Ấn Độ có lý do để quan tâm và bàn tán về tin đồn kể trên, khi làn sóng tầng lớp giàu có lũ lượt chuyển ra nước ngoài đang theo chiều hướng đi lên.Sở hữu hàng loạt bất động sản đắt tiềnVào tháng 4, Reliance Industries mua lại khu đất Stoke Park, cách London 40 km để "bổ sung vào hoạt động kinh doanh đang phát triển nhanh của tập đoàn”. Động thái này đưa nhà Ambani vào danh sách tài phiệt Ấn Độ sở hữu bất động sản lớn ở châu Âu.Nằm giữa công viên và những khu vườn đồng quê kiểu Anh, điền trang Stoke Park gồm một dinh thự 49 phòng ngủ, khu vườn riêng rộng 140.000 m2, 13 sân tennis, 1 khách sạn 5 sao, 3 nhà hàng, 1 trung tâm spa và thể dục và 1 sân golf 27 lỗ. Nó cũng đã từng làm bối cảnh cho nhiều bộ phim, trong đó có các phần phim về điệp viên James Bond.Lakshmi Mittal, chủ tịch của tập đoàn khai thác và thép trị giá 53 tỷ USD ArcelorMittal, cũng sở hữu ba dinh thự ở London.Cơ ngơi lớn nhất tại Anh của ông nằm tại đại lộ Bishops, còn được ví von là đường tỷ phú, một trong những khu phố giàu nhất thế giới.Một bất động sản khác của ông Mittal được lát bằng đá cẩm thạch nhập khẩu từ cùng một mỏ đá được sử dụng để xây dựng đền thờ Taj Mahal nổi tiếng ở quê nhà. "Cung điện mùa hè" này có phòng tắm theo phong cách Thổ Nhĩ Kỳ, phòng khiêu vũ cùng nhiều tính năng xa xỉ khác.Khu đất Stoke Park thuộc sở hữu của nhà Ambani. Ảnh: Heritage.Năm 2008, ông trùm giàu có này chi tiền mua tặng con trai một dinh thự 12 phòng ngủ và tặng cho con gái món quà tương tự. Cả hai bất động sản đều ở Anh.Bốn anh em nhà Hinduja - Srichand, Gopichand, Prakash và Ashok - sở hữu tập đoàn Hinduja Group xuyên quốc gia với tổng tài sản trị giá 31,7 tỷ USD theo tạp chí Forbes, cũng sở hữu những ngôi nhà sang trọng ở London. Bốn ngôi nhà 6 tầng liền kề nhau trị giá khoảng 500 triệu USD .Năm nay, Adar Poonawalla, Giám đốc Viện Huyết thanh Ấn Độ, đã chuyển từ thành phố Pune đến một biệt thự rộng 2.300 m2 ở Mayfair, London. Ông Adar được cho là thuê lại từ một tỷ phú Ba Lan với giá 69.000 USD /tuần.Trước khi bị bắt, Vijay Mallya (65 tuổi), cựu chủ sỡ hữu hãng hàng không Kingfisher Airlines của Ấn Độ, cũng sống trong một ngôi nhà sang trọng ở khu Cornwall Terrace, London, nhìn ra công viên Regent - nơi được gọi là ốc đảo cho giới siêu giàu.Rời khỏi đất nước để dễ làm giàuTheo Sushil Aggarwal, nhà tư vấn của công ty bất động sản Purple Bricks có trụ sở tại Anh, các bất động sản đắt tiền ngày càng thu hút sự quan tâm của khách hàng Ấn Độ."Chúng tôi nhận được rất nhiều câu hỏi từ nhóm siêu giàu Ấn Độ. Họ bị thu hút bởi chất lượng sống và dịch vụ cao cấp ở Anh", ông Sushil cho biết.Việc di chuyển qua lại giữa Anh và Ấn Độ mất 8 tiếng bay không phải là vấn đề lớn với giới siêu giàu, nhất là khi nhiều người có phi cơ riêng. Ảnh: SCMP.Nhà tư vấn này nói thêm rằng sự sụt giảm giá của các biệt thự sang trọng ở London do sự kiện Brexit, cùng mối quan hệ thương mại đang phát triển giữa Ấn Độ và Anh, cộng với việc nới lỏng các quy định về thị thực giữa hai quốc gia, đang tiếp tục thúc đẩy xu hướng này.Theo báo cáo tài sản năm 2019 của công ty bất động sản Knight Frank, London là điểm đến ưa thích của 74% người giàu Ấn Độ. Báo cáo cũng ghi nhận số công dân Ấn Độ chi tiền để mua các khu biệt thự, dinh thự đã tăng 11% so với một năm trước đó.Pradeep Sethi, một chủ ngân hàng đầu tư, người rời Mumbai và chuyển đến London cách đây 20 năm, cho biết khả năng kinh doanh dễ dàng ở Anh là điểm thu hút lớn."Tôi không có cảm giác xa lạ khi có nhiều người đồng hương sống cùng khu. Trong trường hợp cần bay về nhà gấp, chuyến bay đến Ấn Độ cũng chỉ mất 8 tiếng", người đàn ông 53 tuổi nói."Hàng nghìn gia đình Ấn Độ gửi con của họ đến Anh để hưởng nền giáo dục tiên tiến hơn. Điều này phần nào thúc đẩy lớp phụ huynh quan tâm hơn vào đầu tư bất động sản địa phương".Lakshmi Mittal (71 tuổi) - chủ tịch tập đoàn thép và khai thác khoáng sản ArcelorMittal. Ảnh: Glusea.Cuộc di cư của giới siêu giàu Ấn Độ hiện vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Gần 5.000 triệu phú - tức khoảng 2% tổng số cá nhân có khối tài sản giàu nhất Ấn Độ - đã rời đất nước vào năm ngoái trong nỗ lực “toàn cầu hóa cuộc sống và tài sản của họ”, theo báo cáo Đánh giá Di trú Tài sản Toàn cầu của Ngân hàng AfrAsia.Dịch Covid-19 đóng vai trò là động lực lớn. Theo khảo sát mới nhất của công ty tư vấn Henley & Partners có trụ sở tại London, Ấn Độ cũng đứng đầu danh sách những nước có công dân xin cấp visa hoặc quốc tịch Anh bằng cam kết đầu tư.Bộ máy hành chính ngột ngạt là ý do khác khiến nhiều doanh nhân Ấn Độ chọn chuyển đi. Năm 2019, ông trùm khai khoáng và kim loại Anil Agarwal cho biết trong quá khứ, ông buộc phải rời khỏi Ấn Độ vì cảm thấy thất vọng khi không thể thực hiện tham vọng kinh doanh của mình.Đến Anh vào năm 2003, Agarwal đã có thể phát triển Vendata Resources của mình trở thành công ty Ấn Độ đầu tiên niêm yết trên Sàn giao dịch Chứng khoán London, từ một doanh nghiệp khiêm tốn trở thành một đế chế trị giá hàng tỷ USD.