https://zingnews.vn//lan-song-bien-chung-delta-o-my-sap-dat-dinh-post1263078.html
Làn sóng biến chủng Delta ở Mỹ sắp đạt đỉnh
Làn sóng Covid-19 ở Mỹ do biến chủng Delta có thể sớm đạt đỉnh, nhưng các chuyên gia cảnh báo không nên chủ quan và virus sẽ là một phần cuộc sống hàng ngày trong nhiều năm tới.Tính đến ngày 13/9, số ca mắc Covid-19 trung bình hàng ngày trong bảy ngày tại Mỹ là 172.000 ca, mức cao nhất của đợt dịch lần này. Tốc độ gia tăng số ca đang chậm lại, khi các ca bệnh giảm dần ở hầu hết bang của Mỹ, theo dữ liệu tổng hợp của Covid Act Now, AFP đưa tin ngày 15/9.Tuy nhiên, mỗi ngày vẫn có hơn 1.800 người không qua khỏi và hơn 100.000 người phải nhập viện vì có triệu chứng nghiêm trọng. Đây như một lời nhắc nhở nghiệt ngã về thách thức mà chính quyền Tổng thống Joe Biden phải đối mặt trong khuyến khích người Mỹ đi tiêm phòng.Bhakti Hansoti - phó giáo sư y học cấp cứu tại Đại học John Hopkins, chuyên gia về chăm sóc bệnh nhân Covid-19 nguy kịch - nói với AFP rằng bà thấy tình hình dịch bệnh ở Mỹ đang đi theo quỹ đạo tương tự Ấn Độ.Các quốc gia ở Tây Âu cũng đã chứng kiến ​​số ca nhiễm đi xuống trong đợt dịch do biến chủng Delta hoành hành.Người đi bộ băng qua đường tại New York ngày 4/9. Ảnh: Bloomberg.Trong khi bà Hansoti thở phào nhẹ nhõm khi làn sóng dịch vào mùa xuân đã kết thúc, bà thừa nhận “hơi do dự" để kết luận trong khoảng thời gian này.Khả năng xuất hiện các biến chủng mới đáng lo ngại hơn, thời tiết lạnh khiến người dân tham gia hoạt động trong nhà nhiều hơn có thể khiến số ca mắc lại tăng lên, “trừ khi chúng ta đã học được kinh nghiệm từ làn sóng thứ 4”.Angela Rasmussen, nhà virus học tại Đại học Saskatchewan ở Canada, nói thêm rằng bà không chắc đợt dịch thứ tư tại Mỹ đã kết thúc.“Nếu nhìn vào làn sóng dịch diễn ra vào mùa thu đông, có những giai đoạn số người mắc tăng theo cấp số nhân, sau đó giảm xuống, rồi lại tăng trở lại”, bà nói.Để đảm bảo biến chuyển tích cực này được duy trì, thúc đẩy thêm càng nhiều người đi chủng ngừa là điều quan trọng. Hiện 54% dân số tại Mỹ đã chủng ngừa đầy đủ.Con số này của Mỹ đứng đằng sau nhiều quốc gia khác, trong đó có Bồ Đào Nha (81%) và Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) (79%).Chính quyền của Tổng thống Joe Biden tuần trước đã công bố một số biện pháp mới nhằm đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng. Tuy nhiên, tác động của quy định mới vẫn chưa thực sự rõ ràng."Hai nước Mỹ"Ngoài tiêm chủng, các chuyên gia cũng cho rằng các biện pháp khác vẫn cần phải duy trì.Thomas Tsai - bác sĩ phẫu thuật và nhà nghiên cứu chính sách y tế tại Harvard - cho biết tại các điểm nóng của dịch, người dân vẫn cần đeo khẩu trang. Ông cũng cho rằng Mỹ nên xem xét các quốc gia đã áp dụng việc xét nghiệm nhanh và rộng rãi tại các trường học và doanh nghiệp.Bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị trong phòng chăm sóc tích cực Trung tâm y tế United Memorial. Ảnh: Reuters.Các loại xét nghiệm Covid-19 ở Anh, Đức và Canada được miễn phí hoặc có giá cả phải chăng. Trong khi ở Mỹ, con số này là 25 USD cho một bộ 2 sản phẩm, bất chấp chính quyền ông Biden nỗ lực giảm chi phí thông qua một thỏa thuận với các nhà bán lẻ.Tất nhiên, tác động của tất cả biện pháp phụ thuộc vào sự tiếp thu của người dân. Về mặt này, nước Mỹ đã chia làm hai bức tranh: Khu vực theo phe Dân chủ tuân thủ nhiều hơn so với khu vực theo phe bảo thủ.Trước làn sóng biến chủng Delta, một số chuyên gia tuyên bố nhờ tỷ lệ tiêm chủng và thông qua lây nhiễm tự nhiên, nước Mỹ đang tiến gần tới miễn dịch.Chuyên gia Rasmussen cho biết những dự đoán đó đã được chứng minh là không chính xác, và vẫn còn quá sớm để khẳng định khi nào Mỹ sẽ đạt được ngưỡng này.“Vẫn có những khu vực mà tỷ lệ tiêm chủng cho người trưởng thành dưới 50%”, bà nói.Không thể tiêu diệt tận gốcMặc dù biến chủng Delta đã vượt tất cả biến chủng trước đó để chiếm ưu thế, virus SARS-CoV-2 tiếp tục phát triển nhanh chóng. Do đó, các nhà virus học lo ngại các biến chủng nguy hiểm hơn có thể sẽ xuất hiện.“Tôi không nghĩ chúng ta hiểu rõ về chức năng cơ bản của những chủng đột biến này”, bà Rasmussen nói.Chuyên gia nhận định đeo khẩu trang vẫn cần duy trì ở những bang có số ca nhiễm cao tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn hy vọng vaccine sẽ tiếp tục giảm thiểu kết quả tồi tệ với hầu hết người dân, kỳ vọng trong những tháng tới vaccine sẽ được cấp phép sử dụng cho trẻ em dưới 12 tuổi.Họ cũng cho rằng một nhóm dân số nhất định như người già và những người có hệ miễn dịch suy giảm có thể cần mũi tiêm tăng cường, cũng như tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng cao sẽ bảo vệ họ.Thay vì tiêu diệt tận gốc, hiện mục tiêu đã chuyển sang biến Covid-19 giống như bệnh cúm cho người đã tiêm chủng, trong trường hợp họ gặp hiện tượng lây nhiễm “đột phá”, tức là họ vẫn dương tính với Covid-19 sau khi phòng ngừa.Tuy nhiên, vẫn có một vài điểm chưa chắc chắn. Ví dụ như những người mắc Covid-19 “đột phá” có thể gặp “di chứng kéo dài hậu Covid-19” (Long Covid-19).Greg Ba Lan, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm tại Mayo Clinic, dự đoán nhân loại sẽ đối phó với Covid-19 trong nhiều thế hệ tiếp theo.“Chúng ta vẫn đang miễn dịch chống lại nhiều khía cạnh của virus cúm năm 1918”, ông nói.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.