https://zingnews.vn//lao-huy-giai-vdqg-co-5-cau-lac-bo-post1250795.html
Lào hủy giải VĐQG có 5 câu lạc bộ
Liên đoàn Bóng đá Lào (LFF) vừa quyết định hủy giải vô địch quốc gia vào ngày 13/8 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.LFF đã có sự đồng thuận từ 5 đội bóng tham dự giải về quyết định hủy Lao League 1 2021. Giải đấu đã bị hoãn từ cuối tháng 7 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau gần nửa tháng không thể tiếp tục tổ chức các loạt trận ở vòng 3, LFF đề xuất phương án hủy giải. Lao League 1 thi đấu theo thể thức sân nhà, sân khách, chủ yếu diễn ra ở thủ đô Vientiane.Giải VĐQG Lào phải hủy vì dịch Covid-19. Ảnh: Lao League 1.CLB Young Elephant dẫn đầu với 6 điểm sau 2 loạt trận. CLB Viengchang đã thi đấu 3 trận và chỉ có 4 điểm, trong khi Lao Army có 1 điểm sau 3 vòng. Hai đội còn lại là Chanthabouly và Ezra.Nhiều người hâm mộ Lào bày tỏ sự không hài lòng với quyết định của LFF. Đa số cho rằng tình hình chưa đến mức phải hủy giải, một số CĐV cho rằng cần tìm giải pháp thay vì chọn phương án này.Theo trang Xinhuanet ngày 12/8, Lào ghi nhận 202 ca nhiễm Covid-19 mới và 1 ca tử vong. Toàn đất nước có tổng cộng 9.363 ca nhiễm, trong đó có 5.267 người bình phục và 9 người tử vong.Số phận của giải Lao League 2 chưa được quyết định. Giải hạng hai của Lào có 6 đội tham dự và vừa khai mạc trong tháng 7.