https://zingnews.vn//lao-phat-hien-o-dich-covid-19-gan-song-bac-cua-ong-trum-trung-quoc-post1214448.html
Lào phát hiện ổ dịch Covid-19 gần sòng bạc của ông trùm Trung Quốc
Nhà chức trách Lào đã báo cáo một ổ dịch Covid-19 gần sòng bạc Kings Roman, vốn do một người Trung Quốc - bị Mỹ cáo buộc là ông trùm tội phạm - điều hành.Ổ dịch này được phát hiện gần sòng bạc Kings Romans ở huyện Ton Pheung, thuộc sở hữu của một tỷ phú Trung Quốc tên Zhao Wei.Người này bị Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc đứng đầu một đế chế tội phạm với các hoạt động như buôn bán ma túy, buôn bán động vật hoang dã và mại dâm trẻ em, theo CNN.Laotian Times dẫn lời quan chức địa phương cho biết người dân huyện Ton Pheung, tỉnh Bokeo đã không tuân thủ lệnh phong tỏa của chính quyền khi đưa người nhập cư bất hợp pháp ra vào khu vực. Lệnh phong tỏa Ton Pheung có hiệu lực từ tháng 4 và sẽ kéo dài đến 20/5.Khung cảnh bên ngoài sòng bạc Kings Romans. Ảnh: AFP.Trong ba ngày qua, Lào đã ghi nhận thêm 129 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có tới 81 ca được ghi nhận tại tỉnh Bokeo - tỉnh giáp biên giới với Myanmar và Thái Lan. Các ca này được cho là bị lây từ những người vượt biên bất hợp pháp và vi phạm lệnh phong tỏa.Kể từ năm 2020, Lào đã đóng cửa biên giới nước này nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Tuy nhiên, nhiều người vẫn trái phép đưa khách du lịch và nhân viên sòng bạc từ Thái Lan vào Lào, theo CNN.CNN dẫn lời một nguồn tin cho biết sòng bạc này từng mở cửa vào tháng 1/2020, song sau đó đã đóng cửa theo quy định của chính phủ Lào.Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận ở tỉnh Bokeo ngày càng tăng lên. Hôm 9/5, Bokeo ghi nhận 46 trên tổng số 69 ca mắc mới ở Lào. Tỉnh này ghi nhận 15 trên tổng số 25 ca mắc mới trong ngày 10/5, và 20 trên 35 ca mới trong ngày 11/5, theo Laotian Times.