https://zingnews.vn//lao-keo-dai-lenh-phong-toa-toan-quoc-them-15-ngay-post1234652.html
Lào kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc thêm 15 ngày
Chính phủ Lào kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc thêm 15 ngày để ngăn chặn Covid-19, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ở các nước láng giềng vẫn phức tạp.Theo quyết định mới, lệnh phong tỏa toàn quốc ở Lào sẽ được kéo dài đến ngày 19/7, thay vì 4/7 như trước đây.Xinhua dẫn tuyên bố hôm 4/7 của ông Thipphakone Chanthavongsa, phó chánh văn phòng thủ tướng Lào, cho biết tình hình ở các nước láng giềng vẫn còn nhiều rủi ro, trong khi biến chủng Delta vẫn lây lan ở Lào. Do đó, lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ được kéo dài đến ngày 19/7.Ông Thipphakone cho biết quyết định này nhằm mục đích kiểm soát Covid-19 lây lan trong cộng đồng, giảm số lượng bệnh nhân, và đảm mọi người dân có thể tiến tới cuộc sống trong trạng thái bình thường mới càng sớm càng tốt.Lệnh phong tỏa toàn quốc ở Lào sẽ được kéo dài đến ngày 19/7. Ảnh: AFP.Trước đó, lệnh phong tỏa toàn quốc ở Lào được áp dụng từ ngày 19/6 và vốn hết hiệu lực vào ngày 4/7.Hôm 4/7, Lào ghi nhận 32 trường hợp mắc Covid-19 trong 24 giờ, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 2.244 người, với 3 trường hợp tử vong.Hiện khoảng 530.000 người dân Lào đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 7,4% dân số, theo thống kê của Our World in Data.