https://zingnews.vn//lao-day-manh-tuan-tra-bien-gioi-de-ngan-chan-su-lay-lan-cua-covid-19-post1207125.html
Lào đẩy mạnh tuần tra biên giới để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19
Các nhà chức trách địa phương tại Lào đang tăng cường kiểm soát biên giới để ngăn chặn những người nhập cảnh trái phép từ Thái Lan và sàng lọc y tế tránh các ca mắc Covid-19.Ủy ban Đặc nhiệm Quốc gia về Phòng chống và Kiểm soát Covid-19 đã chỉ đạo chính quyền các tỉnh Savannakhet, Saravan và Xayaboury ghi lại thông tin chi tiết về những người nhập cảnh vào Lào. Các tỉnh này được coi là có nguy cơ lây nhiễm cao vì giáp với Thái Lan, đất nước đang có số ca mắc gia tăng kỷ lục trong những ngày gần đây.Chính quyền địa phương tại Lào đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc giám sát người dân tại cửa khẩu biên giới, đồng thời hỗ trợ người lao động trở về do ảnh hưởng từ đại dịch.Hiện có rất nhiều người nhập cảnh trái phép vào nước này bằng cách vượt sông Mekong. Những người không được sàng lọc y tế hoặc kiểm dịch theo đúng quy định có thể gây ra những mối nguy hiểm tiềm ẩn về Covid-19.Chính quyền tỉnh Savannakhet, Saravan và Xayaboury tăng cường thủ tục sàng lọc và kiểm dịch Covid-19 đối với công dân Lào trở về từ Thái Lan. Ảnh: Vientiane Times.Tại tỉnh Borikhamxay, đặc biệt tại các huyện Pakkading, Pakxan và Thaphabath, những người đi vào địa phương này đều được xem xét kỹ lưỡng. Các biện pháp phòng chống Covid-19 thông thường như đeo khẩu trang và rửa tay bằng nước sát khuẩn được khuyến khích.Tính đến ngày 10/4, Lào đã có tổng cộng 3.272 người được kiểm tra y tế. Cho đến nay, nước này ghi nhận 58 ca mắc Covid-19, và không có trường hợp tử vong.Chính phủ đã áp đặt tiêu chuẩn thống nhất trong việc tự giám sát và kiểm dịch đối với nhân viên tổ chức quốc tế, giám đốc điều hành doanh nghiệp và lao động phổ thông nhập cảnh vào nước này. Tất cả người nhập cảnh vào Lào cần có thời gian 14 ngày để tự giám sát ngay cả khi họ không có triệu chứng Covid-19.Theo Bangkok Post, Thái Lan vào ngày 18/4 đã ghi nhận thêm số ca mắc Covid-19 kỷ lục trong ngày với 1.767 ca, nâng tổng số ca được xác nhận kể từ khi đại dịch bùng phát lên 42.352 với 101 trường hợp tử vong.