https://zingnews.vn//lao-co-2-ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-post1063603.html
Lào có 2 ca nhiễm virus corona đầu tiên
Truyền thông Thái Lan đưa tin Lào đã ghi nhận 2 ca nhiễm virus corona đầu tiên hôm 24/3, khiến khu vực Đông Nam Á không còn nước nào chưa có dịch Covid-19.Đài truyền hình MCOT của Thái Lan, dẫn thông tin từ Bộ Y tế Lào, cho biết Lào đã ghi nhận 2 ca nhiễm virus corona đầu tiên hôm 24/3. Điều này có nghĩa khu vực Đông Nam Á không còn nước nào chưa có dịch Covid-19.Hai ca nhiễm này bao gồm một nam nhân viên khách sạn 28 tuổi và một nữ hướng dẫn viên du lịch 36 tuổi, đều cư trú tại thủ đô Vientiane, theo bản tin. Họ đã đi lại ở nước ngoài và tiếp xúc gần với nhiều người trong quá trình làm việc.Cả hai đang được điều trị bệnh viện.Hai ca nhiễm virus đầu tiên của Lào được ghi nhận tại thủ đô Vientiane. Ảnh: Reuters.Cho đến sáng 24/3, Lào vẫn là nước duy nhất tại Đông Nam Á chưa báo cáo bất kỳ trường hợp nào dương tính với virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19. Myanmar cuối ngày 23/3 đã công bố 2 ca nhiễm đầu tiên tại nước này.Thông tin được đưa ra sau khi Thái Lan tuyên bố đóng cửa các xí nghiệp, trụ sở làm việc khiến nhiều lao động Lào và Myanmar tại nước này mất việc, đổ xô về nước. Theo báo Vientiane Times, việc này gây ra quan ngại rằng một số lao động "có thể mang virus về từ nước láng giềng vốn đang chiến đấu để kiểm soát dịch bệnh".Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith hôm 23/3 đã đi thị sát các cơ sở được chuẩn bị để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 tại thủ đô, bao gồm một học viện chính trị, một khu huấn luyện thể thao cũng như một sân vận động, cũng theo bản tin của Vientiane Times.Tờ báo cũng cho hay có 4 bệnh viện tại Vientiane đã được chỉ định làm nơi cách ly các trường hợp nghi ngờ. Tại các tỉnh khác, người bị nghi nhiễm sẽ bị cách ly tại các bệnh viện tỉnh.Tiến sĩ Reiko Tsuyuoka, lãnh đạo chương trình khẩn cấp y tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Lào, hôm 20/3 nói "nếu dịch Covid-19 xuất hiện ở nước này, tôi nghĩ là chúng ta sẽ hay tin nhanh chóng".Với sự giúp đỡ của WHO cùng các đối tác, Bộ Y tế Lào đã xây dựng "một hệ thống mạnh để phát hiện và ứng phó với các mối đe dọa sức khỏe", bà nói với Straits Times. "Họ có các phòng thí nghiệm tốt và mạng lưới chuyên gia dịch tễ học có trình độ trên khắp cả nước".Lào đã xét nghiệm gần 100 người tính đến 20/3. Nước này cũng đã đóng cửa toàn bộ trường học và các cơ sở giải trí, áp dụng chính sách cách ly 14 ngày với người đến từ các nước nguy cơ cao, bao gồm công dân Lào trở về để đón năm mới cổ truyền vào tháng 4.