https://zingnews.vn//lao-tam-ngung-bay-noi-dia-de-chong-dich-covid-19-post1207499.html
Lào tạm ngưng bay nội địa để chống dịch Covid-19
Chính phủ Lào quyết định tạm dừng toàn bộ đường bay nội địa đến hết ngày 5/5 nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19.Ông Noudeng Chanthaphasouk, Giám đốc Bộ phận Thương mại của hãng hàng không quốc gia Lào (Laos Airlines), cho biết toàn bộ chuyến bay nội địa của hãng này đã bị tạm ngừng theo chỉ thị của cơ quan phòng chống và kiểm soát dịch Covid-19."Chúng tôi đã tạm ngưng việc bay nội địa theo chỉ thị của nhà chức trách, bao gồm sáu tuyến bay từ Vientiane đến Luang Prabang, Luang Namtha, Phongsaly và Oudomxay", Vientiane Times dẫn lời ông Chanthaphasouk.Bên cạnh Laos Airlines, hãng hàng không tư nhân Lao Skyway cũng thông báo ngừng cung cấp dịch vụ bay nội địa cho đến hết ngày 5/5.Một máy bay của hãng hàng không Laos Airlines. Ảnh: Wikicommons.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh ngành du lịch của Lào bắt đầu khởi sắc trở lại sau hơn một năm điêu đứng do đại dịch Covid-19. Trong dịp Tết cổ truyền Bunpimay, Laos Airlines đã tăng số chuyến khi nhu cầu di chuyển của người dân tăng lên."Trong những tuần gần đây, các chuyến bay nội địa luôn trong tình trạng kín chỗ khi số người muốn đi du lịch và nghỉ dưỡng tăng trở lại. Tuy nhiên, chúng tôi đã phải tạm dừng khai thác các đường bay nội địa để giảm nguy cơ đại dịch lây lan", ông Chanthaphasouk cho biết thêm.Hiện Laos Airlines vẫn tiếp tục khai thác 2 chặn bay quốc tế, nối Vientiane với Côn Minh (Trung Quốc) và Incheon (Hàn Quốc).Theo Worldometer, tính đến ngày 22/4, Lào đã ghi nhận tổng cộng 94 ca nhiễm Covid-19. Riêng trong ngày 21/4, nước này ghi nhận tới 28 ca nhiễm.Để kiểm soát dịch, chính phủ Lào đã phải áp lệnh phong tỏa thủ đô Vientiane và 6 tỉnh trong vòng 14 ngày. Theo đó, người dân được yêu cầu ở nhà và không ra ngoài trừ khi thực sự cần thiết. Các trường học, địa điểm vui chơi giải trí, trung tâm thể dục và nhiều cơ sở kinh doanh khác đều phải đóng cửa.