https://zingnews.vn//lao-cai-ghi-nhan-4-f1-di-tren-chuyen-bay-vn160-tu-da-nang-den-ha-noi-post1211140.html
Lào Cai ghi nhận 4 F1 đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đến Hà Nội
Những người này đi cùng chuyến bay với nhóm chuyên gia người Trung Quốc mắc Covid-19 vào ngày 29/4.Theo thông tin được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lào Cai cung cấp vào chiều 3/5, 4 trường hợp này đều được chuyển về khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả âm tính lần 1. Các cơ quan liên quan đang phối hợp điều tra các F2 liên quan của 4 người này.Liên quan tới nhóm chuyên gia Trung Quốc, 5 trường hợp F1 khác được xác minh là nhân viên cửa hàng xăng dầu số 14 thị xã Sa Pa. Đây là nơi đoàn chuyên gia Trung Quốc dừng chân mua xăng trước khi nghỉ ăn trưa tại quán Cơm Quê.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Đông Anh, Hà Nội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngoài ra, liên quan đến ổ dịch tại Hà Nam, Lào Cai cũng xác minh được tổng số 5 F1, 98 F2 tại thị xã Sa Pa, TP Lào Cai, huyện Bảo Thắng, Bảo Yên. 92 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 6 người còn lại đang chờ kết quả.Như vậy, tính đến 15h ngày 3/5, tổng số F1 đang quản lý tại địa phương là 22 người, đã lấy mẫu 22; kết quả: 17/22 âm tính, 5 mẫu chờ kết quả.Cơ quan chức năng vẫn tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan ca bệnh Covid-19 theo thông báo của Bộ Y tế.