https://zingnews.vn//lao-cai-phat-hien-them-10-truong-hop-f1-post1210615.html
Lào Cai phát hiện thêm 10 trường hợp F1
Sở Y tế Lào Cai xác nhận tỉnh này vừa phát hiện thêm 10 F1 liên quan bệnh nhân 2899 (ở Hà Nam) và 61 trường hợp F2.Theo thống kê, đến nay, tỉnh Lào Cai đã phát hiện tổng cộng có 14 F1 và 93 F2. Trong đó, 4 mẫu xét nghiệm F1 và 48 mẫu F2 lần 1 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp F1 đã được cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh tại thị trấn Phong Hải, huyện Bảo Thắng. Còn những người trong diện F2 được cách ly tại nhà, sức khỏe đều bình thường.Tỉnh Lào Cai quán triệt dừng các hoạt động văn hóa, lễ hội trong dịp lễ 30/4 và 1/5 tại các điểm du lịch. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp tại nhiều địa phương trên cả nước, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tỉnh cũng quán triệt dừng các hoạt động văn hóa, lễ hội trong dịp lễ 30/4 và 1/5 tại các điểm du lịch.Các đơn vị trong tỉnh cần tuyên truyền cho cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân trên địa bàn tỉnh tạm dừng các chuyến tham quan, du lịch, thăm thân và những công việc không cần thiết khác đến các tỉnh thành có dịch bệnh.Ngoài ra, tỉnh Lào Cai cũng yêu cầu việc thăm thân, nghỉ mát, du lịch dịp 30/4 và 1/5 thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Các khu du lịch, các điểm tham quan, tâm linh, khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim bắt buộc đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ nước sát khuẩn tay nhanh cho người dân, khách hàng.Chủ khách sạn, nhà nghỉ, homestay phải lập danh sách những khách du lịch gửi trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố hàng ngày để kiểm soát dịch bệnh.