https://zingnews.vn//lao-phong-toa-them-6-tinh-thanh-vi-dich-post1207469.html
Lào phong tỏa thêm 6 tỉnh, thành vì dịch
Lào tiếp tục mở rộng phạm vi lệnh phong tỏa ra 6 tỉnh, thành khác để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Đến nay, 7 tỉnh, thành của Lào bị phong tỏa gồm thủ đô Vientiane, tỉnh Vientiane, Xieng Khouang, Xayaboury, Bolikhamxay, Bokeo, và Phongsaly, theo Laotian Times.Người dân tại các địa phương nói trên được yêu cầu hạn chế rời khỏi nhà ngoại trừ những lý do thiết yếu.Các trường học, địa điểm vui chơi giải trí, trung tâm thể dục và nhiều cơ sở kinh doanh khác đều phải đóng cửa.Lào ra lệnh phong tỏa 7 tỉnh thành để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ảnh: Laotinatimes.Giới chức y tế Lào xác nhận biến chủng gây nên đợt bùng dịch lần này có nguồn gốc từ Anh. Biến chủng này có khả năng lây truyền mạnh hơn.Lào ghi nhận 28 trường hợp nhiễm Covid-19 mới trên cả nước vào ngày 21/4, và thêm 6 ca vào ngày 22/4. Trong đó, thủ đô Vientiane có số bệnh nhân nhiều nhất.Tính đến ngày 22/4, tổng số người mắc Covid-19 ở Lào là 94, không có trường hợp tử vong nào. Nước này hiện có 3.407 người đang thực hiện chế độ cách ly bắt buộc tại 47 địa điểm.Các cơ quan y tế của Lào cho biết số ca nhiễm mới trong riêng tháng 4/2021 của nước này còn cao hơn tổng số ca nhiễm trong cả năm 2020.