https://zingnews.vn//la-thu-tu-benh-vien-da-chien-hoa-vang-post1125428.html
Lá thư từ Bệnh viện dã chiến Hòa Vang
Trong lá thư gửi đi, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Hòa Vang cám ơn đoàn bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng đã hỗ trợ địa phương dập dịch.Hôm nay (29/8), 33 điều dưỡng, bác sĩ của Hải Phòng kết thúc thời gian chi viện phòng, chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng. Họ sẽ cách ly 14 ngày trước khi quay về địa phương."Không có lời nào để diễn tả hết tình cảm"Chiều 28/8, ông Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, TP Đà Nẵng, đã viết bức thư cám ơn đoàn bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng.Lá thư cám ơn của Giám đốc Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Ảnh: M.H.“Không thể có lời nào để diễn tả hết tình cảm của hai thành phố chúng ta đã dành cho nhau, đặc biệt là đợt dịch Covid-19 này. Chúng tôi, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang xin cám ơn sâu sắc đến tất cả các anh chị em mình. Thông qua các anh chị, xin gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo các cấp, Sở Y tế TP Hải Phòng - thành phố Hoa Phượng Đỏ! Hy vọng 'Mùa hoa phượng đỏ - không phải là mùa hoa nở muộn' mà sẽ là màu tình yêu nồng nàn và rực cháy. Xin trân quý và hẹn gặp lại!”, ông Vĩnh viết trong thư.Trao đổi với Zing, ông Trần Anh Cường, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, Trưởng đoàn bác sĩ, điều dưỡng chi viện cho Đà Nẵng, cho biết rất xúc động khi nhận được lá thư này.Theo ông Cường, đợt chi viện cho Đà Nẵng này khá đặc biệt. Trong lúc dịch bệnh căng thẳng, bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C phải cách ly cùng với bệnh nhân."Khi nhận thông tin như vậy, chúng tôi đã lên đường vào chi viện. Mọi người đến nơi làm việc luôn, xem môi trường Đà Nẵng như Hải Phòng để khắc phục khó khăn. Giờ tình hình dịch bệnh tạm ổn, đoàn đã kết thúc công việc và cảm thấy ấm áp khi nhận được lá thư đó", ông Cường nói.Nhiều kỷ niệmĐiều dưỡng Nguyễn Minh Hằng (đoàn chi viện của Hải Phòng) cho biết ca cuối cùng của đoàn bắt đầu lúc 7h và kết thúc vào 14h ngày 28/8. Sau đó, họ thu dọn đồ đạc, chia tay Bệnh viện dã chiến Hòa Vang để về nơi cách ly tại trung tâm Đà Nẵng.15h cùng ngày, đoàn chi viện của Hải Phòng nhận được bức thư của bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh.“Chiều nay, bác sĩ Vĩnh bận làm thủ tục cho bệnh nhân ra viện. Khi đoàn chúng tôi về nơi cách ly, bác sĩ Vinh xin địa chỉ để gửi thư đến. Nhận được thư, mọi người đều rất vui, xúc động và bồi hồi. Rất nhớ khi xa Hòa Vang”, Hằng chia sẻ.Nhóm điều dưỡng, bác sĩ Hải Phòng tham gia chi viện tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Ảnh: M.H.Theo nữ điều dưỡng, những ngày đầu bỡ ngỡ, cô và mọi người nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình của y tá, bác sĩ Đà Nẵng. Người dân địa phương cũng nhiệt tình nấu các bữa cơm để chia sẻ cho đoàn.Vài ngày sau khi họ có mặt ở tâm dịch, Đà Nẵng ghi nhận số ca nhiễm cao đỉnh điểm. Bệnh viện dã chiến đối mặt nguy cơ hết giường bệnh.Cán bộ, nhân viên tại đây đã thu xếp, đảm bảo số giường cho bệnh nhân, không để họ phải nằm ghép. Người điều trị được san sẻ sang các tòa nhà của bệnh viện dã chiến."Chúng tôi phải phân chia hợp lý. Bệnh nhân nặng ở một khu riêng, sao cho các tầng lúc nào cũng đảm bảo được quân số làm việc, đồng thời tạo điều kiện sinh hoạt tốt nhất cho bệnh nhân", Hằng nói.Những ngày sau, các y, bác sĩ tại bệnh viện luôn hồi hộp chờ đến giờ công bố ca bệnh mới. Khi người dương tính với Covid-19 ít đi và số bệnh nhân ra viện tăng lên, họ mới thở phào."Khi bệnh nhân được ra viện, nhiều người bật khóc. Họ hỏi thăm, cảm ơn và hẹn ngày Đà Nẵng hết dịch sẽ quay lại. Đó là những kỷ niệm khó quên trong chuyến công tác đặc biệt lần này", điều dưỡng Hằng kể.