https://zingnews.vn//la-thu-gui-con-moi-ra-doi-cua-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-post1237217.html
Lá thư gửi con mới ra đời của bác sĩ tuyến đầu chống dịch
Bác sĩ Nguyễn Hữu Nghĩa xa nhà khi con gái chưa chào đời. Giờ đây, cô bé đã 24 ngày tuổi, anh vẫn chỉ được nhìn con qua màn hình điện thoại.Nguyễn Hữu Nghĩa (28 tuổi), bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu - Chống độc Bệnh viện Bãi Cháy, tham gia giám sát y tế tại Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh.Trước đó, anh đã có 1 tháng chống dịch tại Bắc Giang. Ông bố trẻ đang từng ngày chờ đợi được về thăm vợ và cô con gái mới chào đời.Nguyễn Hữu Nghĩa đã hoàn thành công tác chống dịch tại Bắc Giang.Chia sẻ với Zing, Nghĩa cho biết từ ngày 3/6 đến 1/7, anh cùng cùng 20 cán bộ, y bác sĩ tình nguyện tỉnh Quảng Ninh lên đường đến tâm dịch Bắc Giang hỗ trợ điều trị cho những bệnh nhân Covid-19 nặng.Ngày lên đường, vợ anh đang mang bầu và dự sinh chỉ còn 11 ngày. Rất muốn được cùng vợ đón con chào đời, nhưng chính bà xã đã động viên anh tham gia tình nguyện.Khi con gái đã 24 ngày tuổi, từ nơi cách ly, anh đã viết một lá thư để gửi gắm tình cảm đến bé."Linh Đan yêu dấu của bố mẹ!11 ngày trước khi con ra đời, bố nhận được lời kêu gọi của đất nước đến Bắc Giang, nơi mà dịch bệnh Covid-19 hoành hành cướp đi mạng sống của nhiều người dân. Bố tin rằng sau này thế hệ các con còn được nhắc lại về cuộc chiến chống dịch đầy khốc liệt này, khi đó những người như bố được gọi là 'chiến sĩ áo trắng'.Vào tâm dịch bố chỉ mong đem những kiến thức của mình giúp sức cho nhân dân. Công việc của bố và các bác, các cô chú khác là điều trị cho những người bệnh nặng, thập tử nhất sinh. Điều đó làm bố càng phải cố gắng nhiều hơn nữa.Ngày 14/6, con gái của bố đã được các bác sĩ đưa ra qua một vết rạch dài trên bụng mẹ. Nhìn hai mẹ con khỏe mạnh qua những bức hình nhận được mà nước mắt bố không ngừng chảy. Vừa vui, vừa buồn tủi nhưng tất cả điều đó biến thành động lực thúc giục bố phải làm tốt hơn nữa để sớm bình ổn dịch bệnh, trở về với hai mẹ con.Yêu hai mẹ con nhiều lắm!”, trích lá thư Nghĩa gửi con gái.Bác sĩ Nghĩa gặp vợ và con gái qua màn hình điện thoại.Chia sẻ thêm với Zing, bác sĩ cho biết lá thư của mình xuất phát từ lời kêu gọi của Giám đốc Bệnh viện Sản nhi. Hiện Nghĩa chỉ mong sớm hoàn thành thời gian giám sát y tế để được về nhà cùng gia đình."Những bác sĩ như chúng tôi đều viết về tâm tư của mình trong thời gian đi chống dịch để lưu lại thành một cuốn kỷ yếu. Ngoài giờ làm việc, tôi chỉ nghĩ về vợ con nên đã viết những dòng thư gửi con gái.Khi được về nhà, việc đầu tiên tôi sẽ làm đó chính là bế con để vợ có được giấc ngủ ngon. Sau đó tôi quay lại công việc tại bệnh viện", Nghĩa tâm sự.Tính đến 17h ngày 9/7, tỉnh Bắc Giang có tổng số 5.749 F0 cộng dồn, hơn 30.000 F1 và gần 110.000 F2.Theo dự báo, số F0 tiếp tục phát sinh liên quan đến ổ dịch mới tại huyện Tân Yên và TP Bắc Giang. Tuy nhiên, tất cả đã ở trong khu cách ly tập trung, vùng phong tỏa.