https://zingnews.vn//lac-dac-hang-quan-mo-ban-mang-ve-o-khu-phu-my-hung-post1265356.html
Lác đác hàng quán mở bán ở khu Phú Mỹ Hưng
Anh Dương Văn Đạt - chủ nhà hàng - cho biết trong ngày đầu mở bán, cửa hàng bán khoảng 100 suất và chững lại vào những ngày tiếp theo. "Hiện tại giá nguyên liệu tăng cao nhưng chúng tôi vẫn giữ nguyên giá bán. Số lượng bán ra lại chỉ đạt 50% so với trước dịch. Bán hàng mang đi vào thời điểm này không nghĩ đến lợi nhuận, bán để khách không quên mình thôi", anh Đạt chia sẻ.