https://zingnews.vn//lai-xe-cuu-thuong-tu-quang-binh-den-bac-giang-ho-tro-chong-dich-post1218693.html
Lái xe cứu thương từ Quảng Bình đến Bắc Giang hỗ trợ chống dịch
Đặng Minh Trí một mình lái xe từ TP Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình) đến TP Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) với mong muốn góp sức giúp người dân tỉnh bạn vượt qua đại dịch.3h sáng 21/5, Đặng Minh Trí khởi hành từ thành phố Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình). 17h ngày hôm sau, anh có mặt tại thành phố Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang).Một mình, một xe vượt 500 km, Trí tình nguyện tham gia tuyến đầu chống dịch. Vốn làm nghề lái xe cứu thương, anh tin mình có thể góp sức giúp người dân tỉnh bạn đang gặp nhiều khó khăn ở thời điểm này."Thấy nhân dân Bắc Giang phải gồng mình chống dịch nên mình cũng muốn chung tay giúp đỡ. Tự dặn bản thân còn trẻ, còn khỏe nên sẽ không ngại việc gì cả", Trí nói với Zing.Minh Trí đến TP Bắc Giang vào chiều 22/5 sau khi vượt hơn 500 km.Hành trang 3 bộ quần áoNgày 21/5, sau khi đọc được tin Bắc Giang đang kêu gọi chi viện gấp tình nguyện viên trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, Minh Trí không chần chừ làm đơn đăng ký ngay.Đồng thời, anh cũng đề xuất với ban giám đốc công ty cấp cho một chiếc xe cứu thương để lên đường hỗ trợ các cán bộ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch."Mình xin đi, các anh hỏi: 'Có thật sự đi được không? Đi được thì công ty sẵn sàng cấp xe cho". Lúc đó, mình không nghĩ ngợi mà nói luôn bản thân chắc chắn làm được", Trí kể.Trí chuẩn bị sẵn đồ bảo hộ và chỉ mang theo 3 bộ quần áo.Tối đó, ăn cơm xong, Trí trình bày với cha mẹ về nguyện vọng của mình. Ban đầu gia đình anh không đồng ý. Nhưng khi thấy con trai thực sự quyết tâm, họ cũng đã chấp thuận.Vì đi khá vội, Trí chỉ mang theo 3 bộ quần áo thường ngày, đồ bảo hộ, hộp khẩu trang và chai nước rửa tay. Với kinh nghiệm lái xe cứu thương liên tỉnh trước đó, anh rất nhanh đã nắm trước được hành trình di chuyển và chuẩn bị chi phí mang theo."Đi được nửa đường, bạn gái mình gọi hỏi sao đi mà không nói gì cả. Mình cũng chỉ biết cười trừ. Sau khi đến nơi, mình gọi về báo bình an và giải thích thì mọi người đều hiểu cả", Trí nói."Hết dịch con lại về"Vừa đến cổng Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, Trí đã được một số cán bộ y tế đứng chờ sẵn. Mọi người đều cảm kích trước việc làm của chàng trai 24 tuổi này.Trên trang cá nhân, ông Nguyễn Xuân Tình, chánh văn phòng Sở Y tế Bắc Giang, đăng tải hình ảnh Trí cùng dòng chia sẻ: "Trí nói dịch bệnh diễn ra căng thẳng nên muốn đóng góp công sức vào việc phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh. Bản thân tôi rất cảm kích trước tinh thần tình nguyện của Trí. Ngay chiều nay, tôi đã giao đơn vị chức năng chăm lo nơi ăn ở sinh hoạt cho Trí để bạn yên tâm đồng hành cùng nhân dân Bắc Giang chống dịch Covid-19".Hiện tại, Trí được phân về hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang. Sáng 23/5, anh đã nhận quyết định và lịch công tác để bắt đầu công việc tình nguyện.Sức trẻ cùng kinh nghiệm lái xe cứu thương giúp Trí tự tin đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch.Sau khi câu chuyện của Trí được chia sẻ lên mạng xã hội, anh được nhiều người đang sinh sống và làm việc tại Bắc Giang đề nghị hỗ trợ về đi lại, nơi ăn chốn ở... Dù rất cảm kích trước tấm lòng của mọi người, Trí nói bản thân thực sự chưa cần đến sự hỗ trợ này."Mình ra đây với tinh thần chống dịch nên mong muốn được ở lại và cùng sát cánh để chống dịch với các anh chị em bên trung tâm".Từng đọc và tìm hiểu nhiều tin tức về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Bắc Giang, song Trí nói phải tới lúc đặt chân đến đây anh mới thực sự cảm nhận được sự khó khăn, vất vả."Tình hình căng thẳng hơn mình nghĩ. Mình thấy nhân viên y tế ngoài này đang phải làm việc hết công suất. Họ ăn ngủ ở đơn vị tác chiến và không có thời gian để về nhà nữa cơ", Trí kể.Từ ngày tới Bắc Giang, anh cũng thường xuyên nhận được điện thoại hỏi thăm, cổ vũ của người thân, gia đình ở quê. "Mình hứa với mọi người sẽ cố gắng làm việc, đảm bảo an toàn cho bản thân. 'Chờ hết dịch con lại về', mình vẫn động viên ba mẹ như vậy".