https://zingnews.vn//lai-xe-cuu-thuong-bi-phat-vi-cho-nguoi-tu-tphcm-ve-da-nang-post1260993.html
Lái xe cứu thương bị phạt vì chở người từ TP.HCM về Đà Nẵng
Lực lượng chức năng Đà Nẵng phát hiện 3 người thuê xe cứu thương chở từ TP.HCM về địa phương nhưng không khai báo y tế theo quy định.Ngày 9/9, Công an quận Ngũ Hành Sơn ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với ông L.T. (47 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) và ông T.V.D. (29 tuổi, trú huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) vì vi phạm quy định phòng, chống dịch. Mỗi người bị phạt 7,5 triệu đồng.Theo đó, ông T. bị phạt vì là người về từ vùng dịch nhưng không khai báo y tế. Còn ông D. là tài xế xe cấp cứu, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Theo cơ quan công an, đây là 2 trường hợp liên quan đến việc 3 người từ TP.HCM thuê xe cấp cứu đi qua các chốt kiểm soát dịch nhưng không khai báo y tế để về phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng).Thời gian qua, lực lượng chức năng Đà Nẵng phát hiện nhiều trường hợp cố tình vượt chốt kiểm soát dịch để vào thành phố. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Cụ thể, ngày 1/9, Tổ Covid -19 cộng đồng của phường Khuê Mỹ phát hiện 3 trường hợp từ quận 1, TP.HCM về đến phường nhưng không khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 3 người này có test nhanh kháng nguyên âm tính với nCoV.Họ khai thuê xe cấp cứu chở từ TP.HCM về Đà Nẵng. Khi đến chốt kiểm soát dịch tại huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng), cả 3 người chuyển sang xe cấp cứu biển kiểm soát 43B-05543 (thuộc sở hữu của Công ty TNHH Home Care Tuấn Hoàng, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) để về nhà con trai tại đường Doãn Uẩn, phường Khuê Mỹ.Theo nhà chức trách, những người này trở về từ vùng dịch nên lực lượng chức năng đưa vào các khu cách ly tập trung và Bệnh viện Ung Bướu. 4 trường hợp tiếp xúc với 3 người này cũng được cách ly, theo dõi tại nhà.Ngoài 2 trường hợp đã bị xử phạt, cơ quan chức năng cũng chờ những người còn lại hoàn thành việc cách ly y tế để xử lý hành vi liên quan đến việc trở về từ địa phương có dịch nhưng không khai báo y tế.