https://zingnews.vn//lai-xe-van-chuyen-41-thi-the-benh-nhan-covid-19-bi-xu-ly-ra-sao-post1252241.html
Lái xe vận chuyển 41 thi thể bệnh nhân Covid-19 bị xử lý ra sao
Theo luật sư, với hành vi vận chuyển 41 thi thể bệnh nhân Covid-19 từ TP.HCM về Bến Tre, tài xế có thể bị phạt tiền, thậm chí xử lý hình sự theo Điều 240 Bộ luật hình sự 2015.Rạng sáng 16/8, Công an xã Phú Hưng, TP Bến Tre (tỉnh Bến Tre) nhận thông tin một cơ sở hỏa táng trên địa bàn tiếp nhận 46 thi thể từ TP.HCM để hỏa táng. Trong số này, 41 thi thể là của bệnh nhân mắc Covid-19.Cơ quan chức năng xác định Lê Phúc Hậu (28 tuổi, ở huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) là tài xế vận chuyển số thi thể trên. Công an TP Bến Tre đang củng cố hồ sơ để xử lý tài xế này theo quy định.Theo dõi sự việc, nhiều người muốn biết tài xế này và chủ cơ sở hỏa táng có thể đối diện hình phạt nào?Cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên, nơi tiếp nhận các thi thể bệnh nhân Covid-19 trong vụ việc. Ảnh: V.T.Theo luật sư Hoàng Trọng Giáp (Giám đốc Công ty Luật Hoàng Sa), việc vận chuyển thi thể tới nơi hỏa táng phải tuân theo kế hoạch đã thống nhất với trung tâm kiểm soát bệnh tật của địa phương đó và phải được vận chuyển bằng ôtô chuyên dụng, theo quy định tại Quyết định 5188/QĐ-BYT ngày 14/12/2020 của Bộ Y tế.Việc tài xế Hậu lợi dụng xe có mã số đăng ký luồng xanh để chở thi thể từ TP.HCM về Bến Tre và không thông báo với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bến Tre đã vi phạm quy định về vận chuyển thi hài theo quy định của pháp luật.Với hành vi này, tài xế có thể bị xử phạt hành chính về hành vi Vi phạm quy định về mai táng, hỏa táng theo Điều 16 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ. Mức phạt áp dụng cho trường hợp này là 5-10 triệu đồng.Điều 18 Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007 quy định đối với người mắc hoặc nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm nhóm A (nhóm đặc biệt nguy hiểm, có khả năng lây truyền nhanh, phát tán rộng, tỷ lệ tử vong cao hoặc chưa rõ tác nhân gây bệnh), thi thể phải được diệt khuẩn và tổ chức mai táng trong 24 giờ.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng sẽ làm rõ các tình tiết như thời điểm qua đời của bệnh nhân, quy trình xử lý, mai táng, vận chuyển đối với người bệnh đã đúng theo quy định của Bộ Y tế hay chưa.Nếu việc xử lý, vận chuyển không đúng quy trình và thi thể người bệnh được kết luận vẫn thuộc nhóm "vật phẩm khác có khả năng lây truyền dịch bệnh cho người", tài xế Hậu cùng những người liên quan có thể bị xử lý hình sự về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật hình sự 2015.Tùy thuộc các tình tiết định khung, người phạm tội có thể bị phạt tiền 50-200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-12 năm.