https://zingnews.vn//lam-dong-khong-tiep-nhan-nguoi-tu-di-tu-vung-dich-ve-dia-phuong-post1244747.html
Lâm Đồng không tiếp nhận người tự đi từ vùng dịch về địa phương
UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu các huyện, thành phố không tiếp nhận những người tự ý về địa phương bằng phương tiện cá nhân từ 12h ngày 29/7.Ngày 29/7, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có công văn hỏa tốc gửi UBND các huyện, thành phố về việc hỗ trợ các đối tượng ưu tiên về địa phương phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo chính quyền cơ sở nắm thông tin số lượng người dân Lâm Đồng từ các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 có nguyện vọng trở về địa phương để chủ động xây dựng kế hoạch.Cụ thể, Lâm Đồng ưu tiên đón người già yếu, tàn tật, phụ nữ mang thai, trẻ em, người ốm đau và người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (các đối tượng này phải có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ trước khi về địa phương).Lâm Đồng không tiếp nhận người từ vùng dịch tự đi về địa phương. Ảnh: T.N.Đặc biệt, UBND Lâm Đồng thông báo đến các huyện, thành phố từ 12h ngày 29/7, các trường hợp tự ý về địa phương bằng phương tiện cá nhân hoặc phương tiện khác (không liên hệ, đăng ký với chính quyền địa phương để tổ chức đón theo quy định), tuyệt đối không tiếp nhận để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn.Tỉnh này yêu cầu các địa phương đảm bảo đầy đủ nhân lực, vật lực, cơ sở vật chất cho công dân khi trở về được xét nghiệm, cách ly tập trung, điều trị bệnh,… theo đúng quy định trước khi thực hiện. Tổ chức cách ly đảm bảo đúng theo quy định, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly và lây nhiễm ra cộng đồng.Lâm Đồng đề nghị lãnh đạo các địa phương thông tin, tuyên truyền; đồng thời, động viên các thành phần khác không thuộc đối tượng ưu tiên thông cảm, chia sẻ những khó khăn của tỉnh trong việc tổ chức đưa, đón người dân trở về địa phương tại thời điểm này.