https://zingnews.vn//lam-dong-phat-5-nguoi-ne-tram-kiem-dich-covid-19-post1237912.html
Lâm Đồng phạt 5 người né trạm kiểm dịch Covid-19
Năm người đi trên ôtô không có giấy chứng nhận âm tính với nCoV đã né trạm kiểm soát dịch để vào tỉnh Lâm Đồng nhưng bị phát hiện, bắt giữ.Chiều 12/7, UBND huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng, đã ra quyết định xử phạt 5 người tổng số tiền 37,5 triệu đồng, về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Họ gồm: Mông Quốc Việt (22 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk), Phạm Văn Huấn (34 tuổi), Nguyễn Văn Tú (31 tuổi), Đào Duy Long (33 tuổi), Đào Duy Hiển (29 tuổi, cùng ngụ TP Hải Phòng).Ôtô chở 5 người cố tình nè trạm kiểm soát dịch. Ảnh: M. An.Theo ông Vũ Đức Nhuần, Phó chủ tịch UBND huyện Di Linh, sáng cùng ngày, lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 28 (nối Đắk Nông - Lâm Đồng) phát hiện ôtô 7 chỗ, biển số 49A-250.54 qua trạm. Tuy nhiên, khi kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện 7 người không có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV nên yêu cầu quay đầu.Một lúc sau, 2 trong số 7 người trên xe xuống đi bộ đến trạm kiểm soát khai báo y tế theo quy định. 5 người còn lại điều khiển ôtô đi đường khác né trạm kiểm soát nhưng bị lực lượng dân quân tự vệ xã Đinh Trang Thượng phát hiện.Sau khi yêu cầu cả 5 người này khai báo y tế, UBND huyện Di Linh đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng mỗi người về hành vi trên.