https://zingnews.vn//lam-dong-dung-van-chuyen-khach-tu-cac-tinh-co-dich-post1230110.html
Lâm Đồng dừng vận chuyển khách từ các tỉnh có dịch
Việc tạm dừng vận tải hành khách nhằm nâng cao hiệu quả công tác kiểm soát người, phương tiện ra vào tỉnh Lâm Đồng để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 22/6, Sở GTVT tỉnh Lâm Đồng thông báo tạm dừng tất cả các dịch vụ vận tải hành khách công cộng (bao gồm xe tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch và taxi) từ các tỉnh thành phố có dịch Covid-19 trong cộng đồng mà chưa được kiểm soát như: TP.HCM, Đà Nẵng, Bình Dương, Long An, Tiền Giang, Hà Tĩnh, Nghệ An, Bắc Giang, Bắc Ninh...Bên cạnh đó, Sở GTVT Lâm Đông cũng tạm dừng hoạt động vận chuyển khách đến địa phương này đối với xe hợp đồng, xe du lịch từ các tỉnh phía nam (từ tỉnh Đồng Nai trở xuống). Thời gian thực hiện kể từ 6h ngày 23/6, cho đến khi có thông báo mới.Lực lượng chức năng kiểm soát xe vào tỉnh Lâm Đồng trên quốc lộ 20. Ảnh: N.H.Việc tạm dừng vận tải hành khách nhằm nâng cao hiệu quả công tác kiểm soát người, phương tiện ra vào tỉnh Lâm Đồng để phòng chống dịch Covid-19.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, đến ngày 22/6, toàn tỉnh đang thực hiện cách ly 4.738 trường hợp để phòng dịch Covid-19. Trong đó, cách ly tại cơ sở y tế 42 trường hợp, cách ly tập trung 375 trường hợp, cách ly tại nhà 4.321 trường hợp.Ngoài ra, tỉnh Lâm Đồng có 17.406 mẫu xét nghiệm RT-PCR do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh thực hiện đều âm tính với SARS-CoV-2.