https://zingnews.vn//lam-vy-da-tro-thanh-bac-dau-phien-ban-moi-o-tao-quan-2021-post1177460.html
Lâm Vỹ Dạ trở thành Bắc Đẩu phiên bản mới ở Táo Quân 2021
Lâm Vỹ Dạ và Vân Dung là hai nghệ sĩ nữ góp mặt trong chương trình Táo Quân 2021. Họ xuất hiện bên cạnh NSƯT Chí Trung, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Quang Thắng, Quốc Khánh.Vé Táo quân 2021 được chào bán 10 triệu đồng/cặp Hàng chục dân phe vé tập trung phía ngoài địa điểm ghi hình Táo quân 2021 để thu mua rồi bán lại vé để ăn chênh lệch. Vị trí gần sân khấu được chào bán cả chục triệu đồng/cặp.Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2021 có buổi ghi hình đầu tiên vào tối 26/1 tại Hà Nội. Chương trình quay lại sau một năm ngừng sản xuất, do đó nhận được sự quan tâm từ đông đảo khán giả. Theo ghi nhận của phóng viên, khán phòng Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô chật kín chỗ ngồi. Trước giờ diễn, một số người rao bán vé tại cổng với mức giá lên đến 10 triệu đồng/cặp (vị trí đẹp).Chương trình ghi hình kéo dài trong hơn 3 giờ đồng hồ. Đúng như nội dung được bật mí từ trước, Táo Quân 2021 không theo hình thức lên chầu báo cáo Ngọc Hoàng quen thuộc. Thay vào đó, phần kể thành tích, nêu khuyết điểm của từng Táo được lồng ghép đan xen khéo léo.Bốn Táo đại diện của năm nay.Bốn Táo đại diện năm nay là Táo Y tế (Vân Dung), Táo Giáo dục (Chí Trung), Táo Kinh tế (Quang Thắng) và Táo Xã hội (Tự Long). Ngoài ra, bộ ba Duy Nam, Trung Ruồi và Mạnh Dũng đóng vai những nhân tố mới của thiên đình. Sự xuất hiện của Lâm Vỹ Dạ mang đến màu sắc thú vị.Ba nhân vật chủ chốt của thiên đình vẫn là Ngọc Hoàng (Quốc Khánh), Nam Tào (Xuân Bắc) và Bắc Đẩu (Công Lý). Nhạc sĩ Tiến Minh hóa thân thành Thiên Lôi, nhưng lần này, anh không cầm búa.Táo Quân 2021 đề cập đến những sự kiện, vấn đề nổi cộm của xã hội trong một năm qua. Nổi bật nhất vẫn là nỗ lực của toàn xã hội trong "cuộc chiến" phòng chống dịch Covid-19, khắc phục thiên tai, lũ lụt và đảm bảo nền kinh tế tăng trưởng.Lâm Vỹ Dạ và các nghệ sĩ trẻ mang đến luồng gió mới.Khi các Táo lên thiên đình, họ cũng phải tuân thủ những quy tắc nghiêm ngặt như đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, kiểm tra y tế, cách ly... Những câu chuyện bi hài trong mùa dịch như tăng giá thiết bị y tế, tung tin giả gây hoang mang dư luận, bệnh nhân số 17 đã được nhắc đến.Ngoài ra, thông qua lăng kính hài hước, Táo Quân tiếp tục phản ánh những vấn đề còn tồn đọng trong xã hội như nạn tham nhũng, tính xu nịnh, cơ hội của một bộ phận cán bộ. Những bất cập trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, văn hoá xã hội… được nêu ra trong từng câu thoại dí dỏm. Vai Táo Giáo dục của NSƯT Chí Trung bị chất vấn về chuyện "sạn" sách giáo khoa tiếng Việt lớp 1, học sinh bị quá tải. Tình trạng ngành giáo dục được đúc kết bằng câu nói "không dài dòng, không hại não thì không phải giáo dục".Năm nay, các Táo có nhiều phát ngôn được đánh giá hay, sâu sắc và có thể gây sốt sau khi chương trình lên sóng. Nhân vật của Lâm Vỹ Dạ còn sử dụng những từ khóa đang trending trên mạng, được giới trẻ đề cập nhiều nhất những ngày vừa qua. Ở Táo Quân 2021, Lâm Vỹ Dạ được coi là một phiên bản của Bắc Đẩu.Âm nhạc là một điểm nhấn khác của Táo Quân 2021. Đúng như nhạc sĩ Tiến Minh chia sẻ trước đó, tuồng, chèo, cải lương, dân ca và rap đều được sử dụng thông qua những bài nhạc chế. Khán giả sẽ được thưởng thức lại giai điệu Ghen Cô Vy cùng vũ điệu rửa tay. Đặc biệt, Táo Kinh tế có màn "bắn" rap trên nền nhạc một ca khúc được yêu thích năm qua.Ba gương mặt trẻ Duy Nam - Trung Ruồi - Mạnh Dũng có màn tung hứng nhịp nhàng cùng Táo Xã hội (Tự Long), nhiều lần khiến khán giả bật cười. Thông qua nhân vật của Duy Nam, kịch bản cũng nói về vấn đề kinh doanh đa cấp với những câu khẩu hiệu hùng hồn.Táo Quân khiến khán giả háo hức khi trở lại.Chia sẻ sau chương trình, một số khán giả bày tỏ thích sự mới mẻ của Táo Quân 2021. Họ ấn tượng với những bản nhạc hot và loạt câu nói thú vị, vừa hài hước vừa châm biếm."Chương trình năm nay có nhiều câu nói hay của các Táo, nghe một lần là nhớ được. Những sự kiện, vấn đề của 2020 đều được nhắc đến đầy đủ. Với tôi, sự xuất hiện của Lâm Vỹ Dạ và những diễn viên trẻ mang đến 'làn gió mới' đúng nghĩa" - khán giả Mai Anh (Hà Nội) nêu ý kiến.Táo Quân 2021 sẽ được ghi hình hai buổi tiếp theo vào tối 27 và 28/1. Chương trình được phát sóng trên VTV vào đêm Giao thừa Tết nguyên đán Tân Sửu.