https://zingnews.vn//lam-dong-co-the-don-lu-cao-lich-su-post1236628.html
Lâm Đồng có thể đón lũ cao lịch sử
Đỉnh lũ trên sông Cam Ly có thể vượt ngưỡng báo động 3 trên 1,25 m và tương đương đỉnh lũ lịch sử tại sông này. Tỉnh Lâm Đồng đang khẩn trương sơ tán người dân khỏi vùng nguy hiểm.Sáng 9/7, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai có văn bản khẩn gửi ngành chức năng tỉnh Lâm Đồng, yêu cầu khẩn trương ứng phó với lũ khẩn cấp trên khu vực sông Cam Ly, huyện Đức Trọng.Theo bản tin của Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Lâm Đồng, 3 giờ qua, lũ trên sông Cam Ly tiếp tục lên nhanh. Tại trạm đo Thanh Bình, lúc 9h, mực lũ vượt trên báo động 3 là 0,75 m.Cơ quan khí tượng cảnh báo chiều 9/7, đỉnh lũ trên sông này khả năng vượt trên báo động 3 là 1,25 m và tương đương đỉnh lũ lịch sử. Sạt lở, ngập cục bộ nguy cơ xảy ra tại các vùng trũng thấp ven sông Cam Ly thuộc TP Đà Lạt, huyện Lâm Hà, đặc biệt tại thôn Kim Phát (xã Bình Thạnh, huyện Đức Trọng).Mưa lớn gây ngập ở một số nơi thuộc huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng, đỉnh lũ trên sông Cam Ly vượt báo động 3. Ảnh: PCTT Lâm Đồng.Để chủ động các biện pháp ứng phó với lũ khẩn cấp, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và TKCN tỉnh Lâm Đồng được yêu cầu triển khai sơ tán dân cư ra khỏi các khu vực ngập sâu, nguy hiểm, đến nơi an toàn.Đáng lưu ý, khu dân cư xã Bình Thạnh đã bị ngập từ ngày 8/7. Ngành chức năng cần đảm bảo cuộc sống cho người dân và yêu cầu tuân thủ quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại nơi sơ tán.Lực lượng xung kích phòng, chống thiên tai cơ sở phải khẩn trương rà soát khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, vùng ngập sâu khi mưa, lũ lớn, hạ du các hồ chứa xung yếu, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn.Các đơn vị đảm bảo giao thông, lập chốt kiểm soát, cảnh báo tại các khu vực bị ngập sâu, nước chảy xiết; sẵn sàng lực lượng, phương tiện để điều tiết, kịp thời giải tỏa ách tắc giao thông, cứu hộ khi cần thiết.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, mưa lớn xuất hiện tại Lâm Đồng từ tối 8/7 và tiếp diễn đêm qua. Từ 20h đến 23h ngày 8/7, lượng mưa một số nơi đã vượt mức 60 mm, riêng trạm đo ở Đông Thanh ghi nhận lượng mưa 119 mm.Cơ quan khí tượng cảnh báo mưa lớn tiếp diễn ở Lâm Đồng hôm nay. Lũ quét, sạt lở đất và ngập úng cục bộ có nguy cơ xảy ra tại một số nơi thuộc các huyện Đram Rông, Đức Trọng, Đơn Dương, Lâm Hà, Lạc Dương, Đạ Huai, TP Bảo Lộc, TP Đà Lạt.Ảnh hưởng của rãnh áp thấp có xu hướng thiết lập qua khu vực Nam Trung Bộ, sau đó hạ trục dần xuống phía nam kết hợp với gió mùa Tây Nam, ngày 9-11/7, các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ mưa rào và dông, một số nơi mưa lớn. Người dân đề phòng nguy cơ lốc, sét và gió giật mạnh.