https://zingnews.vn//lam-dong-dung-tat-ca-xe-khach-den-tu-tphcm-post1220867.html
Lâm Đồng dừng tất cả xe khách đến từ TP.HCM
Để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu dừng tất cả xe khách đến từ TP.HCM. Địa phương này cũng thành lập 5 chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ của tỉnh.UBND tỉnh Lâm Đồng có công văn hỏa tốc, chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải thông báo đến các nhà xe, công ty kinh doanh vận tải về việc dừng tất cả xe vận chuyển hành khách từ TP.HCM vào địa phương từ 0h ngày 30/5.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng địa phương tiến hành kiểm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm.Chốt liên ngành kiểm soát dịch trên quốc lộ 20. Ảnh: An Nhiên.UBND Lâm Đồng cũng giao các huyện Cát Tiên, Bảo Lâm, Di Linh, Đơn Dương, Lạc Dương, Đam Rông thành lập chốt liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 (hoạt động từ 19h ngày 29/5) tại cửa ngõ ra vào tỉnh.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lâm Đồng phát đi thông báo khẩn tìm những người liên quan đến bệnh nhân 6437. Theo đó, từ ngày 22-23/5, bệnh nhân 6437 cùng bạn đến Đà Lạt du lịch và ghé 13 điểm trên địa bàn.Chiều 29/5, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết cơ quan chức năng xác định được 75 F1 và 57 F2 liên quan đến bệnh nhân 6437.Theo ông Thuận, trong 75 F1 đã có 25 trường hợp đến các tỉnh, thành phố khác, ngành y tế đã báo cho những địa phương này thực hiện cách ly theo quy định.