https://zingnews.vn//lam-dong-tim-nguoi-tung-den-ngan-hang-agribank-o-da-lat-post1236556.html
Lâm Đồng tìm người từng đến ngân hàng Agribank ở Đà Lạt
Cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng kêu gọi những người từng đến những địa điểm liên quan ca dương tính với nCoV là một nhân viên ngân hàng thì liên hệ cơ quan y tế gần nhất.Sáng 9/7, Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng ra thông báo khẩn tìm người từng đến các địa điểm liên quan trường hợp dương tính với nCoV là nhân viên ngân hàng Agribank Lâm Đồng.Động thái trên được thực hiện sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng ghi nhận một ca dương tính với nCoV liên quan chùm 3 ca bệnh mắc Covid-19 đến từ TP.HCM. Người này là nam (ngụ huyện Đức Trọng), nhân viên ngân hàng Agribank Lâm Đồng.Theo CDC Lâm Đồng, ngày 2-4/7, nam nhân viên đến Agribank Đơn Dương làm việc và tiếp xúc với 3 người đến từ TP.HCM (đã có kết quả mắc Covid-19).Trụ sở ngân hàng Agribank Lâm Đồng (đường Trần Phú, thành phố Đà Lạt) đóng cửa trong sáng 9/7. Ảnh: Minh An.Tại TP Đà Lạt, CDC Lâm Đồng tìm người từng đến phòng điện toán (ngân hàng Agribank, đường Trần Phú, TP Đà Lạt) từ ngày 5 đến 7/7 và Phòng giao dịch Agribank Hoà Bình (khu Hoà Bình, phường 1, TP Đà Lạt), từ 16h30 đến 17h30 ngày 6/7.Tại huyện Đơn Dương, CDC Lâm Đồng tìm người từng đến chi nhánh ngân hàng Agribank Đơn Dương (số 104 đường 2/4, thị trấn Thạnh Mỹ) từ ngày 2 đến 4/7 và tiệm thuốc tây đối diện chợ Finom, cạnh cây xăng Finom, từ 19h30 đến 20h, ngày 7/7.CDC Lâm Đồng đề nghị những người từng đến các điểm trên liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Trước đó, tối 7/7, tỉnh Lâm Đồng đã xuất hiện chùm 3 ca mắc Covid-19. Họ là người từ TP.HCM đến Agribank Đơn Dương làm công việc kỹ thuật, lắp ráp máy móc từ ngày 27/6. Đến sáng 7/7, họ tự đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng và cho kết quả dương tính với nCoV.Từ ngày 2 đến 9/7, tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 10 ca dương tính với nCoV, trong đó có 2 nguồn lây là người đến từ TP.HCM.