https://zingnews.vn//lam-tam-nhu-duoc-chong-dong-vien-sau-nhung-scandal-post1072768.html
Lâm Tâm Như được chồng động viên sau những scandal
Lâm Tâm Như tiết lộ cô gặp nhiều khó khăn, mệt mỏi trong công việc. Nhờ có sự động viên của chồng con, nữ diễn viên mới có thể vượt qua.Ngày 14/4, trang Sina đưa tin Lâm Tâm Như vài năm trở lại đây danh tiếng bị ảnh hưởng với những thị phi ồn ào. Khi cô và tài tử Hoắc Kiến Hoa kết hôn, có nhiều tin tức không tích cực như việc cô ép nam diễn viên cưới chạy bầu, hay cuộc sống hôn nhân của cả hai không hạnh phúc khiến cặp đôi nhiều lần phải lên tiếng đính chính.Bên cạnh đó, Lâm Tâm Như còn bị nam diễn viên Châu Kiệt, đóng vai Phúc Nhĩ Khang trong Hoàn Châu cách cách tố nói dối khiến danh tiếng của anh bị hủy hoại. Từ đó, nữ diễn viên bị nhiều khán giả Trung Quốc chỉ trích.Lâm Tâm Như hạnh phúc khi có chồng con ở bên cổ vũ.Gặp nhiều điều tiếng không hay, Lâm Tâm Như cảm thấy mệt mỏi. Nhưng khi về đến nhà, được con gái Tiểu Cá Heo động viên Lâm Tâm Như lấy lại được sức mạnh đương đầu với khó khăn."Chồng và con gái là nguồn động lực, hậu thuẫn cho tôi. Mặc kệ bên ngoài có sóng gió gì, khi về đến nhà, chỉ cần con gái nói "fighting" (cố lên mẹ!) là trong nháy mắt tôi lại tràn đầy sinh lực, cảm thấy một ngày vất vả như vậy cũng thật đáng giá", Lâm Tâm Như chia sẻ trên QQ.Lâm Tâm Như cho biết vai diễn mà cô yêu thích nhất chính là được làm chính mình: "Có thể trở thành một diễn viên giỏi, một người mẹ tốt, một người vợ hiền là điều khiến tôi tự hào và mong muốn làm nhất". Nàng Hạ Tử Vy còn khẳng định chẳng có bộ phận nào trên người mà cô ghét bỏ: "Tôi yêu toàn bộ con người tôi".Hình ảnh mới nhất của Lâm Tâm Như. Nữ diễn viên khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu thân hình thon gọn, gợi cảm ở tuổi 44.Thời gian qua, vì tình hình dịch Covid-19 bùng phát, nữ diễn viên chủ yếu ở nhà chăm sóc chồng con, tận hưởng cuộc sống bình yên. Mới đây, nữ diễn viên được mời làm người đại diện cho một thương hiệu mỹ phẩm. Dù xảy ra nhiều scandal trong vài năm trở lại đây nhưng Lâm Tâm Như vẫn là ngôi sao được các thương hiệu yêu thích nhờ danh tiếng rộng khắp của mình.