https://zingnews.vn//lam-phong-chua-the-to-chuc-hon-le-voi-truong-hinh-nguyet-post1239906.html
Lâm Phong chưa thể tổ chức hôn lễ với Trương Hinh Nguyệt
Lâm Phong cho biết vì dịch bệnh, anh chưa tổ chức hôn lễ. Nam diễn viên Hong Kong hy vọng hai năm sau có lễ cưới hoành tráng để bù đắp cho Trương Hinh Nguyệt.Ngày 17/7, Sina đưa tin show giải trí Chuyến du lịch lãng mạn cùng người vợ 5 kết thúc. Trương Hinh Nguyệt đã mặc váy cưới lên sân khấu để hát bài Dũng khí tặng Lâm Phong. Tài tử Hong Kong xúc động và tiếc nuối vì chưa có một hôn lễ đúng nghĩa dành cho vợ.Trương Hinh Nguyệt chia sẻ do tình hình dịch bệnh Covid-19 nên sau khi đăng ký kết hôn, hai nghệ sĩ chưa thể tổ chức lễ cưới. Sau đó, cô mang thai và sinh con gái. Hiện tại, Trương Hinh Nguyệt dành thời gian cho gia đình, không còn quan tâm đến việc phải có một buổi lễ lớn.Trương Hinh Nguyệt mặc váy cưới để Lâm Phong ngắm trong show truyền hình."Từng có nhiều người cười nhạo tôi. Họ nói anh Phong không yêu tôi, đến lễ cưới anh ấy cũng không dành cho tôi. Họ cũng nói rằng tôi là cô gái toan tính, hay việc cha mẹ chồng không ưa tôi. Giờ đây, tôi chẳng cần để ý gì cả. Chỉ cần con gái khỏe mạnh trưởng thành, gia đình hạnh phúc. Có lễ cưới hay không với tôi cũng không khác biệt", Trương Hinh Nguyệt viết.Nữ diễn viên chia sẻ thêm: "Tôi chưa có hôn lễ chính thức, nhưng tôi muốn anh Phong nhìn thấy hình ảnh tôi mặc váy cưới. Không phải tôi có ý thúc giục anh ấy phải nhanh chóng kết hôn với tôi. Pháp luật đã công nhận chúng tôi là vợ chồng, tôi việc gì phải ép buộc anh ấy".Lâm Phong cũng chia sẻ họ đã lên kế hoạch cho hôn lễ, hy vọng hai năm sau có thể tổ chức. Bên cạnh đó, Trương Hinh Nguyệt cho biết cô không ngăn cản chồng theo đuổi đam mê diễn xuất. Cô luôn ủng hộ Lâm Phong.Nữ người mẫu chia sẻ cô tin tưởng vào tình yêu mà Lâm Phong dành cho mình.Khi tham gia show Chuyến du lịch lãng mạn cùng người vợ 5 (Viva La Romance 5), Trương Hinh Nguyệt và Lâm Phong gặp nhiều thị phi. Nữ người mẫu bị chỉ trích vì khóc nhiều, liên tục than thở. Trong khi đó, Lâm Phong có hành động kém duyên, nói xấu bạn gái cũ Ngô Thiên Ngữ trên sóng truyền hình.Bên cạnh đó, nam diễn viên còn gây tranh cãi với tiết lộ từng lập tài khoản ảo để đấu khẩu với cư dân mạng, antifan bênh vực vợ. Tuy nhiên, thông qua chương trình, khán giả cũng cảm nhận được tình yêu mà hai nghệ sĩ dành cho nhau.