https://zingnews.vn//lam-dong-cam-ket-cung-cap-rau-cu-mien-phi-cho-khu-cach-ly-o-tphcm-post1239996.html
Lâm Đồng cam kết cung cấp rau củ miễn phí cho khu cách ly ở TP.HCM
Thời gian tới, Lâm Đồng sẽ cung ứng rau, củ, quả để đáp ứng một phần nhu cầu của nhân dân vùng dịch ở TP.HCM và các tỉnh, thành phố miền Đông Nam.Chiều 17/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Đặng Trí Dũng ký công văn hoả tốc gửi các sở, ngành, địa phương về kế hoạch phối hợp, hỗ trợ các tỉnh, thành phố miền Đông Nam bộ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Lâm Đồng khẳng định sẽ là hậu phương vững chắc sát cánh cùng TP.HCM và tỉnh, thành phố Đông Nam bộ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cho hay thời gian tới, địa phương này sẽ cung ứng rau, củ, quả để đáp ứng một phần nhu cầu của nhân dân vùng dịch ở TP.HCM và các tỉnh, thành phố miền Đông Nam Bộ. Tỉnh cũng cam kết sẽ cung cấp rau, củ quả có giá thấp so với thị trường 30%.Lâm Đồng cam kết cung ứng miễn phí rau cho các khu vực cách ly và lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch ở các tỉnh miền Đông Nam bộ và TP.HCM. Ảnh: Minh An.Với các khu vực cách ly và lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch, tỉnh Lâm Đồng sẽ hỗ trợ rau, củ, quả không thu tiền. Đồng thời, phát động phong trào hỗ trợ rau, củ, quả miễn phí cho cán bộ, nhân dân trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Ngoài ra, địa phương này cũng yêu cầu các sở, ngành khẩn trương rà soát toàn bộ diện tích trồng rau, củ, quả hiện có trong tỉnh để kịp thời xây dựng và tổ chức thực hiện gieo trồng để đưa vào kế hoạch cung ứng cho các thị trường.Lãnh đạo tỉnh giao Sở Công Thương liên hệ với Sở Công Thương các tỉnh, thành phố miền Đông Nam bộ để tổng hợp nhu cầu và tổ chức cung ứng rau, củ, quả cho các vùng dịch.Các đơn vị liên quan được giao tổ chức thu mua tại ruộng, vườn để đóng gói, vận chuyển đi tiêu thụ, hỗ trợ; đồng thời, hướng dẫn các biện pháp cụ thể nhằm đảm bảo chuỗi cung ứng cho các đầu mối tiêu thụ nông sản tại các tỉnh vùng dịch kịp thời, chất lượng ở mức cao nhất.