https://zingnews.vn//lam-ti-phong-toi-chon-clb-tphcm-vi-hop-loi-choi-post1133662.html
Lâm Ti Phông 'Tôi chọn CLB TP.HCM vì hợp lối chơi'
Cựu tiền vệ U23 Việt Nam có cơ hội tiếp tục thi đấu ở V.League khi khoác áo CLB TP.HCM với bản hợp đồng 3 năm rưỡi."Tôi chọn CLB TP.HCM vì đội bóng có lối chơi phòng ngự phản công phù hợp với cách thi đấu của mình. Đây là tập thể có nhiều cầu thủ giỏi để tôi học hỏi và hoàn thiện bản thân mình mỗi ngày", Lâm Ti Phông chia sẻ khi lần đầu tiên ra sân tập cùng đội bóng mới.Ti Phông, Phạm Trùm Tỉnh và Trần Đình Khương là những tân binh cuối cùng gia nhập đoàn quân của ông Chung Hae-seong. Ti Phông có sự nghiệp bóng đá gắn liền với đội bóng phố biển.Lâm Ti Phông trong buổi tập đầu tiên cùng đội bóng mới. Ảnh: Quang Thịnh.Anh cho biết: "Tôi phải cảm ơn CLB Khánh Hòa đã tạo điều kiện để tôi trở lại sân chơi cao nhất bóng đá Việt Nam. Tôi cũng muốn cảm ơn CLB TP.HCM đã theo đuổi và đưa tôi về đây. Tôi muốn cùng đội bóng có thành tích cao nhất ở mùa giải năm nay và những năm sau".Đội TP.HCM muốn đưa tiền vệ cánh phải này về từ đầu mùa. Khi đó, đội Khánh Hòa không có ý định để một trong những cầu thủ tốt nhất ra đi. Tuy nhiên, sau khi trải qua 2 đợt nghỉ vì dịch Covid-19, nhà tài trợ đội bóng gặp khó khăn. Hậu quả là nhiều cầu thủ bị nợ tiền lót tay, giảm lương đến 55%.Ti Phông được tạo điều kiện ra đi. Số tiền giải phóng hợp đồng của anh và 2 người đồng đội giúp CLB giải quyết một phần khoản nợ cho những cầu thủ ở lại. Với riêng cầu thủ sinh năm 1996, anh có thêm tiền lót tay và cơ hội thể hiện ở một đội bóng lớn."HLV Chung nói tôi cứ thoải mái, tự tin chơi bóng. Sau buổi tập đầu tiên, tôi được nhiều anh em giúp đỡ. Trước khi đến CLB TP.HCM, tôi đã xem họ thi đấu, quen một số anh em từ trước như Công Phượng, Huy Toàn, Văn Sơn. Tôi cố gắng thích nghi lối chơi và tìm một suất ra sân", Ti Phông chia sẻ.CLB TP.HCM là đội bóng chuyên nghiệp thứ 2 trong sự nghiệp thi đấu của Ti Phông. Lâm Ti Phông sẽ mang số áo 96 như năm sinh của anh. Cái tên của cầu thủ này từng gây chú ý khi anh được HLV Toshiya Miura gọi lên đội U23 Việt Nam năm 2015. Lâm là họ của bố, Ti Phông được lấy cảm hứng từ danh thủ Natipong của Thái Lan.