https://zingnews.vn//lam-dong-don-hoc-sinh-dang-o-ngoai-tinh-ve-nhap-hoc-post1260663.html
Lâm Đồng đón học sinh đang ở ngoài tỉnh về nhập học
Ngày 8/9, ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, ký văn bản thống nhất chủ trương cho học sinh Lâm Đồng đang ở ngoài tỉnh được trở về để nhập học.Theo nội dung văn bản này, để đảm bảo thời gian cho học sinh đang nghỉ hè tại các địa phương ngoài tỉnh trở về Lâm Đồng nhập học, UBND tỉnh thống nhất chủ trương tiếp nhận các học sinh trên; tổ chức cách ly y tế trước khi vào năm học 2021-2022 theo quy định. Mỗi học sinh được trở về cùng một phụ huynh (nếu có).Lâm Đồng đón học sinh của tỉnh mình từ các địa phương khác trở về nhập học. Ảnh: Tiền Phong.UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở Y tế hướng dẫn UBND các huyện, thành phố đảm bảo các điều kiện cần thiết về chăm sóc y tế và cách ly phòng chống dịch Covid-19 trong quá trình đón học sinh về địa phương theo đúng quy định.UBND các huyện, thành phố thông báo cho phụ huynh học sinh về chủ trương này và chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly tập trung; tổ chức đón, thực hiện cách ly y tế và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn. Theo chỉ đạo của chính quyền địa phương, ngày tựu trường năm học mới là 15/9 và khai giảng là 18/9. Học kỳ I bắt đầu từ 20/9 và năm học sẽ kết thúc trước 15/6/2022.Sở GD&ĐT Lâm Đồng cũng đã ban hành kế hoạch giáo dục - đào tạo trong năm học mới với 3 phương án: Dạy học trực tuyến hỗ trợ dạy học trực tiếp; dạy học trực tuyến thay thế một phần quá trình dạy học trực tiếp; dạy học trực tuyến thay thế hoàn toàn quá trình dạy học trực tiếp.Tùy tình hình diễn biến ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Lâm Đồng sẽ triển khai linh hoạt các phương án trên để vừa tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh vừa đảm bảo các quy định phòng chống dịch.