https://zingnews.vn//lam-dong-mo-cua-du-lich-khong-cach-ly-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1270940.html
Lâm Đồng mở cửa du lịch, không cách ly người chưa tiêm vaccine
Tỉnh Lâm Đồng thực hiện mở cửa du lịch từ ngày 15/10. Các dịch vụ như quán bar, vũ trường và karaoke được phép mở cửa trở lại.Sáng 15/10, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết địa phương được xếp vào cấp 2 (nguy cơ trung bình - vùng vàng) theo tiêu chí đánh giá của Bộ Y tế. Hiện, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi trong địa bàn tỉnh tiêm chủng đạt 79,1%. Dự kiến trong tháng 11, địa phương này sẽ hoàn thành việc tiêm vaccine cho người dân trên 18 tuổi."Trên cơ sở này, tỉnh đã chấp thuận mở cửa hoạt động trở lại ngành du lịch tại địa phương. Các cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch, khu, điểm du lịch, lữ hành và vận chuyển du lịch được tái hoạt động", lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết.Mở cửa du lịchTheo đó, trong tình hình mới, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu đối với khách du lịch đến từ ngoài tỉnh, chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19 của địa phương, thực hiện cách ly hoặc theo dõi sức khỏe theo từng trường hợp cụ thể đối với người từ các tỉnh thuộc khu vực cấp 3, cấp 4 theo tiêu chí của Bộ Y tế.Riêng du khách từ các tỉnh thuộc vùng cấp 1, cấp 2 thực hiện nghiêm 5K và các biện pháp phòng, chống dịch tại địa phương, không phải cách ly tập trung. Ngoài ra, khi đến Lâm Đồng, du khách cần chuẩn bị giấy tờ cần thiết, đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Các cơ sở lưu trú ở TP Đà Lạt vệ sinh, khử trùng để chuẩn bị đón khách. Ảnh: Minh An.Đối với khách du lịch đi theo tour, mỗi đoàn không quá 25 người, hạn chế giao lưu giữa các đoàn. Đối với các đơn vị cung cấp dịch vụ du lịch, người làm việc tại các cơ sở kinh doanh đón du khách phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; chỉ phục vụ du khách đáp ứng các điều kiện nêu trên.Ngoài du lịch, tỉnh Lâm Đồng cũng cho phép loại hình kinh doanh, như karaoke, massage, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp được mở cửa trở lại nhưng hoạt động không quá 50% công suất của cơ sở và không quá 50% số người/phòng.Người tham gia (khách và nhân viên) đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Hoạt động vận tải hành khách từ khu vực cấp 1, cấp 2 đến Lâm Đồng cũng được khôi phục; các hoạt động văn hoá, thể thao, đám cưới, hiếu hỉ… cũng được khôi phục nhưng phải tuân thủ các quy định riêng của từng hoạt động.Không cách ly tập trung nhưng phải đăng ký trướcTheo UBND tỉnh Lâm Đồng, từ ngày 15/10, người từ các tỉnh, thành khác đến, về địa phương phải đăng ký với UBND các xã, phường, thị trấn để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Riêng người đi từ khu vực cấp 4 khi qua chốt kiểm soát phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực. Trường hợp phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 thì xử trí theo quy định.Đối với người đến, về từ các tỉnh thuộc vùng cấp 1 (nguy cơ thấp - màu xanh), cấp 2 (nguy cơ trung bình - màu vàng) thực hiện nghiêm 5K và các biện pháp phòng, chống dịch tại địa phương. Đối với người đến, về từ các tỉnh từ khu vực cấp 3, cấp 4 không phải cách ly tập trung dù đã có “thẻ xanh” hay chưa có.Từ 15/10, du khách có thể đến Đà Lạt nghỉ, dưỡng. Ảnh: Quỳnh Trang.Cụ thể, người đã tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 chỉ thực hiện tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày (hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, khuyến cáo không đến nơi đông người); thực hiện xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 mẫu đơn 1 lần vào ngày thứ nhất.Trường hợp chưa tiêm đủ liều vaccine phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày (có quyết định cách ly, hạn chế ra khỏi phòng riêng, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người trong gia đình, không ra khỏi nơi ở và nơi lưu trú) và tiếp tục theo dõi sức khoẻ trong 7 ngày tiếp theo, lấy mẫu xét nghiệm nCoV 2 lần.Các trường hợp chưa tiêm vaccine sẽ cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày và tự theo dõi sức khoẻ 14 ngày tiếp theo, cũng lấy mẫu xét nghiệm 2 lần.