https://zingnews.vn//lau-dai-thuy-tinh-lon-nhat-the-gioi-bi-pha-hong-do-tre-con-dua-nghich-post1108675.html
Lâu đài thủy tinh lớn nhất thế giới bị phá hỏng do trẻ con đùa nghịch
Tòa lâu đài thủy tinh trưng bày tại Thượng Hải (Trung Quốc) bị hai em nhỏ xô đẩy, khiến một phần bị vỡ vụn. Hiện phía bảo tàng đang cố kêu gọi các nghệ nhân từ Mỹ đến sửa chữa lại.Lâu đài thủy tinh lớn nhất thế giới tại Bảo tàng Thủy tinh Thượng Hải (Trung Quốc) bị vỡ do hai trẻ nhỏ nghịch ngợm, theo Vice.Theo thông báo từ phía bảo tàng hôm 10/7, hai trẻ nhỏ đã trèo qua hàng rào triển lãm, đùa nghịch, xô đẩy nhau rồi va vào hiện vật, khiến một phần tòa nhà thuộc kiến trúc tòa lâu đài bị vỡ vụn. Vụ việc xảy ra từ cuối tháng 5.Lâu đài thủy tinh lớn nhất thế giới tại Bảo tàng Thủy tinh Thượng Hải (Trung Quốc) bị phá hỏng do trẻ em nô đùa. Ảnh: Shanghaiist.Tòa lâu đài thủy tinh mô phỏng theo lâu đài Lọ Lem nổi tiếng trong phim Disney, do nghệ nhân thổi thủy tinh nổi tiếng người Tây Ban Nha Miguel Arribas chế tác.Lâu đài được tạo ra từ 500.000 vòng thủy tinh, nặng 60 kg, với các ngọn tháp trên cao được làm từ vàng 24K. Tổng thời gian hoàn thiện tác phẩm là hơn 500 giờ.Theo ước tính, giá trị của nó vào khoảng 450.000 NDT ( 65.000 USD ). Hiện vật này được trưng bày tại Thượng Hải từ năm 2016.Phía bảo tàng đã liên hệ lại với các nghệ nhân chế tác tại Mỹ, bày tỏ nguyện vọng họ quay lại Thượng Hải để phục hồi tác phẩm. Nhưng do dịch Covid-19 và lệnh hạn chế đi lại ở nhiều nơi, kế hoạch này vẫn đang bị trì hoãn.“Chúng tôi chỉ có thể trưng bày phiên bản không hoàn hảo của tòa lâu đài. Chúng tôi xin lỗi nếu điều này gây ảnh hưởng tiêu cực đến trải nghiệm tham quan của bạn”, phía bảo tàng cho biết.Hiện tại, phía bảo tàng đang cố gắng mời các nghệ nhân đến sửa chữa lại tác phẩm. Ảnh: ODC.Phía bảo tàng cũng không tiết lộ danh tính người làm vỡ và cho biết cha mẹ của hai đứa trẻ đã xin lỗi về vụ việc và xin chịu trách nhiệm cho việc sửa chữa.“Những vị khách nhỏ biết hành động của mình là sai. Dưới sự động viên của bố mẹ, hai em nhỏ đã tự đến báo cáo sự cố cho nhân viên”, phía bảo tàng cho biết.Song, vụ việc vẫn khiến nổ ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội tại Trung Quốc. Nhiều người tức giận vì phụ huynh để con cái đùa nghịch nơi công cộng, không theo dõi con và yêu cầu cha mẹ chúng phải trả toàn bộ tiền sửa chữa cho tác phẩm nghệ thuật bị hư hỏng.“Họ phải trả giá vì không biết dạy dỗ những đứa trẻ nghịch ngợm”, một người dùng gay gắt bình luận. “Gia đình này không hề có ý thức khi đến nơi công cộng”, một người khác tức giận nói.Năm 2013, một hiện vật tại triển lãm ở Trung Quốc cũng hư hại nặng sau khi bị những đứa trẻ phá hoại. Tác phẩm “Angel is Waiting” bao gồm đôi cánh được tác giả mất 2 năm hoàn thành bị hai đứa trẻ xé toạc một bên. Điều đáng nói, cha mẹ không hề ngăn cản mà đứng ngoài quay phim lại hành động của chúng.Tác phẩm sau đó không được sửa chữa lại mà đổi tên thành “Broken” (tạm dịch: Bị xé nát) như một lời nhắc nhở du khách tôn trọng các hiện vật.