https://zingnews.vn//lay-nhiem-virus-trong-luc-luong-vu-trang-dai-loan-can-nhac-phong-toa-post1076671.html
Lây nhiễm virus trong lực lượng vũ trang, Đài Loan cân nhắc phong tỏa
Trước tình hình số ca nhiễm trong lực lượng phòng vệ trên biển tăng vọt, chính quyền Đài Bắc đang cân nhắc áp dụng biện pháp phong tỏa với quy mô lớn hơn trên đảo Đài Loan.Tính đến ngày 25/4, Đài Loan ghi nhận hơn 400 ca nhiễm virus corona, và có 6 ca tử vong. Những nỗ lực chống dịch và phát hiện ca nhiễm từ sớm của chính quyền Đài Bắc đã được xem là hình mẫu trong khống chế bùng phát Covid-19.Tuy nhiên, lực lượng phòng vệ trên biển của Đài Loan thời gian qua liên tiếp phát hiện 29 ca nhiễm virus corona. Họ là thủy thủ một tàu từng thực hiện sứ mệnh hữu nghị đến đảo Palau, khu vực nam Thái Bình Dương vào tháng 3. Điều này làm dấy lên lo ngại về tình hình dịch bệnh, theo Channel NewsAsia.Khả năng phong tỏa một số khu vực trên hòn đảo đã bắt đầu được đề cập. Ông Kha Văn Triết (Ko Wen-je), bác sĩ và hiện là thị trưởng Đài Bắc, ngày 22/4 cho biết sẽ có "diễn tập hành chính" với kịch bản phong tỏa thành phố trong tuần tới."Đóng cửa cả thành phố không phải là động thái dễ chịu gì", ông Kha nhận định viễn cảnh này đối với Đài Bắc còn khó khăn hơn vì nơi đây có viện lập pháp và các cơ quan hành chính đầu não.Thành phố Tân Đài Bắc cũng vừa tổ chức diễn tập phong tỏa. Thành phố cảng Cao Hùng đang lên kế hoạch tương tự trong vài ngày tới.Lực lượng phòng vệ trên biển của Đài Loan phát hiện 29 ca nhiễm virus corona, phải cho khoảng 700 quân nhân cách ly. Ảnh: Reuters.Dù một số thành phố nâng khả năng phong tỏa để ứng phó dịch bệnh, chính quyền của bà Thái Anh Văn, lãnh đạo Đài Loan, khẳng định vẫn chưa quá thiên về phương án này. Hòn đảo chưa xảy ra lây nhiễm cộng đồng quy mô lớn, trong khi phần lớn là ca nhiễm ngoại nhập.Đài Loan chưa xúc tiến xét nghiệm trên diện rộng vì chính quyền hòn đảo xem biện pháp này là chưa cần thiết. Tỷ lệ mắc bệnh quá thấp và vẫn trong khả năng truy vết lây nhiễm. Trong tuần qua, Đài Loan có 3 ngày liên tiếp không xuất hiện ca nhiễm nào."Xem xét tình hình dịch bệnh quốc tế và trong nước, cũng như việc kiểm soát tình hình khẩn cấp, giờ chưa phải là lúc để tiến hành phong tỏa ở Đài Loan. Mọi người cần cẩn thận, nhưng chúng ta còn cách phong tỏa rất xa", lãnh đạo cơ quan y tế Đài Loan, ông Trần Thời Trung (Chen Shih-chung) chia sẻ.Chính quyền Đài Loan cũng khẳng định tình hình lây nhiễm trong lực lượng phòng vệ trên biển vẫn trong tầm kiểm soát và kêu gọi người dân hòn đảo không nên lo ngại quá nhiều. Lực lượng vũ trang Đài Loan đã lên tiếng xin lỗi người dân vì để xảy ra lây nhiễm, thông báo vụ việc đang được điều tra.Hiện khoảng 700 thủy thủ Đài Loan đang được cách ly và xét nghiệm. Cơ quan chức năng đã gửi hơn 200.000 tin nhắn đến điện thoại những người thuộc diện tiếp xúc gần với quân nhân mắc bệnh.