https://zingnews.vn//lai-suat-cho-vay-mua-nha-giam-manh-post1120494.html
Lãi suất cho vay mua nhà giảm mạnh
Lãi suất cho vay mua nhà tại các ngân hàng thương mại có xu hướng giảm mạnh kể từ nửa cuối tháng 7 do nhu cầu thấp.Khi dân đầu tư thứ cấp đang có xu hướng bán nhà do khó khăn trong bài toán cân đối tài chính thời điểm dịch bệnh, giới phân tích đánh giá đây là thời điểm thích hợp để mua bất động sản đối với những người có năng lực tài chính tốt vì có thể thương lượng về giá dễ dàng.Trong quá trình cân nhắc để mua căn hộ đầu tiên tại TP.HCM, anh Trần Mạnh (27 tuổi) chia sẻ, với mục tiêu mua căn hộ ở mức giá 4 tỷ đồng , anh chỉ có sẵn khoảng 45-50% giá trị căn nhà, còn lại phải vay thêm từ ngân hàng."Giá nhà đang có xu hướng chững lại, thậm chí một số chủ nhà sẵn sàng hạ giá bán để nhanh chóng thanh lý tài sản, thu tiền mặt về. Tuy nhiên tôi đang chờ lãi vay từ phía ngân hàng giảm sâu hơn mới đưa ra quyết định cuối cùng", anh Minh nói.Người mua nhà đang có cơ hội vay ngân hàng với lãi suất thấp hơn. Ảnh: Phạm Ngôn.Tính đến tháng 6 vừa qua, các ngân hàng đang có lãi suất vay mua nhà sau ưu đãi ở dao động từ 10,5-12,5%/năm.Cụ thể, lãi vay theo năm của ngân hàng như BIDV, Techcombank, Vietcombank, Vietinbank, VPBank đang ở mức lần lượt là 10,5%, 11,5%, 10,5%, 12% với nhiều chính sách ưu đãi khác nhau trong 3 năm đầu tiên.Tuy nhiên, tính đến tháng 7, lãi suất cho vay thế chấp nhà từ các ngân hàng bán lẻ và ngân hàng quốc tế ở Việt Nam đã giảm nhẹ, khoảng 0,2-0,5%.Lãi suất cho vay mua nhà tại các ngân hàng Nhà nước, bao gồm Vietcombank, BIDV và VietinBank đã giảm 0,2-1%/năm ở các kỳ hạn khác nhau.Việc các ngân hàng cắt giảm lãi suất cho vay mua nhà được đánh giá nhằm đẩy mạnh mục tiêu tăng trưởng tín dụng trong bối cảnh nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh thấp do ảnh hưởng của đại dịch. Tăng trưởng tín dụng chỉ tăng 3,45% trong 7 tháng đầu năm nay.Theo ông Terence Alford, Giám đốc phòng thị trường vốn và dịch vụ đầu tư của Colliers Việt Nam, việc giảm tỷ lệ thế chấp cho người mua là một dấu hiệu cho thấy thị trường nhà ở Việt Nam đang cần được hỗ trợ ngắn hạn. Nguyên nhân là thị trường chịu tác động của tình hình Covid-19, các nhà đầu tư bất động sản và các chủ sở hữu nhà trở nên thận trọng hơn."Giảm lãi suất cho các khoản vay thế chấp mua nhà sẽ hỗ trợ kích thích nhu cầu vay thế chấp nhà mới cũng như tái cấp vốn cho khoản vay mua nhà hiện tại. Việc giảm lãi suất thường dẫn đến việc tăng giá của người dùng cuối", ông Terence Alford đánh giá.Ngoài ra, ông cũng cho rằng chính sách tiền tệ này kết hợp với nhu cầu về nhà ở xây mới tại TP.HCM và Hà Nội cùng với nguồn cung hạn chế sẽ đảm bảo giá trị đất ở sẽ không giảm trong ngắn hạn và trung hạn.