https://zingnews.vn//lai-suat-van-tang-tren-thi-truong-lien-ngan-hang-post1214049.html
Lãi suất vẫn tăng trên thị trường liên ngân hàng
Trong khi lãi suất cho vay liên ngân hàng có xu hướng tăng những tuần gần đây, mặt bằng lãi suất tiền gửi và cho vay vẫn không thay đổi.Theo số liệu mới nhất từ Ngân hàng Nhà nước, trong tuần giao dịch đầu tiên của tháng 5 (4-7/5), mặt bằng lãi suất cho vay trên thị trường liên ngân hàng vẫn duy trì mức cao so với cuối tháng 4 và cùng kỳ tháng liền trước.Trong đó, lãi suất cho vay qua đêm trên thị trường tại ngày cuối tuần trước (7/5) phổ biến ở mức 1,21%, trong khi kỳ hạn 1-2 tuần cũng lần lượt là 1,35% và 1,41%. So với cuối tháng 4, ngoài kỳ hạn 1 tuần ghi nhận xu hướng giảm thì toàn bộ kỳ hạn cho vay liên ngân hàng khác đều tăng.Thậm chí, so với một tháng trước đây, lãi suất liên ngân hàng kỳ hạn qua đêm đã tăng gần 5 lần từ mức 0,25%. Trong khi đó, các mức lãi suất kỳ hạn dưới 1 tháng khác cũng tăng xấp xỉ 2-3 lần.Ngoài ra, các khoản cho vay 3-6-9 tháng trên thị trường liên ngân hàng hiện cũng ghi nhận tăng so với đầu tháng trước, phổ biến cao hơn 0,2-0,4 điểm %, hiện lần lượt ở mức 1,71%; 2,11%; và 2,49%.Ghi nhận trong báo cáo phân tích mới nhất, các chuyên gia tại Trung tâm phân tích và đầu tư của Công ty Chứng khoán SSI - SSI Research cho rằng nguyên nhân khiến lãi suất trên thị trường liên ngân hàng tăng từ cuối tháng 4 đến nay là do thanh khoản các ngân hàng thương mại đã kém dồi dào hơn giai đoạn trước đó.LÃI SUẤT BÌNH QUÂN LIÊN NGÂN HÀNG Nguồn: NHNN Nhãn 22-26/28-12/322-26/35-9/410-23/44-7/5 Qua đêm %/năm 0.35 0.33 0.33 0.33 0.26 0.25 0.29 0.41 0.43 1.2 1.21 1 tuần0.56 0.51 0.48 0.51 0.46 0.46 0.47 0.66 0.68 1.46 1.35 2 tuần0.68 0.58 0.51 0.58 0.51 0.52 0.63 0.79 0.88 1.33 1.41Trong 4 tháng qua, tăng trưởng huy động thấp hơn tăng trưởng tín dụng khiến chênh lệch huy động - cho vay thu hẹp. Tuần vừa qua cũng ghi nhận NHNN tiếp tục không phát sinh giao dịch qua thị trường mở.Lãi suất trên liên ngân hàng tăng một phần do nhu cầu nhận nguồn tăng ở một số ngân hàng thương mại lớn. Trong khi đó, mặt bằng lãi suất tiền gửi và cho vay vẫn không thay đổi so với tháng 4.Tuy đánh giá thanh khoản hệ thống ngân hàng không còn dồi dào như trước, nhóm chuyên gia tại SSI Research vẫn cho rằng trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp trở lại, cầu tín dụng có thể bị ảnh hưởng và NHNN sẽ tiếp tục mục tiêu giữ lãi suất thấp để hỗ trợ nền kinh tế. Mặt bằng lãi suất từ đó vẫn sẽ giữ ổn định ở mức thấp trong quý II năm nay với nền thanh khoản các ngân hàng khá dồi dào.Cùng quan điểm, ghi nhận trong báo cáo chiến lược đầu tư tháng 5, nhóm chuyên gia của VNDirect cho rằng tăng trưởng tín dụng trong quý II có thể sẽ không đạt cao khi dịch Covid-19 có hiện tượng bùng phát trở lại. Điều này sẽ gián tiếp dẫn tới tình trạng dư thừa thanh khoản của hệ thống ngân hàng.Thanh khoản ngân hàng vẫn trong trạng thái dồi dào nhưng không còn nhiều như trước. Ảnh: Hoàng Hà.Theo số liệu tại đây, việc giảm lãi suất cho vay của NHNN đã cho thấy những tác động cụ thể khi chi phí lãi vay bình quân của các doanh nghiệp giảm còn 5,3% (so với 5,9% trong quý IV/2020 và 5,7% trong quý I/2021) và là mức thấp nhất kể từ quý I/2017.Tuy nhiên, các doanh nghiệp hiện nay vẫn chưa sẵn sàng để sử dụng đòn bẩy tài chính cao hơn, thể hiện ở chỉ số D/E (nợ trên vốn chủ sở hữu) giảm xuống chỉ còn 0,63 lần trong quý I/2021.Việc các doanh nghiệp chưa đẩy mạnh dòng vốn vay sẽ là nguyên nhân khiến cầu tín dụng có thể thấp trong 3 tháng tiếp theo của quý II.Đánh giá về diễn biến tăng mạnh của lãi suất cho vay liên ngân hàng, nhóm chuyên gia VCBS cho rằng đây chỉ là yếu tố mùa vụ khi cuối tháng thường là thời điểm các ngân hàng chốt số liệu và áp lực chỉ ghi nhận cục bộ tại một số nhà băng, mà không phản ánh toàn hệ thống.Ngoài ra, trong bối cảnh lo ngại diễn biến dịch bệnh, kỳ vọng và nhu cầu tín dụng khó có khả năng được đẩy mạnh. Vì vậy, các chuyên gia tại đây cho rằng mặt bằng lãi suất liên ngân hàng có thể giảm trong thời gian tới và duy trì mức thấp trong quý II.