https://zingnews.vn//lai-gan-3-8-ty-moi-ngay-nho-ban-thit-lon-post1071491.html
Lãi gần 3,8 tỷ mỗi ngày nhờ bán thịt lợn
Từ quý IV/2019, lợi nhuận sau thuế của Dabaco tăng mạnh. Quý I/2020, tập đoàn này lãi trên 340 tỷ đồng, gấp 17 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Tập đoàn Dabaco Việt Nam vừa họp đánh giá kết quả sản xuất kinh doanh quý I, tổ chức sản xuất kinh doanh tại các đơn vị trong tập đoàn và triển khai các giải pháp cấp bách nhằm phòng, chống, ứng phó với dịch Covid-19.Kết thúc quý I, Dabaco đạt doanh thu 3.248 tỷ đồng , tăng 83,6% so với cùng kỳ năm ngoái; lợi nhuận sau thuế đạt trên 340 tỷ đồng , gấp 17 lần so với quý I/2019. Tính ra, tập đoàn này lãi 3,77 tỷ đồng mỗi ngày.Lợi nhuận sau thuế quý I thậm chí vượt xa con số 305 tỷ đồng của cả năm 2019. So với chỉ tiêu lãi 457 tỷ đồng trong năm 2020, Dabaco đã hoàn thành 74% kế hoạch.Trước đó, vào quý IV/2019, DBC ghi nhận lãi sau thuế đạt hơn 258 tỷ đồng , tăng 127% so với cùng kỳ năm 2018 và bằng 84,5% lợi nhuận cả năm.Thịt lợn Dabaco. Ảnh: Pháp luật TP.HCM.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu DBC của Dabaco cũng đã tăng tới 40% chỉ trong vòng 3 tuần. Kết thúc phiên giao dịch ngày 10/4, cổ phiếu DBC tăng 5,3%, lên mức 20.850 đồng/cổ phiếu, khối lượng giao dịch đạt 2,6 triệu cổ phiếu.Dabaco cho biết tất cả đơn vị sản xuất kinh doanh trong tập đoàn là những cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu như trứng, thịt và các hoạt động tạo nguồn cung thực phẩm như thức ăn chăn nuôi, con giống và con thịt.Tập đoàn này cũng vừa hoàn thành và đưa vào hoạt động một số dự án: Nhà máy chế biến trứng ăn liền DeVi, Khu chăn nuôi gà giống và Nhà máy thức ăn chăn nuôi tại Bình Phước.Trong khi đó, Nhà máy dầu thực vật Dabaco đạt 80-90% công suất chỉ sau một thời gian ngắn đưa vào hoạt động, đóng góp một phần đáng kể vào doanh thu và lợi nhuận chung của tập đoàn.Tập đoàn Dabaco Việt Nam cũng là một trong 15 doanh nghiệp chăn nuôi lợn lớn trên cả nước thông báo giảm giá thịt lợn hơi xuống 70.000 đồng/kg từ 1/4.