https://zingnews.vn//lai-36-ty-tu-ban-banh-trung-thu-post1135119.html
Lãi 36 tỷ từ bán bánh trung thu
Kido cho biết sản phẩm bánh trung thu đóng góp 160 tỷ đồng doanh thu và 36 tỷ đồng lợi nhuận trong lần trở lại thị trường sau 5 năm từ khi bán thương hiệu bánh kẹo.Tập đoàn Kido cho biết kết quả doanh thu ước tính quý III đạt 2.300 tỷ đồng , tăng trưởng 24% so với cùng kỳ 2019. Đặc biệt, nhờ kiểm soát chặt chi phí hoạt động, lợi nhuận sau thuế quý III của Kido tăng trưởng tới 141%, đạt 128 tỷ đồng . Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Kido đạt 5.960 tỷ đồng , tăng 17% và lợi nhuận ròng đạt 261 tỷ, tăng 57%.Kết quả kinh doanh của Kido so với cùng kỳNhãn Quý III/2019 Quý III/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 1854 2293 5080 5960 Lợi nhuận sau thuế53 128 167 261Trong quý III, Kido đánh dấu sự trở lại trên thị trường bánh kẹo với sản phẩm bánh trung thu Kingdom. Công ty quay trở lại thị trường sau 5 năm từ thời điểm bán lại thương hiệu bánh kẹo cho đối tác ngoại.Kido cho biết dự kiến trong năm nay, sản phẩm bánh trung thu đóng góp 160 tỷ doanh thu và 36 tỷ đồng lợi nhuận. Ban lãnh đạo đánh giá mảng mảng bánh kẹo nói riêng và snacking nói chung sẽ trở thành mảng bổ trợ quan trọng với tập đoàn.Trong khi đó, một trong 2 ngành hàng chủ lực của Kido là kem sụt giảm doanh thu 9 tháng đầu năm khi các kênh tiêu thụ tại khu du lịch, nhà hàng, trường học sụt giảm đột ngột do các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Doanh thu thuần 9 tháng đầu năm của Kido Foods, công ty kinh doanh 2 thương hiệu kem Merino, Celano, ước đạt 1.044 tỉ đồng , giảm 10% so với cùng kỳ 2019.Để đối phó với giai đoạn dịch bệnh, Kido chuyển dịch kênh phân phối, chuyển dịch tủ kem sang các điểm có nhu cầu và doanh số cao như kênh bán lẻ hiện đại; rà soát, tối ưu hóa danh mục sản phẩm, chú trọng phát triển sản phẩm kem cốt lõi, kem cao cấp có lợi nhuận cao, cắt giảm sản phẩm lợi nhuận thấp. Công ty đồng thời kiểm soát và cắt giảm các chi phí không hiệu quả.Nhờ đó, mảng kem của Kido vẫn thu về hơn 200 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 14% so với cùng kỳ và hoàn thành kế hoạch năm 2020 trước 3 tháng. Kido cho biết hiện giữ 43,5% thị phần kem trong nước, tăng 2% so với cuối năm 2019. Trong đó, thương hiệu Merino chiếm 24,8% và Celano chiếm 17,4% thị phần.Công ty con quan trọng còn lại của Kido là Dầu Tường An tăng doanh số 30%, ước đạt 3.547 tỷ doanh thu thuần sau 9 tháng. Kido cho biết Dầu Tường An tăng trưởng doanh thu cao nhờ phát triển danh mục sản phẩm cao. Công ty tích cực tối ưu hóa chi phí, đưa lợi nhuận trước thuế tăng 52%, đạt 155 tỷ đồng dù biên lợi nhuận giảm do giá dầu nguyên vật liệu tăng.Hai công ty con còn lại hoạt động trong lĩnh vực dầu ăn của Tập đoàn Kido là Vocarimex và Kido Nhà Bè cũng ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng. Lợi nhuận trước thuế 9 tháng của Vocarimex và Kido Nhà Bè ước đạt lần lượt 181 tỷ và 19 tỷ đồng , tăng 33% và 23% so với cùng kỳ năm trước.Năm nay, Kido lên kế hoạch sáp nhập các công ty con Kido Foods và Tường An vào công ty mẹ để tối ưu hóa nguồn lực. Phương án sáp nhập cụ thể Kido Foods đã được đại hội cổ đông thông qua và đang chờ triển khai. Riêng việc sáp nhập Dầu Tường An chưa có kế hoạch chi tiết do cổ đông lớn Vocarimex còn 36% vốn Nhà nước. Ban lãnh đạo Kido bày tỏ ý định sẵn sàng mua lại phần vốn Nhà nước tại Vocarimex với giá hợp lý.Tập đoàn thực phẩm này cũng công bố việc ký biên bản ghi nhớ hợp tác thành lập liên doanh với Vinamilk sản xuất nước giải khát, kem với thương hiệu dự kiến Vibev. Tuy nhiên, cả Kido và Vinamilk đến nay chưa công bố kế hoạch cụ thể thành lập Vibev.