https://zingnews.vn//lai-tien-ty-moi-ngay-nho-ban-lau-bia-tuoi-thit-nuong-post1082080.html
Lãi tiền tỷ mỗi ngày nhờ bán lẩu, bia tươi, thịt nướng
Golden Gate đạt doanh thu gần 4.800 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 400 tỷ đồng năm 2019, con số kỷ lục từ khi hoạt động. Doanh nghiệp hiện đối diện khó khăn trước dịch Covid-19.Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Cổng vàng (Golden Gate), đơn vị sở hữu các chuỗi nhà hàng nổi tiếng Kichi-Kichi, Sumo BBQ, Ashima, GoGi House, Vuvuzela tiếp tục ghi nhận doanh thu tăng trưởng trong năm 2019.Lãi kỷ lụcTheo báo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán, doanh thu thuần năm 2019 của Golden Gate là 4.780 tỷ đồng , tăng 20% so với năm 2018. Trung bình mỗi ngày, hệ thống nhà hàng của công ty thu về 13 tỷ đồng từ lẩu, bia tươi, thịt nướng.Mức tăng trưởng doanh thu năm vừa qua của Golden Gate cao hơn 2018 (17%). Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn giai đoạn 2015-2017 khi công ty đạt mức tăng doanh thu lên tới 30-50%.Lợi nhuận gộp của Golden Gate là 2.910 tỷ đồng với tỷ suất lãi gộp 61%, không biến động so với năm trước.Tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Golden Gate năm qua hơn 2.500 tỷ đồng , tăng 16%. Trong danh mục chi phí của chuỗi nhà hàng này, các khoản chi cho nhân viên, đi thuê, sửa chữa và nâng cấp cửa hàng, dịch vụ mua ngoài tăng nhiều nhất.Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh năm 2019 của Golden Gate là 380 tỷ đồng , tăng tới 39% so với cùng kỳ. Cộng thêm khoản lợi nhuận khác, công ty báo lãi trước thuế 400 tỷ đồng . Sau khi hạch toán chi phí thuế, lãi ròng của hệ thống nhà hàng này là 320 tỷ đồng , tăng 19% so với năm 2018. Đây là mức lợi nhuận kỷ lục của doanh nghiệp trong lịch sử.Đồ họa: Việt Đức.Báo lãi tăng nhưng do tăng hàng tồn kho, chi cho các khoản phải trả, dòng tiền kinh doanh năm qua của đại gia trong ngành ăn uống âm 110 tỷ đồng năm 2019. Một năm trước, chỉ tiêu này trên báo cáo lưu chuyển tiền tệ của Golden Gate đạt hơn 80 tỷ đồng .Tính đến cuối 2019, tổng tài sản của doanh nghiệp là 2.200 tỷ đồng , tăng thêm 200 tỷ so với năm 2018. Tiền và các khoản tương đương tiền là 280 tỷ. Nợ phải trả là 950 tỷ. Tổng giá trị vay nợ ngắn hạn và dài hạn chiếm 380 tỷ đồng .Đủ khả năng hoạt động bình thườngGolden Gate thành lập năm 2005 và hiện là chuỗi nhà hàng lớn nhất Việt Nam với hơn 20 thương hiệu, 356 nhà hàng tại 45 tỉnh, thành. Trong năm 2019, công ty mở thêm 49 nhà hàng. Doanh nghiệp cũng tuyển dụng thêm hơn 2.700 nhân viên, tăng tổng số nhân sự lên 15.870 người.Với quy mô lớn, ông lớn ngành ăn uống đối diện nhiều khó khăn, thử thách ngay từ khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra khiến người tiêu dùng hạn chế tập trung nơi đông người.Trong thời gian cách ly xã hội nửa đầu tháng 4, phần lớn nhà hàng của Golden Gate trên toàn quốc tạm dừng phục vụ trực tiếp theo yêu cầu của Chính phủ. Từ 23/4, hệ thống này bắt đầu mở cửa lại các nhà hàng sau khi việc giãn cách xã hội được nới lỏng.Nhà hàng của Golden Gate tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Đến cuối tháng 4, ban giám đốc công ty cho biết đã thực hiện đánh giá sơ bộ về tác động của dịch Covid-19 với hoạt động của tập đoàn này, bao gồm khả năng thu hồi giá trị ghi sổ của các tài sản, nợ phải trả.“Tập đoàn hoàn toàn có khả năng hoạt động bình thường trong 12 tháng tới, ngoại trừ ảnh hưởng của các sự kiện bất khả kháng, mệnh lệnh hành chính do Chính phủ ban hành và các yếu tố vĩ mô. Ban giám đốc sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, có hành động phù hợp, kịp thời để giảm thiểu tác động trong tương lai”, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết.Cơ cấu cổ đông của Golden Gate rất cô đặc với 3 cổ đông lớn. Trong đó, hai pháp nhân Công ty Cổ phần Golden Gate Partners và Công ty TNHH Prosperity Food Concepts nắm giữ lần lượt 44% và 37% cổ phần.Cổ đông lớn còn lại là ông Đào Thế Vinh, nhà sáng lập và hiện giữ chức chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc tập đoàn. Ông Vinh đứng tên trực tiếp 5% cổ phần tại doanh nghiệp của mình.