https://zingnews.vn//lai-rong-doanh-nghiep-niem-yet-giam-gan-15-sau-nua-nam-post1115374.html
Lãi ròng doanh nghiệp niêm yết giảm gần 15 sau nửa năm
Đây là số liệu thống kê bởi Công ty Chứng khoán VNDirect dựa trên lợi nhuận của 826 doanh nghiệp tại 3 sàn HOSE, HNX, UPCOM, đại diện 94% vốn hóa toàn thị trường.Theo các chuyên gia phân tích tại VNDirect, trước tác động của dịch bệnh Covid-19, tổng doanh thu toàn thị trường quý II/2020 đã giảm 16,5% so với cùng kỳ. Trong đó, mức giảm lớn nhất lại tập trung vào nhóm doanh nghiệp có vốn hóa lớn, đạt 19,7%.Đây cũng là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận quý II ước tính toàn thị trường giảm 14,4% so với cùng kỳ.Tuy vậy, con số này đã tích cực hơn nhiều so với mức giảm lợi nhuận ròng 27,7% trong quý I. Nếu tính chung 6 tháng đầu năm, tổng doanh thu của các doanh nghiệp đại diện 94% vốn hóa thị trường đã giảm 9,7%, lợi nhuận ròng nửa năm cũng đã giảm 19,9%, tương đương gần 1/5 so với cùng kỳ.Số liệu cho thấy việc thực hiện 21 ngày giãn cách xã hội trên cả nước hồi tháng 4 đã làm gián đoạn gần như hoàn toàn hoạt động dịch vụ và vận tải. Kết quả là ngành vận tải và du lịch chịu thiệt hại nặng nề nhất trước tác động của dịch bệnh.Lợi nhuận của nhóm doanh nghiệp ngành vận tải đã giảm 73,3% trong quý II, còn ngành du lịch giảm tới 493,8%.Doanh thu và lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết đã giảm đáng kể trong quý II và nửa đầu năm 2020. Nguồn: VNDirect.Bên cạnh đó, lợi nhuận của doanh nghiệp ngành bán lẻ cũng đã giảm 40,5% khi cầu nội địa yếu. Nhóm dầu khí cũng sụt giảm 78,5% so với cùng kỳ do giá dầu Brent ở mức thấp (giảm 51% so với cùng kỳ).Ngành bất động sản tuy không chịu tác động trực tiếp từ dịch nhưng cũng giảm 29,3% lợi nhuận do khó khăn trong việc chuyển nhượng căn hộ và mở bán dự án mới.Các ngành có mức giảm lợi nhuận lớn ghi nhận được còn có dịch vụ tiện ích (giảm 21,7%), khai khoáng (giảm 123,9%)...Giữa bức tranh chung u ám vẫn có những ngành ghi nhận tăng trưởng tích cực trong quý II và nửa đầu năm. Trong đó, ngân hàng trở thành “đầu tàu” chính của thị trường với lợi nhuận chung toàn ngành tăng 21,9%, cao hơn nhiều so với mức tăng 3,4% quý I.Mức tăng tích cực kể trên đến từ lợi nhuận của một số ngân hàng cao đột biến như Vietinbank (tăng 102%), HDBank (tăng 54%), VPBank (tăng 44%)...Lũy kế 6 tháng, lợi nhuận ngành ngân hàng đã tăng 12,6%, đóng góp 3,8 điểm % vào tăng trưởng toàn thị trường. Theo các chuyên gia, nguyên nhân khiến lợi nhuận nhiều ngân hàng tăng mạnh giữa dịch là nhờ tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) giảm từ 47% năm trước xuống còn 43% trong năm nay.Với nhóm dịch vụ tài chính (chủ yếu là chứng khoán), lợi nhuận cũng đã tăng vọt 169,6% trong quý II, trong khi quý I liền trước đã giảm 130,1%. Trong đó, mức tăng chủ yếu nhờ vào đà tăng gần đây của thị trường.Theo đó, VN-Index đã tăng 23,2% từ cuối tháng 3, trong khi thanh khoản tăng 41,6% so với quý I và 51,1% so với cùng kỳ.Một số ngành khác vẫn ghi nhận lợi nhuận tăng trưởng bất chấp dịch bệnh còn có sản xuất điện (27,3%); hóa chất (16,1%); giấy và lâm nghiệp (341,1%); kim loại (17,1%); bảo hiểm (61,5%)...Nửa cuối năm nay, các chuyên gia của VNDirect cho rằng đang có những yếu tố không chắc chắn gia tăng với đợt bùng phát Covid-19 mới và căng thẳng Mỹ - Trung. Tuy nhiên, vẫn có những yếu tố làm trợ lực cho thị trường như đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, dòng tiền khối ngoại quay lại, và chính sách tiền tệ nới lỏng hơn nữa…Trong kịch bản cơ sở, VNDirect dự báo lợi nhuận của các doanh nghiệp trong rổ VN-Index sẽ giảm 5-6% trong năm nay, và chỉ số lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ kết thúc năm ở vùng 840-920 điểm.