https://zingnews.vn//lai-suat-cho-vay-giam-manh-post1067828.html
Lãi suất cho vay giảm mạnh
Nhiều ngân hàng đã tự động giảm lãi cho vay với các khoản dư nợ hiện hữu của người dân và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó, mức giảm có nơi lên tới 4,5%.Trước những tác động trực tiếp của dịch Covid-19 đến nền kinh tế, người dân và doanh nghiệp trong nước, nhiều ngân hàng đã áp dụng chính sách giảm mạnh lãi suất cho vay. Khác với việc giảm lãi cho vay mới để mở rộng tín dụng hồi tháng 3, đợt giảm lãi suất này của nhiều nhà băng nhắm tới các khoản vay đã giải ngân cho người dân và doanh nghiệp.Điều này được đại diện các nhà băng khẳng định sẽ trực tiếp giảm chi phí hiện tại cho người dân và doanh nghiệp ứng phó với dịch Covid-19.Đại diện VIB cho biết, nhà băng này đã giảm 0,5-2% lãi suất trong 6 tháng (từ 1/4) cho tất cả khách hàng doanh nghiệp trong mọi lĩnh vực kinh tế. Các khoản vay được áp dụng giảm lãi bao gồm vay trung dài hạn bằng tiền VNĐ (trừ trái phiếu) có lãi suất hiện hữu từ 9,5%/năm.Theo ước tính từ nhà băng này, có khoảng 9.500 khách hàng với 10.000 tỷ đồng dư nợ thuộc diện giảm lãi suất nói trên.Ông Hàn Ngọc Vũ, Tổng giám đốc VIB cho biết ngân hàng sẽ có thông báo tới cụ thể khách hàng, còn mức lãi suất sẽ tự động giảm mà không cần doanh nghiệp phải viết đơn xin hỗ trợ hay có bất kỳ chứng minh về sự khó khăn do dịch Covid-19.“Tùy diễn biến của dịch bệnh, ngân hàng sẽ nghiên cứu các gói hỗ trợ khác để đồng hành với toàn xã hội trước mọi khó khăn kinh tế có thể xảy ra”, ông Vũ nói.Nhiều hộ kinh doanh và doanh nghiệp đang "ngấm đòn" trước dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó tổng giám đốc Vietcombank cho biết nhà băng này đã triển khai gói tín dụng hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ 11/2 khi dịch bệnh có xu hướng lan rộng trên toàn cầu.Theo dự tính ban đầu, quy mô dư nợ hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng vào khoảng 78.000 tỷ. Tuy nhiên, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngân hàng này đã phải xem xét mở rộng thêm đối tượng và quy mô dư nợ được hỗ trợ có thể lên 120.000 tỷ.Trong đó, gói hỗ trợ sẽ được triển khai với các mức giảm lãi suất cụ thể bao gồm, giảm ngay 1% với dư nợ VNĐ ngắn hạn hiện hữu và 1,5% với dư nợ trung dài hạn. Mức giảm lãi cũng áp dụng với dư nợ vay bằng USD là giảm 0,5% với ngắn hạn và 0,75% với vay trung dài hạn.“Vietcombank còn có các chương trình cho vay với lãi suất thấp, có thể xuống tới 5%/năm ưu đãi cho các khách hàng tốt, trong đó có nhiều khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19”, ông Tùng nói.Tuy nhiên, vị Phó tổng giám đốc cũng thừa nhận, nếu xét mức quy mô dư nợ triển khai 120.000 tỷ đồng , Vietcombank dự kiến sẽ phải giảm mức thu nhập xấp xỉ 300 tỷ đồng năm nay.Trong thông báo mới, HDBank cũng cho biết sẽ tự động giảm lãi suất với các khoản vay hiện hữu mà không cần khách hàng phải đề nghị hay chứng minh ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Trong đó, đối tượng áp dụng là khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ, với mức lãi suất giảm tối đa lên tới 4,5%.Cả Kienlongbank, NamABank, Vietcapital Bank... đều đã công bố các chính sách giảm lãi suất với dư nợ vay hiện hữu, cơ cấu lại nợ cho người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trong đó, mức lãi suất giảm phổ biến quanh mức 1,5-2%/năm.Tại cuộc họp giữa NHNN và các ngân hàng thương mại diễn ra ngày 31/3, đại diện nhiều ngân hàng lớn cũng đã cam kết giảm lãi suất với các khoản vay hiện hữu để trực tiếp giảm chi phí hiện hành cho doanh nghiệp.Trong đó, Vietinbank dự kiến giảm 2% lãi cho vay với khách hàng kinh doanh các lĩnh vực phục vụ nhu cầu tiêu dùng thiết yếu. Trước đó, nhà băng này cũng đã giảm 0,5-1,5% lãi suất vay cho gần 3.000 khách hàng.Đại diện Vietcombank cũng khẳng định sẽ tiếp tục kéo dài chính sách giảm lãi suất 1-1,5% với dư nợ hiện hữu đến hết ngày 30/9, thay vì hết tháng 4 như kế hoạch ban đầu.