https://zingnews.vn//lai-suat-tiet-kiem-tang-manh-post1190314.html
Lãi suất tiết kiệm tăng mạnh
Từ tháng 3, lãi suất huy động phân hóa rõ khi một số ngân hàng tư nhân cỡ lớn tăng mạnh lãi tiết kiệm. Ngược lại, nhóm ngân hàng cỡ vừa và nhỏ vẫn giữ nguyên hoặc tiếp tục giảm.Sau nhiều tháng sụt giảm liên tiếp, lãi suất tiết kiệm trên thị trường đang có dấu hiệu tăng trở lại tại một số ngân hàng tư nhân lớn. Trong đó, biểu lãi suất tiền gửi tiết kiệm tại quầy của Techcombank áp dụng từ tháng 3 ghi nhận mức tăng mạnh nhất, phổ biến cao hơn 0,4-0,7 điểm % so với một tháng trước.Cụ thể, tại kỳ hạn một tháng, ngân hàng này hiện áp dụng mức lãi suất 3,1-3,2%/năm với khách hàng thường dưới 50 tuổi, trong khi các khách hàng thường trên 50 tuổi được áp dụng mức lãi suất 3,2-3,3%/năm. So với tháng 2/2021, tỷ suất này đã tăng 0,75 điểm %.Mức tăng áp dụng ở kỳ hạn một tháng với nhóm khách hàng ưu tiên gửi tại quầy của Techcombank cũng là 0,4 điểm % khi tỷ suất này thay đổi từ 2,8-3%/năm lên 3,2-3,4%/năm.Tương tự, tất cả khoản tiền gửi kỳ hạn khác tại nhà băng này đều được điều chỉnh tăng từ đầu tháng 3. Trong đó, tại kỳ hạn 6 tháng, Techcombank hiện đưa ra mức lãi suất 4,4-4,7%/năm với khách hàng thường và 4,5-4,8%/năm với nhóm khách hàng ưu tiên, cao hơn lần lượt 0,6 điểm % ở nhóm khách hàng thường và 0,1 điểm % ở nhóm khách hàng ưu tiên.Biểu lãi suất tại VPBank và Techcombank:Kỳ hạn VPBank Techcombank Lãi suất %/năm T2/2021 T3/2021 T2/2021 T3/2021 1 tháng 3,25-3,45 3,25-3,45 2,35-3 3,1-3,4 2-5 tháng 3,25-3,65 3,45-3,7 2,45-3,2 3,1-3,5 6 tháng 4,6-4,9 4,6-4,9 3,8-4,7 4,4-4,8 7-9 tháng 4,7-5 4,7-5 3,8-4,9 4,4-4,8 12 tháng 4,9-5,3 4,9-5,3 4,6-5,5 5,1-5,5 Lãi suất tối đa 5,5 5,5 5,5 5,9Ở các kỳ hạn dài hơn như 9, 10, 11 và 12 tháng, ngân hàng cũng điều chỉnh tăng mạnh lãi suất huy động với nhóm khách hàng thường từ 0,4 tới 0,7 điểm %/năm. Trong đó, lãi suất tiền gửi các kỳ hạn này hiện lần lượt ở mức 4,4-4,8%/năm kỳ hạn 9, 10, và 11 tháng; 5,1-5,5%/năm với kỳ hạn 12 tháng.Các kỳ hạn dài trên một năm tại Techcombank cũng được điều chỉnh với lãi suất tối thiểu ở mức 5,1%/năm và tối đa là 5,9%/năm, áp dụng với tiền gửi kỳ hạn 36 tháng của nhóm khách hàng ưu tiên. Trong khi đó, hồi tháng 2, mức lãi suất cao nhất nhà băng này áp dụng cho kỳ hạn tương tự là 5,5%/năm.Một ngân hàng khác cũng ghi nhận xu hướng tăng lãi suất tiết kiệm từ tháng 3 là VPBank. Tuy nhiên, ngân hàng này vẫn giữ nguyên mức lãi suất tiền gửi kỳ hạn một tháng và 6 tháng trở lên và chỉ tăng lãi huy động ở các kỳ hạn 2-5 tháng, mức tăng phổ biến là 0,2 điểm %. Hiện lãi tiền gửi kỳ hạn 2 tháng và 3-5 tháng tại ngân hàng này lần lượt ở mức 3,45-3,6%/năm và 3,5-3,7%/năm áp dụng tùy theo giá trị tiền gửi.Trong khi đó, VPBank vẫn giữ nguyên lãi tiền gửi kỳ hạn 6 tháng trở lên so với biểu niêm yết tháng 2. Hiện người dân gửi tiền kỳ hạn 6 tháng tại nhà băng này được hưởng mức lãi suất 4,6-4,9%/năm hoặc 4,9-5,3%/năm nếu gửi 12 tháng.Hiện mức lãi suất tại quầy cao nhất tại VPBank vẫn là 5,5%/năm, áp dụng với các khoản tiền gửi của cá nhân trên 50 tỷ đồng kỳ hạn 24 tháng trở lên, không thay đổi so với 2 tháng đầu năm.Lãi suất tiền gửi đã bắt đầu tăng trở lại tại một số ngân hàng. Ảnh: Hoàng Hà.Trong khi 2 ngân hàng nói trên có xu hướng tăng lãi suất trở lại thì đa số ngân hàng khác vẫn giữ nguyên so với tháng 2 hoặc giảm nhẹ 0,1-0,2 điểm %. Trong đó, các ngân hàng ghi nhận giảm lãi suất từ đầu tháng 3 tập trung chủ yếu ở nhóm tư nhân cỡ vừa và nhỏ như BacABank; BaoVietBank; CBBank; PGBank…Hiện nhóm ngân hàng quốc doanh Vietcombank, VietinBank, Agribank và BIDV vẫn giữ nguyên biểu lãi suất so với tháng 2/2021.Trước đó, báo cáo phân tích của Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) thống kê mức lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng trên thị trường đều có xu hướng giảm trong 2 tháng đầu năm. Trong đó, mức giảm có xu hướng mạnh hơn tại nhóm ngân hàng thương mại cổ phần quy mô nhỏ.Các chuyên gia tại BVSC cho rằng lãi suất huy động vẫn ở mức thấp là do các dự án vẫn chưa được triển khai trên diện rộng khiến thanh khoản hệ thống ngân hàng vẫn đang được duy trì ở trạng thái dồi dào.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh có dấu hiệu được kiểm soát và việc tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 chuẩn bị được triển khai, trong khi lạm phát tăng trở lại với chỉ số tiêu dùng (CPI) tháng 2 cao nhất 8 năm gần đây thì lãi tiền gửi tiết kiệm nhiều khả năng sẽ tăng trở lại trong thời gian tới.