https://zingnews.vn//lai-suat-cho-vay-giam-tren-dien-rong-post1241069.html
Lãi suất cho vay giảm trên diện rộng
Hàng loạt ngân hàng như Vietcombank, BIDV, Vietinbank, MBBank, ACB, Sacombank, TPBank… đều giảm lãi suất cho vay ít nhất 1%/năm kể từ ngày 15/7 đến cuối năm.VietinBank mới đây đã thông báo về việc giảm thêm lãi suất cho vay 1 điểm %/năm cho các khách hàng chịu tác động tiêu cực của dịch Covid-19. Đồng thời, nhà băng này cũng triển khai các gói tín dụng ưu đãi mới được cân đối từ nguồn vốn thương mại để đáp ứng nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh, tiêu dùng thiết yếu của người dân và doanh nghiệp.Mức giảm lãi suất kể trên sẽ áp dụng cho các khoản dư nợ hiện hữu và giải ngân mới từ nay đến cuối năm 2021. Dự kiến tổng số tiền lãi và phí ngân hàng sẽ hỗ trợ khách hàng trong 6 tháng cuối năm là trên 2.000 tỷ đồng và con số cả năm là trên 6.000 tỷ đồng .Với việc VietinBank thông báo giảm lãi suất, toàn bộ 4 ngân hàng có vốn Nhà nước (VietinBank, BIDV, Vietcombank và Agribank) đã tham gia vào đợt giảm lãi suất lần này.Trước đó, Agribank cũng giảm khoảng 10% lãi suất cho vay đang áp dụng đối với dư nợ ngắn hạn có lãi suất từ 5%/năm trở lên và dư nợ trung, dài hạn có lãi suất từ 7%/năm trở lên của các khoản vay tại thời điểm 15/7.Ước tính, ngân hàng sẽ dành khoảng 5.500 tỷ đồng để hỗ trợ khách hàng đợt giảm lãi suất này. Đây cũng là lần giảm lãi cho vay thứ 5 liên tiếp của Agribank từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Đợt giảm lãi suất từ tháng 7 này của các ngân hàng có quy mô lớn nhất từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay. Ảnh: Nam Khánh.Ngoài ra, ngân hàng này cũng tung gói tín dụng 300.000 tỷ đồng với lãi suất thấp hơn 2-2,5 điểm %/năm cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, lớn, doanh nghiệp FDI và khách hàng cá nhân.Tương tự, Vietcombank cũng lần thứ 8 tuyên bố giảm lãi suất cho vay từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay. Lần này, ngân hàng cho biết sẽ giảm lãi suất tiền vay với tất cả khách hàng vay từ ngày 15/7 đến hết 31/12.Cụ thể, khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và khách hàng cá nhân vay phục vụ sản xuất kinh doanh được giảm 1 điểm %/năm lãi suất, và khách hàng cá nhân vay vốn phục vụ đời sống được giảm 0,5 điểm %/năm.Đợt giảm lãi suất sẽ không áp dụng với các khoản dư nợ đang được hưởng ưu đãi lãi suất và các khoản vay kinh doanh chứng khoán, bất động sản…Lãnh đạo Vietcombank cho biết đây là đợt giảm lãi suất lớn nhất trong năm 2021 với quy mô khoảng 1.800 tỷ đồng . Ước tính, cùng với việc giảm lãi suất cho vay mới, Vietcombank sẽ dành khoảng 4.000 tỷ đồng tiền lãi để hỗ trợ khách hàng trong nửa cuối năm nay.Từ ngày 15/7 đến hết năm 2021, BIDV cũng giảm lãi suất cho vay 1 điểm %/năm đối với dư nợ hiện hữu, một số nhóm khách hàng khó khăn sẽ được giảm tối đa 2 điểm %/năm so với lãi suất hiện hành.Trong đó, nhóm đối tượng được thụ hưởng là khách hàng thuộc lĩnh vực lưu trú, dịch vụ nhà hàng, resort, khách sạn, vận tải…; khách hàng thuộc vùng dịch, doanh nghiệp sản xuất thiết yếu cho nền kinh tế, doanh nghiệp có lực lượng lao động lớn; và khách hàng bị suy giảm hoạt động kinh doanh.Dự kiến, BIDV sẽ dành khoảng 3.600 tỷ đồng để hỗ trợ lãi suất cho khách hàng đợt này bao gồm cả giảm lãi dự nợ hiện hữu và cho vay mới, nâng tổng số tiền giảm lãi suất cả năm lên 6.100 tỷ đồng ,Ngoài nhóm ngân hàng quốc doanh kể trên, hiện nhiều ngân hàng thương mại cũng đã tham gia vào đợt giảm lãi suất này như MBBank, ACB, HDBank, Sacombank, TPBank và Vietcapital Bank… Trong đó, mức giảm lãi suất phổ biến tại các nhà băng này là 1 điểm %/năm.Theo số liệu từ Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA), có tới 16 ngân hàng tham gia đợt giảm lãi suất lần này và là đợt giảm lãi có quy mô rộng nhất hệ thống từ năm 2020 đến nay.16 ngân hàng giảm lãi suất đợt này cũng thuộc nhóm có dư nợ cho vay lớn nhất thị trường, ước tính chiếm khoảng 70% dư nợ hiện hữu.Trong khi đó, các lãnh đạo ngân hàng cũng thừa nhận đây là đợt giảm lãi suất có quy mô lớn nhất tại đơn vị, tác động giảm hàng nghìn tỷ đồng lợi nhuận trong năm.