https://zingnews.vn//lanh-dao-dang-dan-chu-italy-nhiem-virus-corona-tu-cach-ly-o-nha-post1055997.html
Lãnh đạo đảng Dân chủ Italy nhiễm virus corona, tự cách ly ở nhà
Ông Nicola Zingaretti, lãnh đạo đảo Dân chủ của Italy - một trong các đảng cầm quyền quốc gia, đã có kết quả dương tính với virus corona.Nhiễm Covid-19, quan chức cấp cao Italy nói ‘tôi không sao, vẫn ở nhà' Ông Nicola Zingaretti, lãnh đạo đảng Dân chủ của Italy đã đưa ra thông báo nhiễm bệnh qua video trên mạng xã hội. Ông và cả gia đình cũng tuân thủ biện pháp cách ly tương tự.Ông Zingaretti, đồng thời cũng là chủ tịch của vùng Lazio, đã đưa ra thông báo nhiễm bệnh qua video trên Facebook."Tôi đã nhiễm virus corona", ông Zingaretti nói trong video đăng trên Facebook."Tôi vẫn ổn, bởi vậy tôi tự cách ly ở nhà. Tại nhà, tôi sẽ tiếp tục làm những việc tôi có thể làm. Gia đình tôi cũng tuân thủ biện pháp cách ly tương tự. Và ASL (cơ quan y tế địa phương) đang liên lạc với những người làm việc gần gũi với tôi trong những ngày gần đây để tiến hành kiểm tra. Tôi luôn nói rằng 'đừng hoảng loạn' và chúng ta sẽ đánh bại bệnh dịch này".Ông Nicola Zingaretti, lãnh đạo đảng Dân chủ của Italy kiêm chủ tịch của vùng Lazio, vừa thông báo dương tính với virus corona. Ảnh: Reuters.Ông Zingaretti là chính trị gia cấp cao đầu tiên ở Italy xác nhận nhiễm virus corona. Hai ủy viên hội đồng ở Lombardy, khu vực có có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất ở Italy, đã có kết quả dương tính với virus vào tuần trước. Một sĩ quan cảnh sát là thành viên của đội an ninh cho ông Matteo Salvini, lãnh đạo của Liên đoàn miền Bắc cũng được phát hiện dương tính vào hôm 6/3.Ông Zingaretti được bầu làm lãnh đạo đảng Dân chủ, đảng cùng liên minh với Phong trào Năm sao, vào tháng 3/2019. Italy đang vật lộn để ngăn chặn virus lây lan. Tính đến ngày 6/3, Italy đã phát hiện 4.636 trường hợp nhiễm virus Covid-19. Trong số đó, 197 người đã chết và 523 người hồi phục.