https://zingnews.vn//lanh-dao-viet-nam-my-thuc-day-hop-tac-giai-quyet-cac-van-de-khi-hau-post1274658.html
Lãnh đạo Việt Nam, Mỹ thúc đẩy hợp tác giải quyết các vấn đề khí hậu
Trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Mỹ Joe Biden, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Viêt - Mỹ phát triển tích cực hơn nữa.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với Tổng thống Biden bên lề COP26 Tại Hội nghị COP26, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ phát triển tích cực hơn nữa.Tối 1/11 (giờ địa phương), trong khuôn khổ Hội nghị COP26 (diễn ra tại Glasgow, Scotland, Vương quốc Anh), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Joe Biden. Hai nhà lãnh đạo cùng chúc mừng những thành tựu phát triển của hai nước và những bước tiến tích cực trong quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ thời gian qua.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đánh giá cao việc Tổng thống Biden tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và các nước châu Á. Ông khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Mỹ và mong muốn phát triển quan hệ ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu, ổn định.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng trò chuyện khi tham dự Hội nghị COP26. Ảnh: TTXVN.Trong khi đó, Tổng thống Biden đánh giá cao sự tham gia chủ động, tích cực và cam kết mạnh mẽ của Việt Nam tại Hội nghị COP26, đặc biệt là việc đưa ra cam kết về phát thải ròng bằng 0, quyết tâm ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm phát thải, chuyển đổi sang nền kinh tế xanh, tuần hoàn.Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ phát triển tích cực hơn nữa, trong đó có hợp tác về tài chính công nghệ để giải quyết các vấn đề khí hậu, nhất là thực hiện đầy đủ các cơ chế theo Thỏa thuận Paris.Sự tham gia của các công ty Mỹ vào các lĩnh vực phát triển xanh, phát triển bền vững tại Việt Nam cũng được hai nhà lãnh đạo hoan nghênh.Cùng ngày, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam có cuộc trao đổi với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Lời cảm ơn của Thủ tướng Phạm Minh Chính được chuyển tới Tổng thống Moon Jae-in vì Hàn Quốc đã dành sự hỗ trợ quý giá về vaccine, thiết bị y tế chống Covid-19, giúp Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn vừa qua.Tổng thống Hàn Quốc cũng cảm ơn Việt Nam ủng hộ tiến trình hòa bình ở bán đảo Triều Tiên với việc tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội 2019.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định ủng hộ tiến trình phi hạt nhân hóa và một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định, Việt Nam sẵn sàng đóng góp vào tiến trình này. Còn ông Moon Jae-in nhất trí hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao.Gặp gỡ với Thủ tướng Thái Lan Prayud Chan Ocha, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trao đổi nhiều vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan trên nhiều lĩnh vực.Đặc biệt, trong phòng chống dịch và phục hồi kinh tế, hai thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác về vaccine và thiết lập hành lang đi lại an toàn giữa hai nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao Thái Lan đã cam kết thúc đẩy xuất khẩu vaccine AstraZeneca sản xuất tại Thái Lan vào Việt Nam.Cảm ơn Thái Lan đã đưa Việt Nam vào nhóm nguy cơ thấp và không phải cách ly khi đến Thái Lan, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng thời đề nghị hai nước sớm đàm phán công nhận hộ chiếu vaccine của mỗi nước.