https://zingnews.vn//lanh-dao-bo-gtvt-yeu-cau-chan-chinh-tinh-trang-un-tac-o-tan-son-nhat-post1206514.html
Lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu chấn chỉnh tình trạng ùn tắc ở Tân Sơn Nhất
Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không và ACV chấn chỉnh nhiều hoạt động ở Tân Sơn Nhất như điều phối slot bay, tăng nhân lực hỗ trợ hành khách...Trao đổi với Zing chiều 20/4, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Lê Anh Tuấn cho biết đã ký văn bản yêu cầu chấn chỉnh tình trạng ùn tắc tại nhà ga Tân Sơn Nhất.Văn bản được ký ngay sau buổi họp của Thứ trưởng Tuấn với Cục Hàng không và Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV).Nhà ga sân bay Tân Sơn Nhất ùn tắc nhiều ngày qua. Ảnh: Quỳnh Danh.Để giải quyết tình trạng ùn tắc cũng như ngăn việc này tái diễn trong dịp cao điểm hè, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không rà soát lại công tác điều phối slot bay vào các khung giờ sáng tại sân bay Tân Sơn Nhất, phân bổ dàn đều slot trong tất cả khung giờ để tránh ùn tắc tại sân bay.Cục Hàng không phải chỉ đạo cảng vụ kiểm tra, xử nghiêm các hãng hàng không bay không đúng slot được cấp.Đối với Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, Bộ GTVT yêu cầu bố trí khu vực đưa đón hành khách phù hợp, sử dụng máy soi chiếu an ninh linh hoạt, bố trí đủ nhân lực đảm bảo an ninh và phục vụ tốt nhu cầu đi lại của hành khách.ACV phải khẩn trương huy động và tăng cường nhân viên hướng dẫn, hỗ trợ hành khách làm thủ tục hàng không nhanh chóng, hiệu quả và chấp hành quy định về phòng chống dịch Covid-19.Về lâu dài, Tổng công ty cảng phải đẩy nhanh các thủ tục đầu tư xây dựng nhà ga T3 và sân đỗ máy bay để giải tỏa cho nhà ga hiện hữu.Bộ GTVT cũng yêu cầu các hãng hàng không có phương án vận tải hành khách phù hợp với hạ tầng sân bay. Các hãng phải lên lịch bay theo đúng slot được cấp. Không được dồn, hủy chuyến, thay đổi giờ bay do lỗi chủ quan.Hành khách một mỏi xếp hàng chờ soi chiếu tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, chia sẻ tại cuộc họp với lãnh đạo Bộ GTVT, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng cho biết đã yêu cầu tạm dừng việc kiểm tra trực quan ngẫu nhiên với 10% hành khách.Cục cũng yêu cầu sân bay mở toàn bộ các luồng soi chiếu để phục vụ hành khách, bao gồm cả luồng nội bộ; thiết lập riêng luồng phục vụ người có công với cách mạng, người già, trẻ em, phụ nữ có thai.Với hãng hàng không, ông Thắng cho biết đã điều tiết giảm bớt chuyến bay khai thác bằng máy bay thân rộng của Vietnam Airlines (5 chuyến) và Bamboo (3 chuyến) khỏi khung giờ cao điểm từ 6h đến 9h sáng hàng ngày.Lãnh đạo Cục Hàng không khẳng định sẽ ký văn bản bỏ quy định an ninh hàng không phải kiểm tra khai báo y tế và chuyển trách nhiệm này cho các hãng hàng không.