https://zingnews.vn//lanh-dao-vff-khai-bao-y-te-kiem-tra-than-nhiet-khi-vao-san-cam-pha-post1058179.html
Lãnh đạo VFF khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt khi vào sân Cẩm Phả
Việc kiểm tra y tế và kiểm soát sự lây lan Covid-19 được đẩy lên mức tối đa. Trận đấu tuyển nữ Việt Nam tiếp Australia trên sân Cẩm Phả trong khuôn khổ vòng play-off Olympic 2020 cũng không ngoại lệ. Sáng 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19. Công tác phòng dịch càng trở nên cấp bách và yêu cầu triệt để. Trước đó, Tổng cục TDTT yêu cầu các sự kiện được tổ chức phải đảm bảo nghiêm ngặt về việc phòng dịch, cũng như có báo cáo cụ thể từng ngày về diễn biến Covid-19.