https://zingnews.vn//lanh-dao-ha-noi-kiem-tra-giay-di-duong-khong-phai-de-phat-nguoi-dan-post1249188.html
Lãnh đạo Hà Nội 'Kiểm tra giấy đi đường không phải để phạt người dân'
Trước việc siết chặt quy định sử dụng giấy đi đường khiến một số nơi ùn tắc, Phó chủ tịch UBND Hà Nội cho biết sẽ điều chỉnh việc kiểm tra cho thực chất và phù hợp hơn.Người Hà Nội xếp hàng xác nhận giấy đi đường Chiều 9/8, nhiều cá nhân, doanh nghiệp tới trụ sở UBND các phường tại Hà Nội để xác nhận giấy đi đường theo quy định mới. Thông báo đột xuất nên nhiều người không kịp chuẩn bị.Tối 9/8, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền, người ký văn bản về việc siết chặt việc xác nhận và sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội, trao đổi với báo chí về hiện tượng ùn ứ giao thông tại một số điểm chốt kiểm soát.Về yêu cầu người đi đường phải có thêm một số giấy tờ khác, Phó chủ tịch Hà Nội khẳng định đây là biện pháp quyết định để ngăn chặn dịch bùng phát rộng, bảo vệ an toàn sức khoẻ, tính mạng nhân dân. Thành phố mong người dân, các cơ quan, tổ chức hợp tác, chia sẻ.Nhắc lại nguyên tắc giãn cách xã hội là người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình; người dân chỉ ra đường khi thực sự cần thiết, ông Quyền cho biết Chỉ thị 17 của Chủ tịch Hà Nội đã nêu rõ yêu cầu tất cả cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, đoàn thể trên địa bàn thành phố bố trí cho cán bộ làm việc tại nhà. Chỉ những người làm việc trực tiếp trong trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cấp bách cần thiết khác mới được ra đường.Lãnh đạo Hà Nội khẳng định "kiểm tra giấy đi đường không phải để phạt người dân". Ảnh: Hải Nam.Thực tiễn cho thấy sau hơn 2 tuần thực hiện giãn cách xã hội, một trong những hạn chế lớn nhất là nhiều cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp chưa chấp hành nghiêm yêu cầu trên. Số người ra đường còn đông, trong đó có không ít trường hợp không đúng đối tượng, không đúng mục đích."Điều này đã ảnh hưởng không tốt đến hiệu quả phòng, chống dịch; một phần làm cho tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tiếp tục diễn biến phức tạp, có nguy cơ bùng phát, lây lan rộng, đe dọa an toàn sức khỏe, tính mạng người dân nếu không kịp thời có biện pháp mạnh để khắc phục", Phó chủ tịch Hà Nội nêu quan điểm.Do đó, ngày 7/8, UBND thành phố có văn bản số 2562/UBND-KT về việc siết chặt việc xác nhận và sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội.Ngày 9/8, nhiều người xếp hàng ở UBND phường để chờ xác nhận giấy đi đường. Ảnh: Việt Linh.Theo ông Quyền, việc tổ chức kiểm tra còn để xảy ra hiện tượng ùn ứ, tập trung đông người tại một số địa điểm trên địa bàn. Thành phố sẽ điều chỉnh việc này cho thực chất, phù hợp hơn và tiếp tục siết chặt quản lý, bảo đảm việc xác nhận, sử dụng giấy đi đường đúng mục đích, đúng đối tượng.Nhấn mạnh mục tiêu cao nhất là bảo vệ an toàn sức khoẻ, tính mạng nhân dân, lãnh đạo Hà Nội khẳng định thành phố sẽ kiên quyết, kiên trì thực hiện các biện pháp mạnh nhằm bảo đảm nguyên tắc giãn cách xã hội. Ông Quyền đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và linh hoạt trong việc kiểm tra, xác nhận giấy đi đường trong thời gian ngắn nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp."Kiểm tra giấy đi đường không phải để phạt người dân mà làm căn cứ để phát hiện và xử lý trách nhiệm đối với cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp chưa tổ chức thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND thành phố về bố trí lịch làm việc, sản xuất, kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội", Phó chủ tịch Hà Nội nói.Theo ông Quyền, các chốt kiểm tra khi phát hiện trường hợp sử dụng giấy đi đường không đúng mục đích, cần thông tin đến công an phường, xã, thị trấn đã xác nhận giấy đi đường để kiểm tra, đối chiếu, có biện pháp chấn chỉnh và kiến nghị xử lý nghiêm theo quy định.