https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-can-co-tieu-chi-phong-chong-dich-cho-tung-linh-vuc-post1073162.html
Lãnh đạo TP.HCM 'Cần có tiêu chí phòng, chống dịch cho từng lĩnh vực'
Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành cần xây dựng bộ tiêu chí đánh giá rủi ro, quy tắc ứng xử mới trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 15/4, Phó chủ tịch UBND Lê Thanh Liêm đề nghị các sở, ngành của thành phố cần chủ động xây dựng kế hoạch để ban hành bộ tiêu chí đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch trong thời gian tới. Ông Liêm nhận định những tiêu chí này là cần thiết cho giai đoạn vừa đảm bảo phòng dịch, vừa duy trì phát triển kinh tế - xã hội."Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch và nền kinh tế không đình trệ, bộ quy tắc ứng xử, tiêu chí đánh giá cho từng ngành nghề là cần thiết. Thành phố cần có bộ tiêu chí cho cả hệ thống siêu thị, nhà hàng, cơ sở du lịch", ông Lê Thanh Liêm nhấn mạnh.Ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Đặc biệt, Phó chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu Sở Giáo dục cần lấy ý kiến các trường và ban hành bộ tiêu chí trước ngày 30/4. Phần việc trên nhằm giúp ngành giáo dục không bị động trong tình huống có thể tổ chức cho học sinh đi học trở lại.Tại buổi họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay Sở Y tế đã phối hợp với các sở, ngành xây dựng những tiêu chí đặc thù, quy tắc ứng xử mới để chủ động trong kiểm soát lây nhiễm dịch Covid-19 và cả những dịch bệnh khác có thể phát sinh.Ngoài ra, ông Lê Thanh Liêm khuyên người dân không cần lo lắng trong thời gian cách ly xã hội đến hết ngày 22/4 theo chỉ đạo mới của Thủ tướng. Lãnh đạo UBND TP.HCM khẳng định thành phố luôn đảm bảo nguồn hàng nhiều hơn 50-100% so với thông thường, đảm bảo đầy đủ nhu cầu người dân trong bất cứ tình huống nào."TP.HCM có 2.610 điểm bán hàng gồm siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi mở cửa cho người dân mua mặt hàng thiết yếu. Hơn 1.400 điểm bán khẩu trang cũng được Sở Công Thương công bố", Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin.Trong 7 ngày tới, ông Liêm đề nghị các sở, ngành, UBND quận, huyện tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 như thời gian qua. Người dân cần nghiêm túc thực hiện biện pháp phòng, ngừa dịch bệnh như hạn chế ra ngoài, đeo khẩu trang, không tụ tập đông người..."Cơ sở homestay, Airbnb tiếp tục tạm ngưng nhận khách mới và các hoạt động lưu trú ngắn hạn cần ngừng hoạt động đến hết 0h ngày 22/4", Phó chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu.Đến sáng 15/4, Việt Nam có 267 bệnh nhân mắc Covid-19. TP.HCM ghi nhận 54 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 45 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện.Người dân Văn Lâm 3 reo hò lúc tháo dỡ cách ly 20h ngày 14/4, những rào chắn được tháo dỡ sau 28 ngày cách ly y tế đối với hơn 5.200 người ở thôn Văn Lâm 3 (Ninh Thuận). Người dân ra đường reo hò nhảy múa mừng giây phút này.