https://zingnews.vn//lanh-dao-y-te-campuchia-chung-ta-dang-ben-bo-tham-hoa-y-te-post1239924.html
Lãnh đạo y tế Campuchia Chúng ta đang bên bờ thảm họa y tế
Lãnh đạo Bộ Y tế Campuchia cảnh báo biến chủng mới được ghi nhận có thể đẩy Campuchia vượt qua giới hạn đỏ và rơi vào thảm kịch y tế cộng đồng.Trong một thông điệp đưa ra hôm 16/7, bà Or Vandine, lãnh đạo Bộ Y tế Campuchia cảnh báo các biến chủng mới được ghi nhận có thể đẩy Campuchia vượt qua giới hạn đỏ năng lực của hệ thống chăm sóc y tế nước này, theo Khmer Times.Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Y tế Campuchia phát hiện 37 ca mắc Covid-19 nhập cảnh vào Campuchia các ngày 7/7 và 14/7. Phân tích trình tự gene cho thấy những người này nhiễm biến chủng Delta.Tới nay, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 75 trường hợp nhiễm biến chủng Delta.Biến chủng Delta đã được phát hiện tại Campuchia. Ảnh: BBC."Chúng ta đã phát hiện một loại virus đột biến mới, trong khi biến chủng Alpha vẫn đang tiếp tục lan rộng. Hôm qua đã có 27 người chết. Và nếu chúng ta không thực hiện các biện pháp phòng ngừa, thảm họa y tế công cộng sẽ xảy ra, chúng ta sắp vượt qua lằn ranh đỏ", bà Vandine viết trên Twitter.Lãnh đạo Bộ Y tế Campuchia trước đó từng cảnh báo đe dọa từ nguy cơ "vượt qua giới hạn đỏ", có thể dẫn tới bùng phát những ổ dịch quy mô lớn trong cộng đồng, cũng như những vấn đề trầm trọng với hệ thống chăm sóc y tế.Hôm 16/7, Campuchia ghi nhận thêm 836 trường hợp mắc Covid-19 mới sau 24 giờ, cùng 27 bệnh nhân tử vong. Tổng số ca mắc Covid-19 ở Campuchia tới nay đã lên đến hơn 66.300 trường hợp. Số người thiệt mạng vì Covid-19 là 1.076.Theo thống kê đến ngày 15/7, Campuchia đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho 5,4 triệu người, tương đương 32,9% dân số. Số người đã tiêm đủ 2 liều vaccine là 4 triệu, tương đương 24,5% dân số.