https://zingnews.vn//lanh-su-quan-my-tai-hong-kong-tam-dong-vi-lan-song-dich-thu-5-post1193331.html
Lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong tạm đóng vì làn sóng dịch thứ 5
Hai nhân viên của lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong đã được xác nhận dương tính trong đợt bùng dịch mới nhất. Tổng lãnh sự quán đã được đóng cửa để khử trùng và truy vết.Theo South China Morning Post, Hong Kong lại đối diện một đợt bùng phát Covid-19 mới. Nhiều ca nhiễm mới được ghi nhận tại cả các khu dân cư giàu có, khu phố lao động tay chân và cộng đồng người nước ngoài ở Hong Kong.Dịch bệnh cũng đã lan đến lãnh sự quán Mỹ. Hai nhân viên đã được phát hiện nhiễm bệnh. Nơi này đã đóng cửa vào ngày 15/3.Trong một email gửi cho các công dân Mỹ sống tại Hong Kong, lãnh sự quán tiết lộ hai nhân viên nhiễm virus làm việc tại Central.Chính quyền Hong Kong có thể sẽ sớm ghi nhận thêm khoảng 30 ca nhiễm mới.Lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong đóng cửa vì đợt bùng dịch mới. Ảnh: South China Morning Post.Một đảng của Hong Kong phản đối sự hiện diện ngoại giao của Mỹ lúc 16h30 ngày 15/3, cho rằng các nhân viên bị nhiễm bệnh có thể sẽ không bị cách ly do đặc quyền ngoại giao.“Chúng tôi đã đóng cửa tổng lãnh sự quán để khử trùng và làm sạch sâu trong khi tiến hành truy vết. Các nhân viên của dương tính virus không làm việc trong các bộ phận có tiếp xúc với công chúng”, email ngày 15/3 nêu rõ.Đây là làn sóng virus thứ năm ập đến Hong Kong. Hầu hết trường hợp gần đây đều liên quan đến một trung tâm thể dục.Tổng số ca nhiễm liên quan đến phòng tập Ursus Fitness ở Sai Ying Pun cho đến nay là 109 trường hợp. 750 người tiếp xúc gần đã được cách ly.Nhiều tòa nhà xung quanh Ursus Fitness đã bị phong tỏa vào sáng 15/3. Ảnh: South China Morning Post.Ngày 12/3, chính quyền đã yêu cầu tất cả nhân viên của phòng tập phải đi xét nghiệm trước cuối ngày 14/3.Chính quyền cũng đã cách ly đối với 11 tòa nhà dân cư xung quanh quận Central và quận Western, chủ yếu là các tòa nhà gần Ursus Fitness.