https://zingnews.vn//lanh-dao-viet-nam-chia-buon-cuu-tt-phap-giscard-d-estaing-qua-doi-post1159885.html
Lãnh đạo Việt Nam chia buồn cựu TT Pháp Giscard d’Estaing qua đời
Khi hay tin cựu Tổng thống Pháp Valéry Giscard d’Estaing qua đời, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi điện chia buồn đến Tổng thống Emmanuel Macron.Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Jean Castex, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao và châu Âu Jean-Yves Le Drian.Cựu Tổng thống Pháp Valéry Giscard d’Estaing qua đời ở tuổi 94. Ảnh: Reuters.Ngày 2/12, hãng thông tấn AFP dẫn tuyên bố từ gia đình ông Giscard d'Estaing cho biết ông qua đời tại nhà riêng ngày 2/12 sau khi gặp các biến chứng liên quan tới Covid-19.“Tình trạng sức khỏe của ông ấy ngày càng xấu và ông qua đời do hậu quả của Covid-19", gia đình cựu tổng thống Pháp cho biết trong tuyên bố.Tang lễ được tổ chức riêng tư theo nguyện vọng của ông, theo tuyên bố từ quỹ Foundation Valéry Giscard d’Estaing do vị cựu tổng thống sáng lập và lãnh đạo.Ông Giscard d'Estaing - người giữ cương vị lãnh đạo của Pháp từ năm 1974 đến năm 1981 - gần đây nhập viện ở Tours do các vấn đề về hô hấp. Sau khi xuất viện, ông lại nhanh chóng phải trở lại bệnh viện vào giữa tháng 11, trước khi qua đời ở nhà riêng ngày 2/12.Lần gần nhất ông xuất hiện trước công chúng vào ngày 30/9/2019 trong lễ tang của cựu Tổng thống Jacques Chirac.