https://zingnews.vn//lanh-dao-huyen-o-hai-duong-bi-phe-binh-trong-chong-dich-covid-19-post1185250.html
Lãnh đạo huyện ở Hải Dương bị phê bình trong chống dịch Covid-19
Bí thư và chủ tịch huyện ở Hải Dương bị phê bình vì chỉ đạo chưa nghiêm túc trong thực hiện các giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Sáng 19/2, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng dẫn đầu đoàn công tác đi kiểm tra đột xuất công tác phòng chống dịch Covid-19 tại huyện Kim Thành và thị xã Kinh Môn.Tại đây, Bí thư Hải Dương phê bình nghiêm khắc các ông Nguyễn Kim Diện, Bí thư Huyện ủy Kim Thành; Phạm Quang Hưng, Chủ tịch UBND huyện Kim Thành.Người dân Hải Dương trong tâm dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Nguyên nhân là 2 lãnh đạo này chỉ đạo chưa nghiêm túc trong thực hiện các giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 11 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.Bí thư Phạm Xuân Thăng yêu cầu lãnh đạo huyện Kim Thành, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của huyện, nghiêm túc rút kinh nghiệm, tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Bí thư Hải Dương cũng yêu cầu các Ban Thường vụ Huyện ủy Kim Thành, Thị ủy Kinh Môn phải phân công từng người trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ, Bí thư, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện cách ly xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16; xử lý trách nhiệm người đứng đầu nếu lơi lỏng, chủ quan trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện.Đến 6h ngày 19/2, Hải Dương ghi nhận 578 ca mắc Covid-19 tại 12/12 huyện, thị, thành phố. Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.