https://zingnews.vn//lanh-dao-so-la-f1-da-nang-xet-nghiem-1400-can-bo-post1213363.html
Lãnh đạo sở là F1, Đà Nẵng xét nghiệm 1.400 cán bộ
Một lãnh đạo Sở Tư pháp Đà Nẵng tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 nên ngành y tế phải lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, công chức làm việc ở Trung tâm hành chính.Sáng 9/5, ông Võ Văn Đông, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Hải Châu (TP Đà Nẵng), cho biết những trường hợp trên được lấy mẫu xét nghiệm gộp, khoảng 10 người mỗi nhóm."Ngành y tế sẽ hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm hôm nay, mai sẽ có kết quả", ông Đông thông tin.Hôm 6/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng yêu cầu thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại Trung tâm hành chính thành phố. Quyết định trên có hiệu lực từ ngày 6/5 đến khi có thông báo mới.Khoảng 1.400 cán bộ, công chức được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Hồ Long Nguyên.Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng cho biết việc giãn cách là do có trường hợp F1 làm việc tại tòa nhà. UBND TP Đà Nẵng yêu cầu cán bộ, lãnh đạo và nhân viên làm việc trong tòa nhà Trung tâm hành chính nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế khi đến làm việc.Tại sảnh của khu vực này, lực lượng chức năng cũng kiểm tra nghiêm ngặt những người ra vào tòa nhà.Đến sáng 9/5, ngành y tế đã ghi nhận tại Đà Nẵng có 16 ca mắc Covid-19. Địa phương đang thực hiện cách ly 497 F1; quản lý, theo dõi sức khỏe 1.670 F2. Mỗi ngày các cơ sở y tế và CDC Đà Nẵng tổ chức xét nghiệm cho khoảng 6.100 người có nguy cơ nhiễm nCov. Ngành y tế cũng phối hợp lấy hơn 6.600 mẫu xét nghiệm, qua đó phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.