https://zingnews.vn//lanh-dao-nganh-the-thao-ra-cong-van-sau-su-co-dalat-ultra-trail-post1100597.html
Lãnh đạo ngành Thể thao ra công văn sau sự cố Dalat Ultra Trail
Tổng cục TDTT đã có công văn gửi các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc đảm bảo an toàn trong việc tổ chức các sự kiện thể thao.Sau sự cố ở Dalat Ultra Trail, ngày 25/6, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn đã ký công văn số 792/TCTDTT-TTTTCI gửi các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc đảm bảo an toàn, an ninh, y tế trong quá trình tổ chức các sự kiện thể thao.Công văn nêu rõ: Khi cấp phép hoặc tổ chức các sự kiện thể thao, cần đặc biệt quan tâm công tác đảm bảo an ninh, an toàn với các môn thể thao mạo hiểm, các cuộc thi siêu marathon, bơi trên sông, trên biển, qua khu vực rừng núi, sông suối. Đối với các cuộc thi này, Tổng cục TDTT yêu cầu địa phương phải bố trí đủ lực lượng y tế, cứu hộ để ứng phó kịp thời các sự cố xảy ra.Bên cạnh đó, Ban tổ chức của các sự kiện thể thao cũng phải đảm bảo phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong quá trình tổ chức các sự kiện thể thao tại địa phương.Các địa phương tổ chức thi đấu thể thao mạo hiểm được yêu cầu tăng cường lực lượng y tế, cứu hộ để sẵn sàng ứng phó với các tai nạn bất ngờ.Ngày 20/6 vừa qua, sự kiện marathon Dalat Ultra Trail 2020 được tổ chức tại tỉnh Lâm Đồng xảy ra sự cố khi có 2 VĐV bị tai nạn, trong đó có 1 trường hợp tử vong do bị nước cuốn. Ban tổ chức giải sau đó đã yêu cầu hủy bỏ tất cả hoạt động liên quan để đảm bảo an toàn cho hơn 6.000 vận động viên còn lại.Vận động viên gặp nạn là Thái Đôn Thành (40 tuổi, ngụ TP.HCM) tham dự cự ly 70 km xuất phát từ 4h cùng ngày theo lộ trình Thung lũng tình yêu xuống đường Thái Phiên (TP Đà Lạt), vào xã Đạ Sar, về lại xã Lát, lên đỉnh Lang Biang (huyện Lạc Dương) sau đó kết thúc tại Thung lũng tình yêu. Thi thể VĐV này được tìm thấy tại đầu hồ Suối Vàng, đoạn đường đi Cổng trời thuộc xã Đạ Sar.Giám đốc Sở VH-TT&DL Lâm Đồng, Trưởng ban tổ chức giải Dalat Ultra Trail 2020 bà Nguyễn Thị Nguyên cho rằng do ban tổ chức đã "không lường trước" được rủi ro nên sẽ rút kinh nghiệm. Tổng cục TDTT cũng yêu cầu Lâm Đồng sớm gửi báo cáo về Tổng cục trước ngày 03/07/2020.Giải chạy Ultra Trail thuộc tổ chức của Asiatrail Master. Tổ chức này đặt trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc) và tổ chức những giải chạy siêu marathon ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan, Mông Cổ và Việt Nam. Đây được xem là tổ chức tương đối uy tín khi có cả hệ thống tính điểm cho những VĐV muốn thi đấu, tuy nhiên vẫn tồn tại nhiều lỗ hổng trong công tác đảm bảo an toàn, an ninh cho VĐV.