https://zingnews.vn//lanh-dao-eu-keu-goi-dong-cua-bien-gioi-khoi-de-kiem-che-dich-benh-post1060404.html
Lãnh đạo EU kêu gọi đóng cửa biên giới khối để kiềm chế dịch bệnh
Chủ tịch Ủy ban châu Âu kêu gọi các nước cấm nhập cảnh "không cần thiết" đối với công dân của mọi quốc gia nằm bên ngoài khối, trong nỗ lực ngăn dịch bệnh lan rộng.Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), tuyên bố đây là những biện pháp cần thiết để giảm tốc độ phát triển của dịch Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2). Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuần qua đã tuyên bố châu Âu là tâm điểm mới của đại dịch với số ca nhiễm và ca tử vong cao hơn tất cả những nước khác, trừ Trung Quốc đại lục, gộp lại."Chúng ta cần hành động nhiều hơn nữa để giảm sức ép lên hệ thống y tế", bà nói sau khi dự một cuộc họp trực tuyến của lãnh đạo các nước G7."Chúng ta biết mọi biện pháp giảm giao tiếp xã hội cũng đồng thời giảm lây lan virus. Đi lại càng ít, chúng ta càng nhanh khống chế được virus này", bà nhấn mạnh.Một trạm kiểm tra thân nhiệt tại Messina, Italy. Ảnh: Reuters.Theo lệnh hạn chế được đề xuất này, chỉ những người đang sinh sống ở các nước thành viên, người thân của họ và nhân sự thiết yếu như nhân viên y tế và chuyên gia y khoa được miễn lệnh cấm. Biện pháp này sẽ có hiệu lực trong vòng 30 ngày.Bà cũng đề xuất kế hoạch thiết lập những "tuyến đường đèn xanh" trên các cao tốc quan trọng ở châu Âu. Biện pháp nhằm tăng tốc vận chuyển hàng hóa y tế, thực phẩm và cấp cứu.Dù thỏa thuận Brexit đã được thông qua, lệnh cấm nhập cảnh với người ngoài khối EU sẽ không được áp dụng cho công dân Anh. Bàn Von der Leyen nhấn mạnh công dân Anh vẫn là công dân châu Âu và "sẽ không có hạn chế nào đối với công dân châu Âu đến lục địa".Chủ tịch EC nhấn mạnh biện pháp cấm nhập cảnh với người ngoài khối có thể được gia hạn nếu cần thiết. Bà kêu gọi lãnh đạo các nước EU chấp nhận đề xuất này để ngăn chặn virus corona tiếp tục lan rộng. Tình hình đặc biệt nghiêm trọng tại Italy với hơn 1.800 ca tử vong và hơn 24.700 ca nhiễm.Tây Ban Nha là ổ dịch lớn thứ 2 tại châu lục với hơn 8.000 người mắc bệnh và gần 300 ca tử vong. Nước này đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp với các biện pháp hạn chế đi lại và tụ tập đông người. Thủ đô Madrid bị đặt dưới tình trạng phong tỏa.Đức ngày 15/3 tuyên bố đóng cửa phần lớn biên giới trên bộ, khu vực tiếp giáp với các nước Pháp, Thụy Sĩ, Áo, Đan Mạch và Luxembourg.Nhiều bang và thành phố ra lệnh đóng cửa tất cả quán bar, nhà hàng, rạp chiếu phim và nhà hát để hạn chế tụ tập đông người. Viện Robert Koch đến nay đã ghi nhận hơn 5.800 ca dương tính với virus corona và 13 trường hợp tử vong ở Đức.