https://zingnews.vn//lanh-dao-quang-nam-gui-thu-xin-loi-vi-dich-anh-huong-den-du-khach-post1112391.html
Lãnh đạo Quảng Nam gửi thư xin lỗi vì dịch ảnh hưởng đến du khách
Sau Đà Nẵng, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng đã gửi lời xin lỗi đến khách du lịch trên địa bàn tỉnh vì những trải nghiệm không mấy vui vẻ do dịch Covid-19.Ngày 28/7, trang chủ Sở Du lịch Quảng Nam đăng tải bức thư xin lỗi của ông Trần Văn Tân, phó Chủ tịch UBND tỉnh, đến khách du lịch trên địa bàn.Trong thư, ông Tân thay mặt chính quyền và nhân dân Quảng Nam cảm ơn du khách vì đã lựa chọn tỉnh làm điểm đến trong hành trình du lịch, chung tay góp sức phục hồi ngành Du lịch do ảnh hưởng của dịch Covid-19 suốt thời gian qua.Thư xin lỗi của UBND tỉnh Quảng Nam gửi đến du khách. Ảnh: Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Nam."Tuy nhiên hiện nay, tình hình dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp. Chúng tôi đang triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch để đảm bảo an toàn cho nhân dân và du khách.Vì vậy, chúng tôi rất lấy làm tiếc khi chuyến đi lần này của mọi người không được như mong muốn và chắc chắn ảnh hưởng nhất định đến kế hoạch trong thời gian đến. Chúng tôi mong nhận được sự thông cảm, chia sẻ từ quý du khách trước những bất tiện do đại dịch gây ra" - ông Tân viết.Phía tỉnh Quảng Nam hy vọng có thể sớm đón du khách trở lại trong điều kiện thuận lợi, an toàn hơn.Trước đó, vào tối 26/7, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đã gửi thư cho du khách vì những bất tiện do dịch Covid-19 gây ra.Theo ghi nhận từ Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quảng Nam, nhiều du khách vẫn còn mắc kẹt ở tỉnh. Tuy nhiên, con số cụ thể chưa được thống kê. Các khách sạn và đơn vị lữ hành vẫn đang tiếp tục hỗ trợ du khách.Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Nam cũng đã gửi văn bản tham mưu trình cho UBND tỉnh quyết định tạm dừng đón khách du lịch từ Đà Nẵng và những vùng có dịch.Từ 20h30 ngày 27/7, chính quyền Hội An (Quảng Nam) đã có thông báo yêu cầu các cơ sở dịch vụ lưu trú tạm ngưng đón tất cả các loại khách đến lưu trú. Khách đến từ Đà Nẵng và những vùng có dịch khác đã lưu trú trước thời điểm 20h30 ngày 27/7 phải áp dụng ngay cách ly tại chỗ, khai báo y tế.