https://zingnews.vn//lanh-dao-so-tu-phap-da-nang-la-f1-ca-don-vi-lam-viec-o-nha-post1212237.html
Lãnh đạo Sở Tư pháp Đà Nẵng là F1, cả đơn vị làm việc ở nhà
Ngoài ra, để phòng dịch, Đà Nẵng quyết định thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức làm việc tại trung tâm hành chính thành phố.Trưa 6/5, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận một lãnh đạo Sở Tư pháp TP là F1 do tiếp xúc với ca mắc Covid-19."Toàn bộ cán bộ, công chức của sở này được phép làm việc ở nhà. Khi họ có kết quả xét nghiệm âm tính thì mới được đến cơ quan", lãnh đạo Sở Tư pháp TP xác nhận.Ông Nguyễn Hà Bắc, Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương đã quyết định thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại trung tâm hành chính thành phố. Quyết định trên có hiệu lực từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Về việc xét nghiệm đối với lãnh đạo Sở Tư pháp Đà Nẵng, ông Bắc cho biết kết quả là âm tính nhưng tất cả cán bộ, nhân viên đơn vị vẫn làm việc ở nhà để theo dõi thêm.Một chốt kiểm soát ở Đà Nẵng.Trưa nay (6/5), Sở Y tế Đà Nẵng công bố thông tin bệnh nhân nghi mắc Covid-19 tại địa phương. Người này tên N.T.H.N. (nữ, 25 tuổi, sống ở chung cư 12T3, đường Bùi Dương Lịch, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng).N. ở cùng chị gái tên L. và một người khác. Cô gái này làm việc ở bar New Phương Đông, đường Đống Đa, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Đây là trường hợp thứ 3 ở Đà Nẵng dương tính dịch Covd-19.