https://zingnews.vn//lanh-dao-hose-noi-gi-ve-su-co-buoc-dung-giao-dich-post1222120.html
Lãnh đạo HoSE nói gì về sự cố buộc dừng giao dịch
Ông Lê Hải Trà, Tổng giám đốc HoSE cho biết trước cảnh báo hệ thống, Sở đã phải tạm ngừng phiên giao dịch chiều 1/6. Nhưng hệ thống sẽ trở lại giao dịch bình thường từ ngày mai.Đây là khẳng định của ông Lê Hải Trà, Tổng giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) chiều nay khi hệ thống giao dịch của HoSE buộc phải tạm ngừng giao dịch.Cụ thể, ông Trà cho biết hiện tượng quá tải hệ thống giao dịch trên HoSE đã xảy ra từ cuối năm 2020. Cùng với việc áp dụng nhiều giải pháp khác nhau, đặc biệt là những cải tiến kỹ thuật, hệ thống giao dịch trên HoSE đã khá ổn định trong vài tháng gần đây.Giải pháp ngoài mong muốnTuy nhiên, những phiên gần đây, lượng lệnh và thanh khoản của thị trường đã tăng rất mạnh. Chỉ trong tháng 5, giá trị giao dịch trên HoSE đã đạt khoảng 22.100 tỷ đồng /phiên.“Đây là con số rất lớn trên HoSE kể từ ngày thành lập và mang tính đột biến khi so sánh với thời gian gần đây. Như tháng 12/2020, giá trị giao dịch bình quân phiên mới là 12.700 tỷ; tháng 1-4 năm nay là 16.600 tỷ”, ông Trà cho biết.Đặc biệt trong phiên sáng nay (1/6), giá trị giao dịch trên HoSE đã vượt mức 21.700 tỷ đồng , dẫn tới tình trạng báo động đối với an toàn của hệ thống. Đây cũng là con số kỷ lục, cao nhất từ trước tới nay.Ông Lê Hải Trà, Tổng giám đốc HoSE. Ảnh: HSX.Trước tình thế này, CEO HoSE cho biết Sở đã phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và được sự chấp thuận ngừng giao dịch phiên chiều 1/6 để đảm bảo an toàn chung cho hệ thống giao dịch.Lý giải về quyết định dừng giao dịch giữa chừng này, ông Trà cho biết những phiên gần đây, khi thanh khoản và số lượng lệnh tăng rất cao đã tạo áp lực rất lớn cho hệ thống HoSE.Vì vậy, khi lượng lệnh tăng đột biến trong sáng 1/6, hệ thống đã phát đi cảnh báo, và HoSE buộc phải tạm ngừng giao dịch phiên chiều. “Đây là giải pháp ngoài mong muốn, vì an toàn chung của hệ thống trên HoSE. Ngày mai, hệ thống giao dịch của HoSE sẽ trở lại bình thường”, ông Trà nhấn mạnh.Không thể khẳng định trướcCũng trong cuộc chia sẻ này, ông Trà đã có cập nhật thêm về hệ thống giao dịch mà HoSE đang phối hợp xây dựng cùng FPT, song song với hệ thống công nghệ thông tin mới KRX.HoSE và FPT đã phối hợp, triển khai xây dựng hệ thống giao dịch dự phòng cho hệ thống hiện tại và dự phòng cho cả hệ thống KRX sau này.Vị lãnh đạo HoSE cho biết hiện mọi công đoạn xây dựng hệ thống đang được triển khai theo đúng lộ trình và chưa xuất hiện khó khăn gì lớn. Hiện các bước đang vào những khâu cuối cùng.Diễn biến chỉ số VN-Index trong một năm gần đây. Nguồn: Tradingview.“HoSE và FPT đã cùng các thành viên thị trường test chức năng cho hệ thống giao dịch này. Quá trình diễn ra khá trôi chảy. Hiện các bộ phận đang hoàn thiện để sớm tổ chức test thực tế với các công ty chứng khoán”, ông Trà thông tin.Tuy nhiên, CEO HoSE cho rằng chưa thể khẳng định trước điều gì với hệ thống công nghệ, nhưng với tiến độ hiện tại và không có rủi ro quá lớn xảy ra, FPT có thể bàn giao hệ thống cho HoSE vào cuối tháng 6, đầu tháng 7 tới.Ngay sau đó, Sở Giao dịch sẽ có báo cáo các cấp có thẩm quyền để sớm đưa hệ thống này vào vận hành.Ông Trà cũng nhấn mạnh hệ thống mà HoSE và FPT đang xây dựng kỳ vọng sẽ giải quyết được dứt điểm tình trạng nghẽn lệnh hiện nay, vì hệ thống được thiết kế với năng lực nhận lệnh cao hơn hiện nay rất nhiều.Đối với hệ thống KRX, mọi công việc đang tiến hành đúng theo lộ trình, tuy nhiên, dịch Covid-19 tái bùng phát lần thứ 4 cũng tạo thêm áp lực cho các đơn vị, đặc biệt là việc đưa các chuyên gia Hàn Quốc sang làm việc.Trong thông báo mới công bố, FPT cho biết đã hoàn thành việc cài đặt hệ thống phần cứng, bàn giao hệ thống phần mềm cho HoSE để thực hiện kiểm thử nội bộ, và mở rộng việc thử nghiệm với hơn 20 công ty chứng khoán thành viên.Đặc biệt, doanh nghiệp đã phối hợp với HoSE triển khai xong giai đoạn kiểm thử diện hẹp của dự án và đang chuyển sang giai đoạn tiếp theo là kiểm thử toàn thị trường.Dự kiến giai đoạn này kéo dài từ 24/5 đến 25/6, đại diện FPT cho rằng kết quả giai đoạn kiểm thử toàn thị trường lần này sẽ là cơ sở để đánh giá hệ thống đã sẵn sàng đưa vào sử dụng chính thức hay chưa.