https://zingnews.vn//lanh-dao-nhom-vaccine-oxford-he-lo-tin-vui-post1180415.html
Lãnh đạo Nhóm Vaccine Oxford hé lộ tin vui
Tiến sĩ Andrew Pollard, người đứng đầu Nhóm Vaccine Oxford, cho biết vaccine của Oxford/AstraZeneca có khả năng chống lại các biến thể của virus corona.Theo tiến sĩ Andrew Pollard, người đứng đầu Nhóm Vaccine Oxford, vaccine của Oxford/AstraZeneca có thể phòng bệnh dù biến thể của SARS-CoV-2 tiếp tục phát triển.Khi được hỏi về cách Oxford/AstraZeneca xử lý các biến thể của virus corona, tiến sĩ Andrew Pollard phân tích: “Các biến thể đang thay đổi nhằm tránh phản ứng của hệ miễn dịch và tiếp tục khả năng lây nhiễm”.Các nhà khoa học tại Oxford đang bảo quản vaccine. Ảnh: BBC.“Như vậy, theo thời gian, virus corona sẽ thích nghi để tiếp tục lây nhiễm từ người sang người”, ông Pollard chia sẻ với BBC TV. “Nhưng điều đó không có nghĩa rằng chúng ta không có biện pháp đối phó. Virus phát triển để tiếp tục tồn tại, thay vì để gây bệnh nghiêm trọng hơn”.Tại Anh, các ca nhiễm biến thể mới của virus SARS-CoV-2 đang bùng phát mạnh. Biến thể này có khả năng tăng 50% tỷ lệ lây nhiễm từ người sang người. Các nhà khoa học từng nghi ngờ biến thể cũng có mức độ sát thương nghiêm trọng hơn chủng virus gốc.Dữ liệu thống kê cho thấy những người nhiễm virus biến thể mới tăng triệu chứng ho lên 6,8%, trong khi tỷ lệ người có các triệu chứng như mệt mỏi, đau cơ và đau họng cũng lần lượt tăng thêm 3,4%, 3,1% và 2,8%. Triệu chứng sốt cũng tăng 2,4% ở những người nhiễm biến thể mới.Hồi cuối tháng 1, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) ghi nhận 315 trường hợp nhiễm biến thể mới ở nhiều tiểu bang.Tính đến ngày 3/1, thế giới có 104,4 triệu ca mắc và 2,2 triệu ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.