https://zingnews.vn//lanh-tu-toi-cao-iran-khong-the-tin-tuong-my-du-ai-la-tong-thong-post1163935.html
Lãnh tụ tối cao Iran Không thể tin tưởng Mỹ dù ai là tổng thống
Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei cho rằng sự thù địch của Mỹ với Iran sẽ không chấm dứt dù ông Trump rời nhiệm sở, đồng thời cảnh báo Tehran không thể tin tưởng Washington.Lãnh tụ Khamenei xuất hiện ngày 16/12 tại cuộc họp chuẩn bị cho lễ tưởng niệm một năm ngày tướng Qassem Soleimani bị quân đội Mỹ ám sát ở Iraq.Ông Khamenei nói sự thù địch của Mỹ với Iran sẽ không chấm dứt dù ông chủ Nhà Trắng trong 4 năm tới không phải Tổng thống Trump."Một số người nói sự thù địch của Mỹ với Iran có thể kết thúc khi ông Trump rời nhiệm sở. Tuy nhiên, thái độ này đã xảy ra ở nhiều đời chính quyền Mỹ. Nước Mỹ thời Obama cũng gây ra những điều tồi tệ với người dân Iran. Lời khuyên của tôi là không được tin kẻ thù", ông Khamenei nói.Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei. Ảnh: AP.Trước đó, Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho biết ông "hạnh phúc" vì nhiệm kỳ của Tổng thống Trump đang đến hồi kết.Nhà lãnh đạo Iran gọi ông Trump là "tổng thống Mỹ coi thường luật lệ nhất", chỉ trích việc Washington ngăn cản Iran tiếp cận vaccine Covid-19.Chính quyền Tổng thống Rouhani nhiều lần phát tín hiệu cho biết sẵn sàng đối thoại với chính quyền kế nhiệm của Mỹ, đồng thời kêu gọi Washington quay trở lại thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và dỡ bỏ các lệnh cấm vận.Lãnh tụ tối cao Khamenei tuyên bố ủng hộ nỗ lực của chính phủ Iran, nhưng cảnh báo Tehran "không thể dựa dẫm vào người khác" và "không được quên đi sự thù hận".Bốn năm nhiệm kỳ của Tổng thống Trump liên tiếp chứng kiến xung đột liên tục trong quan hệ Mỹ - Iran. Năm 2018, ông Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran, đồng thời áp đặt những biện pháp trừng phạt kinh tế mạnh mẽ.Đáp trả, Iran tái khởi động làm giàu uranium. Tehran cũng nhiều lần đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz và tấn công lực lượng quân sự Mỹ ở Trung Đông.Tháng 1 vừa qua, Mỹ ám sát tướng Qassem Soleimani - một chỉ huy cấp cao trong hàng ngũ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. Iran tấn công trả đũa vào căn cứ quân sự Mỹ tại Iraq khiến hơn 100 binh sĩ Mỹ bị thương.Tổng thống đắc cử Joe Biden phát tín hiệu cho thấy muốn giảm căng thẳng với Iran và đưa Mỹ trở lại thỏa thuận hạt nhân đạt được năm 2015.