https://zingnews.vn//lanh-dao-huyen-tieu-huy-dan-cho-meo-la-phu-hop-quy-dinh-phap-luat-post1269841.html
Lãnh đạo huyện 'Tiêu hủy đàn chó, mèo là phù hợp quy định pháp luật'
“Chính quyền sẽ xem xét các quy định về việc hỗ trợ người có vật nuôi bị tiêu hủy vì dịch bệnh để hỗ trợ cho chủ của đàn chó, mèo", Phó bí thư Huyện ủy Trần Văn Thời nói.Chiều 10/10, Huyện ủy, UBND huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) tổ chức họp báo để thông tin về việc tiêu hủy 16 con chó, mèo của người mắc Covid-19 được ghi nhận tại xã Khánh Hưng.Vì sao đàn chó, mèo bị tiêu hủy?Nói tại cuộc họp, ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, cho biết UBND xã Khánh Hưng báo cáo đêm 8/10, Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch của xã tiếp nhận 7 người về từ vùng dịch. Trong số những người được đưa vào khu cách ly tập trung trường THPT Khánh Hưng có vợ chồng mang theo 15 con chó và một con mèo.Khi ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 7 người này, không ai quản lý đàn chó, mèo nên chúng chạy rông trong khu cách ly. Theo ông Công, những người trong khu cách ly đã phản ứng vì ảnh hưởng vệ sinh môi trường và công tác phòng chống dịch Covid-19.Ban điều hành khu cách ly sau đó yêu cầu người nuôi chó, mèo tự buộc, nhốt lại một điểm để quản lý, không làm ảnh hưởng những người xung quanh.Ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, thông tin tại họp báo. Ảnh: Nhật Tân.Kết quả test nhanh sau đó xác định 4 người dương tính nCoV. Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời chỉ đạo bộ phận chuyên môn tách riêng cho 5 người trong hộ gia đình (trong đó có trẻ em 8 tuổi) vào phòng riêng để chờ kết quả RT-PCR.Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm, các dây buộc không đảm bảo dẫn đến chó, mèo tiếp tục chạy trong khu cách ly. Ban điều hành đã yêu cầu người nuôi phải quản lý, để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh.“Sau đó, người nhận nuôi, quản lý chó, mèo tự bắt bỏ vào bao và rổ nhựa để bên ngoài phòng cách ly. Đến 14h40 ngày 9/10, có kết quả RT-PCR dương tính cả 5 người và được ngành chức năng đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trần Văn Thời”, ông Công nói.Sẽ hỗ trợ chủ đàn chó, mèo bị tiêu hủyTheo lãnh đạo UBND huyện Trần Văn Thời, trước áp lực về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và người dân, Ban điều hành khu cách ly tiếp tục yêu cầu gia đình người nuôi chó, mèo tìm cách quản lý để đảm bảo vệ sinh, nếu không sẽ tiêu hủy. Lúc này, gia đình người nhận nuôi không có ý kiến gì.Ngày 9/10, người dân xung quanh và những người làm nhiệm vụ trong khu cách ly tiếp tục phản ánh đến UBND xã và Ban điều hành về việc lo sợ chó chạy rong trong khu vực làm ảnh hưởng đến người dân. Ban điều hành đã lập biên bản tiêu hủy 15 con chó, một con mèo trước sự chứng kiến của người dân và những người trong khu cách ly.Đàn chó được cặp vợ chồng đưa về Cà Mau. Ảnh cắt từ clip.Theo ông Trần Tấn Công, đến thời điểm này, UBND xã chưa nhận được phản ánh của người nhận nuôi và quản lý chó, mèo. Bà con nhân dân xung quanh khu vực cách ly đồng tình với cách xử lý của cơ quan chức năng.Trao đổi với Zing sau cuộc họp báo, ông Lê Phong, Phó bí thư Huyện ủy Trần Văn Thời, cho biết việc tiêu hủy đàn chó, mèo 16 con tại xã Khánh Hưng là phù hợp với quy định của pháp luật.“Chính quyền địa phương sẽ xem xét các quy định về việc hỗ trợ người có vật nuôi bị tiêu hủy vì dịch bệnh để hỗ trợ cho chủ của đàn chó, mèo. Chủ của đàn chó, mèo là F0 nên chúng tôi tập trung điều trị, tránh gây tâm lý không tốt cho bà con”, ông Phong chia sẻ.Phóng viên Zing đã nhiều lần gọi điện cho chủ của đàn chó, mèo bị tiêu hủy nhưng người này chưa nghe máy.Địa phương từng thừa nhận có sai sót Trưa 10/10, ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, cho biết khi hay tin được đàn chó bị tiêu hủy, ông H. phản ứng vì không nhận được thông báo từ cơ quan chức năng. Lúc này, lãnh đạo xã Khánh Hưng giải thích rằng đã trao đổi và được sự thống nhất từ anh D.K. (em vợ ông H.). “Qua điện thoại, anh em đã giải thích với ông H. là do anh K. nói đàn chó, mèo là của anh ấy nên không xin ý kiến ông H. Chúng tôi động viên ông H. và nói rõ việc tiêu hủy đàn chó là để phòng chống dịch do bị áp lực nhiều quá chứ không có ý gì khác. Anh em xã tiêu hủy đàn chó là gấp, có sai sót, sẽ rút kinh nghiệm và sửa sai, mong bà con thông cảm”, ông Công thông tin và giải thích trước việc chưa có tiền lệ và áp lực phòng chống dịch, địa phương đã lúng túng trong việc xử lý đàn chó, mèo.