https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-giai-thich-ly-do-kien-nghi-de-hoc-sinh-nghi-keo-dai-post1051799.html
Lãnh đạo TP.HCM giải thích lý do kiến nghị để học sinh nghỉ kéo dài
Lãnh đạo TP.HCM cho rằng nếu toàn bộ 2 triệu học sinh TP.HCM cùng quay lại trường trong 1 ngày sẽ tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Ngày 25/2, tại buổi họp khẩn về tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các sở, ngành cần chuẩn bị kỹ lưỡng công tác đảm bảo an toàn trước khi cho học sinh trên địa bàn quay lại học tập. Ông cho biết chỉ một bất cẩn trong việc phòng dịch có thể dẫn đến những hậu quả lớn."Để chữa cho mỗi bệnh nhân tại bệnh viện Chợ Rẫy một ngày cần 3 bác sĩ và 15 điều dưỡng. Chỉ cần mỗi phường có 3 người nhiễm, số lượng bệnh nhân trên toàn thành phố là khoảng 1.000 người. Lúc đó, thành phố rất khó để đáp ứng nhân lực, vật lực", người đứng đầu Thành ủy TP.HCM nhận định.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng thông tin hiện TP.HCM có khoảng 1.000 giường bệnh tại khu cách ly bên trong các bệnh viện. 1.000 người bệnh cũng là con số báo động đỏ mà thành phố không được để chạm tới."Với việc mất nhiều nhân lực để chữa trị và mất 20 ngày cho một ca bệnh. Khi vượt quá 1.000 bệnh nhân, mọi chuyện sẽ khó kiểm soát", ông Nguyễn Thành Phong cho hay.Lãnh đạo TP.HCM cho rằng nếu toàn bộ học sinh thành phố cùng quay lại trường sẽ tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh. Ảnh: Quang Huy.Tại buổi họp, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng yêu cầu các sở, ngành và chuyên gia có mặt phải trả lời rõ câu hỏi học sinh đi học có cần đeo khẩu trang hay không. Ông Nhân cho biết hiện, thông tin về việc đeo khẩu trang cho trẻ đến trường trong mùa dịch còn chưa rõ ràng khiến nhiều người chưa an tâm."Cần trả lời được khi nào thật sự cần đeo khẩu trang, không thể người đeo, người không được. Nếu chưa trả lời được câu hỏi này thì cũng không thể trả lời câu hỏi bao giờ học sinh đi học lại", Bí thư Nhân đề nghị.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, lãnh đạo chính quyền TP.HCM đánh giá việc cho toàn bộ gần 2 triệu học sinh của TP.HCM đi học trở lại trong 1 ngày sẽ tăng khả năng lây lan dịch bệnh. Vì vậy, TP.HCM đã kiến nghị Chính phủ cho học sinh nghỉ hết tháng 3.“Trong trường hợp Trung ương quyết định cho học sinh quay lại trường vào đầu tháng 3, TP.HCM sẽ sử dụng phương án đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo để tránh bị động”, ông Nguyễn Thành Phong nói.Tại buổi họp này, Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất chia lộ trình đi học lại cho học sinh, sinh viên tại thành phố để giảm bớt áp lực cho ngành giáo dục khi gần 2 triệu học sinh và cán bộ đồng loạt nhập học.Theo đó, sở kiến nghị ở cấp mầm non, trẻ 5 tuổi sẽ đi học lại trước từ ngày 16/3 nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian tổ chức các lớp khác của mầm non tùy theo tình hình thực tế.Ở cấp tiểu học, sở đề xuất học sinh lớp 5 đi học lại từ 16/3 nhưng không ăn bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Các khối còn lại sẽ tùy theo tình hình dịch để trở lại trường.Với cấp trung học cơ sở, giáo dục thường xuyên, học sinh cuối cấp (lớp 9) có thể đi học lại từ 2/3, không tổ chức bán trú, chỉ học 1 buổi. Các khối còn lại đến trường vào ngày 16/3.Với cấp trung học phổ thông, học sinh lớp 12 có thể đi học lại từ ngày 2/3 nhưng chỉ học 1 buổi trong ngày. Các khối còn lại đi học lại từ 16/3.Các trung tâm giáo dục dân lập như trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm... có thể đi học lại từ 16/3. Đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định thời gian đi học dựa trên phương thức đào tạo theo mốc thời gian từ ngày 2/3.