https://zingnews.vn//lanh-dao-the-gioi-dong-loat-chuc-tong-thong-my-som-khoi-benh-post1137478.html
Lãnh đạo thế giới đồng loạt chúc tổng thống Mỹ sớm khỏi bệnh
Lãnh đạo nhiều nước trên thế giới gửi lời chúc tổng thống Mỹ cùng đệ nhất phu nhân mau chóng khỏe lại sau khi hai người được xác nhận dương tính với Covid-19.Một lần nữa, thế giới phải xôn xao trước tin tức về Tổng thống Mỹ Donald Trump. Lần này là thông báo ông dương tính với virus corona.Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel đã viết trên Twitter: "Chúc @realDonaldTrump và @FLOTUS phục hồi nhanh chóng. Covid-19 là trận chiến mà tất cả chúng ta sẽ tiếp tục chiến đấu, mỗi ngày, dù chúng ta sống ở đâu".Thủ tướng Anh Boris Johnson, người nhiễm Covid-19 và từng phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt, cũng mong người đứng đầu nước Mỹ khỏe lại.Thủ tướng Anh Boris Johnson chúc tổng thống Mỹ mau khỏe. Ảnh: Twitter."Tôi gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân. Hy vọng cả hai đều phục hồi nhanh chóng sau khi nhiễm virus corona", ông Johnson viết trên Twitter."Tất cả chúng tôi muốn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump, đệ nhất phu nhân và gia đình ông Trump. Chúc họ phục hồi nhanh chóng", Bộ trưởng Nhà ở Anh Robert Jenrick nói với Sky."Chúng tôi biết điều gì xảy ra khi người đứng đầu đất nước dương tính. Gạt bỏ chính trị sang một bên, tất cả chúng tôi đều muốn thấy ông ấy và vợ sớm khỏe lại", ông Jenrick đề cập đến việc Thủ tướng Boris bị ốm nặng vào tháng 3.“Chúc bạn của tôi @POTUS @realDonaldTrump và @FLOTUS nhanh chóng bình phục và có sức khỏe tốt”, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên Twitter.Điện Kremlin cũng gửi lời thăm hỏi tổng thống Mỹ. “Tất nhiên, chúng tôi chúc Tổng thống Trump hồi phục nhanh chóng", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết.Ông Peskov nói thêm Tổng thống Nga Vladimir Putin có kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 và Điện Kremlin sẽ đưa ra thông báo khi điều này xảy ra.Thủ tướng Israel và vợ mong cặp đôi quyền lực nhất nước Mỹ mau hồi phục. Ảnh: Twitter.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu viết trên Twitter: "Giống như hàng triệu người Israel, Sara (vợ của ông Netanyahu) và tôi đang nghĩ về Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Chúng tôi cầu chúc những người bạn của chúng ta nhanh chóng hồi phục hoàn toàn"."Chúng tôi gửi lời chúc người bạn của chúng tôi phục hồi nhanh chóng. Ba Lan và Mỹ sẽ vượt qua những khó khăn và thành công trong cuộc chiến chống Covid-19", Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda viết trên Twitter.Cơ quan đối ngoại của Đài Loan cũng viết bài tương tự: “Dành những lời chúc tốt đẹp nhất và mong ông sớm hồi phục nhanh chóng. Người dân tại Đài Loan luôn sát cánh cùng Mỹ trong thời điểm khó khăn này”.Mặc dù Tổng thống Trump luôn chỉ trích Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vì phản ứng với đại dịch, người đứng đầu WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng gửi lời chúc tốt đẹp đến ông.Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus gửi lời chúc đến tổng thống Mỹ và đệ nhất phu nhân. Ảnh: Twitter."Tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới tổng thống @realDonaldTrump và @FLOTUS. Mong hai người nhanh chóng hồi phục hoàn toàn", ông Tedros viết trên Twitter.Bộ trưởng Nhà ở tại Anh Robert Jenrick chia sẻ với Sky News: “Chúng tôi đều muốn gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân và gia đình của ông. Chúc họ phục hồi nhanh chóng”.Ông Jenrick cũng chia sẻ thêm: “Chúng tôi thấu hiểu vì đã từng trải điều tương tự. Thủ tướng của chúng tôi, ông Boris Johnson, cũng xét nghiệm dương tính với Covid-19 và phải gạt bỏ các nhiệm vụ chính trị”.Một số nhà bình luận khẳng định việc ông Trump mắc Covid-19 là lời nhắc nhở đối với nhân loại: Virus chết người không phân biệt giàu hay nghèo, yếu hay mạnh.“Không ai miễn nhiễm Covid-19”, Văn phòng chuyên Giảm thiểu Rủi ro của Liên Hợp Quốc chia sẻ trên Twitter.Nhiều ý kiến cũng cho rằng ông Trump mắc bệnh là do thái độ đánh giá thấp dịch bệnh, từ chối thực hiện biện pháp phòng ngừa và thường tổ chức các buổi vận động bầu cử đông người. Trong cuộc tranh luận tổng thống hôm 27/9, ông còn chế nhạo đối thủ Joe Biden vì đã đeo khẩu trang.Wang Huiyao, người sáng lập kiêm chủ tịch của Trung tâm Trung Quốc và Toàn cầu hóa, nhận định: “Chúng ta nhận thấy con virus này không có giới hạn do người đàn ông quyền lực nhất hành tinh đã mắc bệnh rồi”.Theo ông Huiyao, trường hợp của ông Trump là minh chứng cho tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang.TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.