https://zingnews.vn//lanh-dao-bo-tu-sap-hop-truc-tiep-o-washington-post1261051.html
Lãnh đạo Bộ Tứ sắp họp trực tiếp ở Washington
Giới chức Mỹ, Australia, Nhật Bản và Ấn Độ được cho là đang thực hiện các thỏa thuận cuối cùng để lãnh đạo Bộ Tứ gặp mặt trực tiếp tại Washington vào ngày 24/9, theo Kyodo News.Truyền thông Nhật Bản đưa tin Thủ tướng Yoshihide Suga sẽ tham dự cuộc họp thượng đỉnh nói trên vào cuối tháng 9.Bên cạnh buổi gặp mặt của lãnh đạo Bộ Tứ, ông Suga cũng được cho là sẽ dự một buổi hội kiến với Tổng thống Mỹ Joe Biden, hãng thông tấn Kyodo News dẫn một số nguồn tin giấu tên trong chính phủ Nhật Bản cho biết.Ngày 9/9, phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản nói rằng hiện giới chức nước này chưa đưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề trên.Lãnh đạo nhóm Bộ Tứ tham gia cuộc họp trực tuyến vào tháng 3. Ảnh: ORF.Nhóm Bộ Tứ đã tổ chức một cuộc họp trực tuyến vào tháng 3. Lãnh đạo bốn nước cam kết hợp tác chặt chẽ trong việc phân phối vaccine Covid-19, đồng thời chung tay giải quyết các vấn đề khí hậu và an ninh.Thời điểm đó, Thủ tướng Australia Scott Morrison gọi cuộc gặp của lãnh đạo Bộ Tứ là "một bình minh mới trên Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".Tuyên bố chung sau cuộc gặp - cũng là tuyên bố đầu tiên của 4 nhà lãnh đạo - "Bộ Tứ" cam kết "thúc đẩy một trật tự tự do và mở, dựa trên luật lệ và luật pháp quốc tế, để từ đó tiến tới an ninh, thịnh vượng, đối phó với các thách thức tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và xa hơn thế".Cả bốn nước Mỹ, Nhật, Australia và Ấn Độ đều đang có căng thẳng với Trung Quốc, nhưng mỗi quốc gia trong "Bộ Tứ" cũng khẳng định nhóm này không phải là một liên minh chống Bắc Kinh.