https://zingnews.vn//lanh-dao-hai-quan-my-chi-trich-chi-huy-tau-san-bay-ngu-ngoc-post1069682.html
Lãnh đạo Hải quân Mỹ chỉ trích chỉ huy tàu sân bay 'ngu ngốc'
Quyền Bộ trưởng Hải quân Mỹ chỉ trích chỉ huy vừa bị sa thải của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt là "ngu ngốc và ngây thơ" với những hành động của ông.Trong một bài chỉ trích quyết liệt, thậm chí là kèm nhiều từ nói tục, lãnh đạo Hải quân Mỹ hôm 6/4 phê phán chỉ huy vừa bị sa thải Brett E. Crozier của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt là "quá ngây thơ hoặc ngu ngốc" để chỉ huy một tàu sân bay, theo AP.Quyền Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly cũng chỉ trích các thủy thủ đã cổ vũ khi chỉ huy của họ rời đi vào tuần trước.Đại tá Hải quân Brett Crozier, sĩ quan chỉ huy của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN 71) phát biểu với các thủy thủ trong trong khi thực hiện các hoạt động thường lệ trong ở Thái Bình Dương ngày 15/11/2019. Ảnh: AP.Tàu USS Theodore Roosevelt, hiện là tâm điểm dịch của lực lượng Hải quân Mỹ, với ít nhất 173 thủy thủ dương tính với virus corona, đang neo đậu tại đảo Guam.Khoảng 2.000/4.865 thuyền viên đã được đưa lên bờ để xét nghiệm Covid-19. Hải quân đã không cho biết khi nào con tàu có thể trở lại làm nhiệm vụ.Trong khi chỉ trích ông Crozier, ông Modly cũng phê phán các thủy thủ, cho rằng việc cổ vũ ông Crozier, họ bỏ qua nhiệm vụ quan trọng nhất là bảo vệ lợi ích của nước Mỹ."Hãy nghĩ về điều đó khi cổ vũ cho người dẫn các bạn tới tình huống này", ông nói. "Tôi hiểu các bạn yêu quý ông ta. Điều đó tốt thôi. Nhưng các bạn không có nghĩa vụ yêu quý ông ấy".Ông Modly nói các thủy thủ ngừng phàn nàn về tình trạng khó khăn của họ. Ông cho rằng điều này làm Hải quân trông yếu đuối. Ông nói vài người trên tàu Roosevelt, bao gồm cả Crozier, đã quên điều gì quan trọng nhất.“Nhiệm vụ của con tàu mới là quan trọng. Tất cả đều biết điều này, nhưng theo quan điểm của tôi, chỉ huy của các bạn đã quên và ông ta để lộ thông tin nghiêm trọng về tình hình của các bạn để gây chú ý”, ông Modly phát biểu.Ông Modly đã cho ông Crozier thôi vị trí chỉ huy tàu Roosevelt tuần trước sau khi ông Crozier viết một lá thư báo động về tình hình Covid-19 trên tàu.Quyết định sa thải đã gây nhiều tranh cãi. Đảng Dân chủ cho rằng ông Crozier không đáng bị sa thải khi bảo vệ các thủy thủ của mình còn Tổng thống Donald Trump chỉ trích ông Crozier và ủng hộ Modly.Các bình luận mới nhất của ông Modly đã thêm dầu vào lửa. Ít nhất một thành viên quốc hội Mỹ đã kêu gọi sa thải ông Modly.Trong bài phát biểu, ông Modly nói ông Crozier nên biết rằng lá thư của ông sẽ bị rò rỉ với giới truyền thông và làm lộ thông tin về tình trạng con tàu. Nếu Crozier không nghĩ được điều này, thì ông ấy đã “quá ngây thơ hoặc quá ngu ngốc để có thể chỉ huy của một con tàu như thế này”.Ông Modly cũng cáo buộc Crozier phản bội nghĩa vụ của một sĩ quan.“Đây là sự phản bội. Vì ông ấy làm điều này, ông ấy đã cho công chúng biết và bây giờ vấn đề này trở thành cuộc tranh cãi lớn ở Washington D.C. và trên toàn quốc”, ông Modly nói.Thủy thủ vỗ tay động viên thuyền trưởng rời tàu sân bay khi bị sa thải Hàng trăm thủy thủ cổ vũ thuyền trưởng Brett Crozier lúc ông rời tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 sau khi ông bị sa thải vì bức thư “cầu cứu” về đại dịch Covid-19.