https://zingnews.vn//lanh-dao-dang-cong-hoa-tranh-den-nha-trang-tu-thang-8-post1139850.html
Lãnh đạo đảng Cộng hòa tránh đến Nhà Trắng từ tháng 8
Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mỹ Mitch McConnell, 78 tuổi, tiết lộ ông đã không đến Nhà Trắng kể từ tháng 8 vì cách nơi này ứng phó với đại dịch Covid-19.Thượng nghị sĩ bang Kentucky cho biết ông thường xuyên nói chuyện với Tổng thống Donald Trump qua điện thoại nhưng đã không đến gặp trực tiếp kể từ ngày 6/8, theo BBC.Ông McConnell, người từng mắc bệnh bại liệt, so sánh Nhà Trắng với Thượng viện, nơi các nhà lập pháp được khuyến khích đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tiếp xúc theo hướng dẫn chống dịch.Tiết lộ của ông xuất hiện khi Nhà Trắng đang đối phó với sự bùng phát của Covid-19.Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mỹ Mitch McConnell. Ảnh: Reuters.Nói với các phóng viên tại Kentucky, ông McConnell cho hay ông đã tránh đến Nhà Trắng trong 2 tháng qua "vì ấn tượng của tôi là cách tiếp cận của họ để xử lý chuyện này khác với tôi".Sau đó, ông cũng nói "cá nhân ông không cảm thấy họ tiếp cận việc phòng dịch" theo cách mà ông cảm thấy "phù hợp đối với Thượng viện".Ông McConnell tiếp tục chỉ trích Nhà Trắng một cách tế nhị khi ông đề cập đến cuộc đấu tranh của "những nơi khác có quan điểm khác", liên quan đến cách tiếp cận khác đối với các biện pháp bảo vệ."Và họ, bạn biết đấy, phải trả giá cho điều đó", ông nói, đồng thời cho biết thêm rằng Thượng viện đang hoạt động bình thường nhờ các biện pháp phòng ngừa Covid-19.Trong khi nghị sĩ hàng đầu đảng Cộng hòa kêu gọi đeo khẩu trang và giãn cách xã hội, ông đã không biến việc đeo khẩu trang thành điều bắt buộc tại Thượng viện. Là lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, ông McConnell chịu trách nhiệm đưa ra các quy định như vậy.Kể từ khi Tổng thống Trump thông báo mắc Covid-19, ít nhất 20 người thân cận với ông cũng như nhân viên tại Nhà Trắng được xác nhận nhiễm virus. Đệ nhất phu nhân Melania Trump, Thư ký báo chí Kayleigh McEnany và cố vấn Stephen Miller nằm trong số đó.Hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa - Mike Lee và Thom Tillis - cũng cho kết quả dương tính sau khi tham dự một sự kiện ở Nhà Trắng, dù không rõ họ đã nhiễm virus từ đâu.Một thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khác, Ron Johnson, người không tham dự sự kiện, cũng có kết quả dương tính.