https://zingnews.vn//lanh-dao-hang-khong-phai-chiu-trach-nhiem-neu-de-bung-phat-dich-post1206036.html
Lãnh đạo hàng không phải chịu trách nhiệm nếu để bùng phát dịch
Cục Hàng không vừa có văn bản hỏa tốc gửi các cơ quan, đơn vị trong ngành hàng không về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Bộ GTVT.Theo đó, Cục Hàng không yêu cầu các cơ quan, đơn vị tổ chức cần tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để làm việc, họp trực tuyến. Trường hợp cần thiết phải tổ chức họp tập trung, các cơ quan, đơn vị hạn chế thành phần tham dự và phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định.Cục đề nghị không tổ chức các chuyến công tác nếu không thật cần thiết. Trường hợp cần thiết phải hạn chế số người và phải đi đúng thành phần, thực hiện nghiêm khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng, chống dịch Covid-19.Cục Hàng không yêu cầu lãnh đạo các cơ quan, đơn vị của ngành hàng không chịu trách nhiệm nếu để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại đơn vị. Ảnh: Hoàng Hà.Nhà chức trách hàng không Việt Nam nhấn mạnh thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm trực tiếp nếu để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại cơ quan, đơn vị do không chấp hành nghiêm các quy định về phóng, chống dịch bệnh.Cục giao các Cảng vụ hàng không triển khai các nội dung trên đến tất cả các hãng hàng không nước ngoài và các cơ quan, đơn vị đang hoạt động tại cảng hàng không, sân bay.