https://zingnews.vn//lanh-dao-y-te-new-south-wales-tat-ca-nguoi-dan-se-nhiem-omicron-post1285701.html
Lãnh đạo Y tế New South Wales 'Tất cả người dân sẽ nhiễm Omicron'
Trước tình trạng số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng trên khắp Australia, lãnh đạo Y tế bang New South Wales, Brad Hazzard, cảnh báo “tất cả người dân sẽ nhiễm Omicron”.Số ca mắc tiếp tục tăng tại Australia trong dịp lễ Giáng sinh sau khi đã đạt mức kỷ lục.Bang New South Wales, Australia, ghi nhận 6.394 ca nhiễm biến chủng mới vào ngày 26/12, với 458 trường hợp phải nhập viện. Lãnh đạo Y tế bang NSW, Brad Hazzard, cảnh báo "tất cả người dân sẽ nhiễm Omicron", theo Guardian.“Chúng tôi dự đoán đến một thời điểm nào đó, mọi người dân ở NSW sẽ nhiễm Omicron. Vì vậy, cách tốt nhất để đối mặt là tiêm chủng đầy đủ, bao gồm cả các mũi tiêm tăng cường”, ông nhấn mạnh.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm PCR tại một phòng khám ở Sydney, Australia. Ảnh: Guardian.“Thách thức đối với tiểu bang là đảm bảo rằng hệ thống y tế có thể đối phó với loại virus có khả năng lây nhiễm nhanh chóng đang đến gần”, vị lãnh đạo cho biết thêm.Hiện có 2.000 nhân viên y tế làm việc trên khắp tiểu bang New South Wales. Sự hạn chế về nhân lực này khiến ông Hazzard phải cảnh báo người dân “hãy suy nghĩ cẩn thận” trước khi gọi xe cấp cứu hoặc đến bệnh viện, do hệ thống y tế đang chịu “áp lực rất lớn”.Số ca mắc vẫn tiếp tục tăng trên khắp Australia vào hôm 26/12. Bang Queensland đã ghi nhận 714 ca nhiễm mới - một mức kỷ lục đối với tiểu bang này, trong đó có 7 người phải nhập viện.Bang Tasmania đã báo cáo 44 ca mắc Covid-19 mới, tăng vọt so với con số hôm 25/12, đưa tổng số ca mắc trên đảo lên 157.Australia đang chống chọi với đợt bùng phát lớn nhất do biến chủng Omicron gây ra, lan rộng ở mọi bang và vùng lãnh thổ.Thủ hiến bang New South Wales, Dominic Perrottet, kêu gọi người dân suy nghĩ lại việc xét nghiệm PCR nếu họ không có triệu chứng và chưa được cơ quan y tế yêu cầu, nhằm giảm áp lực lên hệ thống.Ông cho biết thời gian chờ đợi đã kéo dài 48-72 giờ, thậm chí là lâu hơn 3 ngày "trong một số trường hợp".Ông nói: “Chỉ làm xét nghiệm PCR nếu bạn được cơ quan Y tế New South Wales yêu cầu, khi cảm thấy không khỏe, hoặc vì yêu cầu di chuyển giữa các tiểu bang”.“Chúng tôi đã làm việc với những người đứng đầu tiểu bang khác để chuyển từ yêu cầu xét nghiệm PCR sang xét nghiệm kháng nguyên nhanh cho những người đi du lịch giữa các tiểu bang… Tuy nhiên, trong thời gian tới vẫn sẽ có áp lực lớn lên hệ thống y tế”, Thủ hiến bang NSW cho biết.