https://zingnews.vn//lanh-dao-quang-ngai-lo-dich-lay-lan-trong-khu-cong-nghiep-post1234901.html
Lãnh đạo Quảng Ngãi lo dịch lây lan trong khu công nghiệp
Họp khẩn với các ngành, địa phương, lãnh đạo Quảng Ngãi nhận định nguy cơ dịch Covid-19 lây lan trong khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn là rất lớn.Tại cuộc họp ngày 5/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu cả hệ thống chính trị áp dụng giải pháp cấp bách, quyết liệt hơn để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Quảng Ngãi có nhiều khu công nghiệp, khu kinh tế đang hoạt động với số lượng lớn công nhân. Qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế xác định có nhà máy đã xuất hiện hai ca nhiễm, nguy cơ dịch lan rộng ở trong nhà máy, cơ sở sản xuất là rất lớn.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn với các ngành, địa phương về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 5/7. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Minh yêu cầu Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi yêu cầu doanh nghiệp (sử dụng từ 50 lao động trở lên) chuẩn bị khu cách ly tập trung; chủ động liên hệ đơn vị đủ năng lực xét nghiệm Covid-19 cho người lao động doanh nghiệp mình.Trước diễn biến phức tạp của "tâm dịch" ở thị xã Đức Phổ, ông Minh yêu cầu ngành y tế phối hợp cùng địa phương hoàn thành test nhanh ở cộng đồng trong ngày 5/7.Lực lượng cảnh sát giao thông túc trực kiểm tra ở chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở đèo Bình Đê (ranh giới giữa hai tỉnh Quảng Ngãi- Bình Định). Ảnh: Minh Hoàng.Công an tỉnh chủ trì phối hợp, hướng dẫn địa phương lập hồ sơ xử lý trường hợp vi phạm phòng chống dịch. Người nào không hợp tác lấy mẫu xét nghiệm mà trở thành F0 thì xử lý hình sự về tội Cố ý lây lan dịch.Hiện, Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp mức “nguy cơ rất cao” tại những khu vực phát hiện ca bệnh ở các phường Nghĩa Chánh, Nghĩa Lộ (TP Quảng Ngãi) và xã Ba Cung (huyện Ba Tơ).Tỉnh cũng quyết định lập đơn nguyên điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng tại Bệnh viện Lao Phổi, TP Quảng Ngãi.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26/6 đến nay, địa phương ghi nhận 117 ca dương tính với SARS-CoV-2. Riêng 3 ca mắc mới trong cộng đồng ngày 4/7 ở TP Quảng Ngãi và huyện Ba Tơ chưa xác định được nguồn lây. Ngành y tế đã truy vết được 197 F1, 439 F2 liên quan đến 3 ca này.