https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-nhom-nhau-ven-duong-bat-dau-xuat-hien-post1074137.html
Lãnh đạo TP.HCM 'Nhóm nhậu ven đường bắt đầu xuất hiện'
Lãnh đạo UBND TP.HCM nêu ra một số dấu hiệu chủ quan với dịch Covid-19 trong tuần thứ 3 cách ly xã hội như không đeo khẩu trang, quán cà phê mở cửa và những nhóm nhậu tự phát.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 17/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu nêu thực trạng trong tuần thứ 3 cách ly xã hội, một số hàng quán cà phê có dấu hiệu mở cửa trở lại, những nhóm nhậu tự phát ven đường cũng hình thành ở một số nơi."Trước đây hàng quán chấp hành tốt nhưng bắt đầu tuần giãn cách xã hội thứ 3, có hiện tương 5-7 người ngồi uống cà phê buổi sáng sớm. Họ mở cửa thời điểm sáng sớm vì lực lượng chưa triển khai tuần tra giám sát", ông Ngô Minh Châu thông tin.Ông Châu cho hay sau ngày 15/4, người tới chợ truyền thống không còn đảm bảo mức độ giãn cách 2 m như trước đây. Người dân tập thể dục sáng sớm có hiện tượng chủ quan, không đeo khẩu trang.Tình trạng nhóm nhậu nhỏ ở vỉa hè đã bắt đầu xuất hiện sau 2 tuần cách ly xã hội. Ảnh: Chí Hùng.Đặc biệt, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đặt vấn đề trong quý I, số vụ tai nạn giao thông trên địa bàn tăng 10% so với cùng kỳ. Ông đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp lưu ý người dân tuân thủ đúng luật giao thông trong thời điểm cách ly xã hội."Chúng ta vừa thực hiện Nghị định 100 vừa phòng, chống dịch nhưng số vụ tai nạn vẫn tăng. Tôi cho rằng do đường vắng, người điều khiển đi vận tốc cao, thiếu chú ý nên dễ gây tai nạn, cơ quan chức năng cần lưu ý điểm này", lãnh đạo UBND TP.HCM đề nghị.Dẫn chứng về một số địa phương đã có tình trạng đua xe trái phép gây hậu quả nghiêm trọng, ông Châu lưu ý ngành công an của thành phố cần nắm tình hình và không để hiện tượng đua xe trái phép tái diễn tại TP.HCM.Tại buổi họp, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, giao Sở Công Thương sớm thành lập đoàn kiểm tra, giám sát đột xuất tới chợ đầu mối, chợ truyền thống, trung tâm thương mại của thành phố về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Liêm đề nghị tại quầy thu ngân của tất cả siêu thị, điểm bán hàng cần có tấm chắn giọt bắn ngăn giữa khách hàng và nhân viên.Sở Xây dựng cần tổ chức đoàn giám sát đến toàn bộ công viên trên địa bàn vào buổi sáng sớm, thời điểm nhiều người đi bộ, tập thể dục. Đoàn kiểm tra, giám sát này cần nhắc nhở, khuyến cáo người dân khi có hiện tượng tụ tập đông người, không đeo khẩu trang.Thời gian tới, ông Lê Thanh Liêm đề nghị các sở, ngành sớm hoàn thiện bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 trong từng lĩnh vực. Phần việc này cần hoàn thiện và trình UBND TP.HCM trước ngày 25/4 để sớm ban hành trong giai đoạn chống dịch tiếp theo."TP.HCM có khả năng phải kéo dài thời gian cách ly xã hội đến hết tháng 4, dịch bệnh cũng không được tính bằng tuần mà ít nhất là bằng tháng. Các bộ tiêu chí không phải làm khó khăn hơn mà giúp chúng ta quản lý chặt chẽ khả năng lây nhiễm, tạo điều kiện an toàn nhất để làm việc, sản xuất", ông Lê Thanh Liêm chia sẻ.Tính đến ngày 17/4, TP.HCM xác định 55 ca dương tính Covid-19, 46 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Liên tục 10 ngày không ghi nhận ca bệnh mới.Cả nước có tổng số ca mắc Covid-19 là 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 73.758. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 369, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.628, cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 61.761.