https://zingnews.vn//lanh-dao-tp-ha-noi-kiem-tra-dot-xuat-hang-quan-trong-dem-post1235157.html
Lãnh đạo TP Hà Nội kiểm tra đột xuất hàng quán trong đêm
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội giao quận Hai Bà Trưng xác minh làm rõ và xử lý nghiêm vi phạm (nếu có) của một nhà hàng mở cửa đến 23h.Đêm 5/7, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống dịch tại các cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống tại các quận Tây Hồ, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm. Đoàn phát hiện một số cơ sở kinh doanh bố trí khách hàng ngồi không giãn cách, mở cửa quá giờ quy định và không có tấm chắn.Lúc 23h, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở Mập quán ở số 373 phố Trần Khát Chân, quận Hai Bà Trưng, hoạt động quá giờ quy định. Theo giải thích của chủ quán, đây đều là người nhà ngồi ăn uống. Phó chủ tịch TP giao lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng làm rõ, xử lý nghiêm vi phạm nếu có.Trong đêm, đoàn cũng kiểm tra, nhắc nhở một số cơ sở ăn uống, karaoke tại phố Tống Duy Tân, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. Ông Chử Xuân Dũng đề nghị chính quyền địa phương không để tình trạng tập trung đông người tại nơi công cộng; kiên quyết xử lý nghiêm các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng ăn, uống trong nhà không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của thành phố…Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiểm tra các hàng quán. Ảnh: Đ.T.Qua buổi kiểm tra, ông Chử Xuân Dũng đánh giá cơ sở kinh doanh cơ bản thực hiện nghiêm túc quy định chung của thành phố.“Tuy nhiên, vẫn còn một vài trường hợp cố tình không thực hiện theo quy định. Bên ngoài thì đóng cửa nhưng bên trong vẫn còn người ngồi ăn, uống. Đây là điều rất đáng phê bình”, Phó chủ tịch TP nói.Nhận định tình hình dịch bệnh cả nước vẫn phức tạp và khó lường, còn Hà Nội vừa ghi nhận thêm các ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, ông Dũng yêu cầu quận, huyện tiếp tục thực hiện việc truy vết nhanh, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, ngăn chặn các ổ dịch lây lan.Trong 2 ngày 5-6/7, Hà Nội ghi nhận liên tiếp 10 ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2. Phức tạp nhất là ổ dịch tại huyện Đông Anh (4 ca) và huyện Mỹ Đức (5 ca, trong cùng gia đình).