https://zingnews.vn//lanh-dao-bo-cong-thuong-dot-xuat-kiem-tra-gia-trung-tai-cho-tphcm-post1241386.html
Lãnh đạo Bộ Công Thương đột xuất kiểm tra giá trứng tại chợ TP.HCM
Kết thúc buổi kiểm tra, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải chia sẻ: "Sau khi kiểm tra một số chợ truyền thống, siêu thị đang hoạt động tại TP.HCM nhìn chung các hàng hóa thiết yếu đủ cung ứng nhu cầu người dân. Tuy nhiên, một số mặt hàng có giá cao hơn một chút so với bình thường, một số chưa đủ đảm bảo cung ứng. Do đó, chúng tôi đang làm việc với cơ quan chức năng, bộ ngành để tăng thêm nguồn cung, đưa giá cả về mức hợp lý phục vụ bà con trong thời điểm này".