https://zingnews.vn//lanh-dao-cap-cao-hoan-thanh-bo-phieu-bau-cu-som-post1218488.html
Lãnh đạo cấp cao hoàn thành bỏ phiếu bầu cử sớm
Phát biểu ngắn và trả lời một số câu hỏi của báo chí, Tổng bí thư kêu gọi mỗi công dân hãy xác định được quyền và nghĩa vụ của mình, trực tiếp đi bầu để lựa chọn ra người xứng đáng đại diện trong Quốc hội và HĐND các cấp. “Tôi tin chắc cuộc bầu cử lần này sẽ thành công tốt đẹp, tạo không khí là ngày hội của toàn dân, của non sông đất nước”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ. Ảnh: Hoàng Hà.