https://zingnews.vn//lanh-dao-chau-au-voi-di-xet-nghiem-sau-khi-ong-macron-mac-covid-19-post1164343.html
Lãnh đạo châu Âu vội đi xét nghiệm sau khi ông Macron mắc Covid-19
Văn phòng Tổng thống Pháp cho biết ông Emmanuel Macron “nhiều khả năng” mắc Covid-19 khi tham gia một cuộc họp tại Hội đồng châu Âu vào tuần trước.Hôm 17/12, văn phòng của Tổng thống Macron thông báo ông xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Ông Macron "nhiều khả năng” bị lây nhiễm khi tham gia cuộc họp thượng đỉnh của Hội đồng châu Âu hôm 10 và 11/12, theo Reuters.Sự kiện diễn ra tại thành phố Brussels, Bỉ, quy tụ 25 nhà lãnh đạo các nước trong Liên minh châu Âu. Tại đây, Tổng thống Macron dự họp và bắt tay nhiều lãnh đạo quốc gia khác.Trong tuần qua, lịch trình của ông Macron cũng có các buổi ăn tối riêng với Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, Thủ tướng Bồ Đào Nha Antonio Costa và Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez.Sau cuộc họp thượng đỉnh, Thủ tướng Đức Angela Merkel xét nghiệm âm tính với virus SAR-CoV-2.Dù có kết quả xét nghiệm tương tự, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez vẫn dừng các hoạt động cộng đồng và sẽ tự cách ly đến hết ngày 24/12.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chào đón Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Ireland Michael Martin cũng xét nghiệm âm tính.Thủ tướng Bồ Đào Nha Antonio Costa đang tự cách ly để đợi kết quả xét nghiệm, dù không ghi nhận triệu chứng bất thường nào.Trên Twitter, Thủ tướng Anh Boris Johnson gửi lời chúc: “Thật đáng tiếc khi nghe tin bạn của tôi, Emmanuel Macron, xét nghiệm dương tính với virus corona. Chúng tôi cầu chúc ông hồi phục nhanh chóng”.Một quan chức Pháp cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump, người từng mắc Covid-19, gọi điện thăm hỏi và chúc sức khỏe ông Macron vào tối ngày 15/12.Theo các phụ tá thân cận, tổng thống Pháp là người năng động, có lối sống lành mạnh. Ông thường xuyên tập thể dục và ít hút thuốc lá.Pháp là một trong những quốc gia có số người tử vong vì Covid-19 cao nhất khu vực Tây Âu. Đại dịch khiến gần 60.000 người Pháp thiệt mạng.Trước khi ông Macron mắc bệnh, nước này thay thế lệnh phong tỏa toàn quốc bằng một lệnh giới nghiêm ban đêm.