https://zingnews.vn//lanh-dao-hai-phong-noi-gi-ve-viec-chi-269-ty-tang-am-chen-co-cho-dan-post1052950.html
Lãnh đạo Hải Phòng nói gì về việc chi 269 tỷ tặng ấm chén, cờ cho dân
Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho rằng việc chi 269 tỷ mua ấm chén và cờ Tổ quốc là "ý nghĩa vì nhà nào cũng cần, các ý kiến khác chỉ là của số ít".Tại kỳ họp thứ 12 (kỳ họp bất thường), HĐND TP Hải Phòng đã thống nhất chủ trương về việc tặng quà cho người dân thành phố nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955-13/5/2020).Theo đó, các hộ gia đình có đăng ký hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng và đang sinh sống trên địa bàn thành phố (tính đến ngày 31/3/2020) sẽ được tặng quà bằng hiện vật. Mỗi suất quà có trị giá 500.000 đồng, gồm 1 bộ ấm chén và 1 lá cờ Tổ quốc.Kinh phí dự kiến là 269 tỷ đồng từ nguồn sự nghiệp xã hội. Thời gian tặng quà bắt đầu từ tháng 5 và hoàn thành trong tháng 6.Sau khi có thông tin này, một số người dân Hải Phòng cho rằng việc tặng cờ và ấm chén là không phù hợp.“Ngày giải phóng thành phố thì vui đó nhưng tặng quà là ấm chén, cờ Tổ quốc không phù hợp lắm. Những cái này nhà nào cũng có rồi, được tặng thêm nó phí ra”, bà Nguyệt (68 tuổi, quận Ngô Quyền) nói.Theo quan điểm của bà, TP có thể nghiên cứu tặng bằng món quà khác hoặc cụ thể luôn bằng tiền mặt.Hoặc với số tiền 269 tỷ đồng , TP có thể xây các công trình phúc lợi thêm như bệnh viện, trường học, nhà cho các hộ khó khăn,... thì còn ý nghĩa hơn.Kỳ họp thứ 12 (kỳ họp bất thường) của HĐND TP Hải Phòng thống nhất chủ trương về việc tặng quà cho tất cả người dân. Ảnh: Nguyễn Dương.Cũng có một số ý kiến cho rằng trong thời gian này cả nước đang chống chọi với dịch Covid-19, TP Hải Phòng có thể dùng số tiền này tập trung cho công tác phòng chống dịch hoặc mua khẩu trang, nước sát khuẩn,... phát miễn phí cho người dân dùng dần.Trưa 2/3, trao đổi với Zing.vn, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết việc tặng quà như vậy là ý nghĩa vì nhà nào cũng cần dùng ấm chén. Món quà này lại được TP yêu cầu làm bằng chất lượng cao.Theo ông, việc tặng quà cho tất cả người dân thành phố đã được đưa ra bàn công khai ở HĐND. Còn các ý kiến khác, ông cho rằng đó chỉ là của số ít người dân.“Chúng tôi đưa ra HĐND bàn công khai nhưng có ai có ý kiến gì đâu. Còn cứ một người có ý kiến, theo họ thì làm được những việc gì. Còn việc này không phải cá nhân nào quyết”, ông Nam nói.Theo Phó chủ tịch Hải Phòng, công trình phúc lợi TP không phải không quan tâm. Ông nêu dẫn chứng, hiện nay, các trường học, bệnh viện của thành phố không phải là kém. Còn về chống dịch, TP cũng đã phát miễn phí khẩu trang cho toàn bộ học sinh.Ông Nam cho biết thêm kế hoạch tặng quà ấm chén cho người dân, TP đang thực hiện theo quy chế đấu thầu. “Đơn vị nào cung cấp thì phải chất lượng cao, đạt yêu cầu, đảm bảo tiêu chí theo quy định”, ông nói.