https://zingnews.vn//lanh-dao-vinasun-noi-gi-khi-co-phieu-vao-dien-canh-bao-post1209130.html
Lãnh đạo Vinasun nói gì khi cổ phiếu vào diện cảnh báo
Phó tổng giám đốc Vinasun Trần Anh Minh khẳng định đây là thực tế thôi thúc ban lãnh đạo nhanh chóng cải thiện tình hình kinh doanh, buộc phải có lãi năm 2022.Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 của Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) diễn ra sáng 28/4, một cổ đông đã yêu cầu ban lãnh đạo giải trình kế hoạch khắc phục tình trạng cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo từ ngày 12/4 vừa qua.Ông Trần Anh Minh, Phó tổng giám đốc Vinasun, thừa nhận nếu năm 2021 tiếp tục lỗ, cổ phiếu công ty sẽ bị đưa vào diện kiểm soát, đến 2022 còn lỗ sẽ buộc phải rời sàn chứng khoán."Đây là thực tế thôi thúc chúng tôi giải quyết triệt để trên 3 khía cạnh là giảm 'chảy máu' tài xế, thúc đẩy tiềm năng khách hàng và chấm dứt lỗ, hoạt động có lãi năm 2022", ông Trần Anh Minh khẳng định.Ban lãnh đạo Vinasun báo cáo tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021. Ảnh: VNS.Thực tế, từ quý I/2020, Vinasun lần đầu tiên trải qua 5 quý lỗ liên tiếp. Cả năm 2020, công ty này lỗ hơn 210 tỷ đồng sau khi tổng doanh thu kinh doanh giảm gần 50% so với năm 2019. Đến quý I năm nay, hãng taxi ghi nhận khoản lỗ 30,2 tỷ đồng .Tuy nhiên, ông Trần Anh Minh cho rằng ban lãnh đạo đã rất nỗ lực để vực dậy công ty trong bối cảnh kinh doanh khó khăn vì Covid-19 và sự cạnh tranh từ thị trường.Ông dẫn chứng mục tiêu doanh thu quý I là 222,5 tỷ, nhưng công ty đã đạt 222,6 tỷ đồng . Khoản lỗ dự kiến là 33,55 tỷ cũng đã được rút lại về thực tế 30,2 tỷ đồng . Theo kế hoạch, doanh thu và lỗ dự kiến của quý II lần lượt là 260 tỷ và 21 tỷ đồng .Theo ông Minh, bối cảnh kinh doanh hiện nay buộc công ty phải hy sinh một phần dòng tiền để chia sẻ với lực lượng tài xế và đầu tư cho các kế hoạch tương lai, nhằm tận dụng cơ hội phục hồi và phát triển trong 2 năm tới.Cuối năm 2020, Vinasun dự trữ được gần 250 tỷ đồng . Số tiền này vừa tăng lên, đạt 330 tỷ đồng vào cuối quý I. Đây là cơ sở để doanh nghiệp chuẩn bị đầu tư xe mới khi dịch bệnh được khống chế và các điều kiện kinh doanh trở lại bình thường.VINASUN ĐÃ TRẢI QUA 5 QUÝ LỖ LIÊN TIẾPNhãn I/2019 II/2019 III/2019 IV/2019 I/2020 II/2020 III/2020 IV/2020 I/2021 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 32 29 33 15 -16 -110 -56 -24 -30"Cơ hội để đầu tư, phát triển, vực lại thị phần là hoàn toàn có thể. Chúng tôi tự tin ra mắt dòng xe mới Wigo, lăn bánh ngay hôm nay. Các kế hoạch phát triển Vinasun App, cải tiến hệ thống quản trị, vận hành... cũng đang được ráo riết triển khai", ông Trần Anh Minh nhấn mạnh.Liên quan đến lực lượng tài xế, ông khẳng định tình trạng nghỉ việc hàng loạt từ tháng 4/2020 đến nay là vấn đề nhức nhối. Do đó, ban lãnh đạo quyết tâm "cầm máu", giảm "chảy máu" bằng cách tiếp tục hỗ trợ thu nhập cho lái xe, không cho xe nằm bãi.Vinasun xác định 2021 là năm duy trì ổn định và bền vững thông qua tăng cường tái cấu trúc toàn diện và quản trị rủi ro. Tổng doanh thu kinh doanh và thu nhập khác dự kiến đạt 1.095,8 tỷ đồng , tăng 2,09% so với năm 2020. Lỗ sau thuế phấn đấu giảm từ gần 211 tỷ đồng năm ngoái còn 79 tỷ đồng .Xuyên suốt Đại hội đồng cổ đông, ban lãnh đạo Vinasun nhiều lần khẳng định cơ cấu tài chính của công ty hiện rất ổn định. "Chúng ta đang ở bước hồi phục tích cực để dần lấy lại đà tăng trưởng, lấy lại vai trò của Vinasun trên thương trường ở vị trí số 1", ông Tạ Long Hỷ - Phó tổng giám đốc thường trực - khẳng định.