https://zingnews.vn//lanh-dao-viet-nam-gui-dien-mung-tong-thong-joe-biden-post1175651.html
Lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng Tổng thống Joe Biden
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng gửi điện chúc mừng ông Joe Biden nhậm chức tổng thống Mỹ.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 21/1, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng nhân dịp ông Joe Biden nhậm chức tổng thống Mỹ.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự tin tưởng rằng Tổng thống Biden và chính quyền mới của nước Mỹ sẽ đạt được nhiều thành công mới vì sự phát triển thịnh vượng và hạnh phúc của đất nước và nhân dân Mỹ, từ đó tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới.Ông Joe Biden trở thành tổng thống Mỹ thứ 46 vào ngày 20/1. Ảnh: Nhà Trắng.Các nhà lãnh đạo cũng tin tưởng rằng với nền tảng quan hệ Việt Nam - Mỹ đã được xây dựng và không ngừng phát triển trong suốt 25 năm qua, cùng với những tình cảm tốt đẹp của Tổng thống Biden dành cho Việt Nam, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững.Cùng ngày, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cũng đã gửi điện mừng tới Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris.Trưa ngày 20/1, ông Joe Biden tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức tại Điện Capitol, chính thức trở thành tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Buổi lễ tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp chống dịch trong bối cảnh Covid-19 vẫn đang hoành hành ở Mỹ. Người tham dự buổi lễ phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Số lượng người tham dự buổi lễ cũng bị hạn chế.Sau vụ bạo loạn ở Điện Capitol ngày 6/1, an ninh của buổi lễ này đã được thắt chặt. Phần lớn thủ đô Washington, D.C. của Mỹ bị phong tỏa. Khoảng 25.000 binh sĩ của Vệ binh Quốc gia cũng được điều động đến Washington để phục vụ công tác an ninh cho sự kiện.