https://zingnews.vn//lanh-dao-tinh-ap-ung-thu-tuong-sot-ruot-vi-dich-tu-xanh-sang-do-post1262297.html
Lãnh đạo tỉnh ấp úng, Thủ tướng sốt ruột vì dịch 'từ xanh sang đỏ'
Là địa phương có dịch diễn biến phức tạp nhưng câu trả lời ấp úng và bị động của lãnh đạo tỉnh Kiên Giang khiến Thủ tướng sốt ruột. Ông yêu cầu địa phương chấn chỉnh ngay.Thủ tướng chê lãnh đạo Kiên Giang lơ mơ, không nắm số ca mắc cộng đồng Những câu trả lời bị động, chưa nắm chắc tình hình dịch của lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Tiền Giang và một số xã phường khiến Thủ tướng sốt ruột.Sáng 13/9, Thủ tướng Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì họp trực tuyến với hơn 300 xã, phường, thị trấn của 2 tỉnh Kiên Giang và Tiền Giang. Trong khi các địa phương khác đang dần kiểm soát dịch, 2 tỉnh này được đánh giá dịch đang diễn biến phức tạp khi có thêm nhiều vùng cam, vùng đỏ.Theo báo cáo của tỉnh Kiên Giang, những ngày qua, số ca mắc mới trong cộng đồng của tỉnh gia tăng, các ổ dịch tiếp tục xuất hiện và có nguy cơ lây lan, bùng phát cao. 7 ngày qua, Kiên Giang ghi nhận 1.217 ca, trong đó có 776 ca ghi nhận tại cộng đồng. So với tuần trước đó, số ca mắc tăng 559, số ca tại cộng đồng tăng 203 ca.Tại Tiền Giang, từ đợt dịch thứ 4 đến nay đã ghi nhận 12.205 ca mắc, 299 ca tử vong. Trong 7 ngày qua, tỉnh có 1.139 ca mắc, trong đó 138 ca ghi nhận tại cộng đồng.Thủ tướng Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì họp trực tuyến với hơn 300 xã, phường, thị trấn của 2 tỉnh Kiên Giang và Tiền Giang. Ảnh: VOV.Theo VTV, sau khi nghe 2 địa phương báo cáo, Thủ tướng Phạm Minh Chính trực tiếp đặt nhiều câu hỏi kiểm tra việc nắm bắt tình hình của lãnh đạo các cấp 2 tỉnh Kiên Giang và Tiền Giang.Đặc biệt, khi kiểm tra tỉnh Kiên Giang, Thủ tướng đặt câu hỏi: “Ngày hôm qua trong cộng đồng các anh xét nghiệm ra bao nhiêu ca? Phải rất cụ thể, cứ lơ ma lơ mơ làm sao chỉ huy được?”.Lãnh đạo tỉnh sau một hồi ấp úng trả lời: “Hôm qua tổng số có 154 ca F0”, nhưng khi Thủ tướng hỏi “Ở đâu?”, vị lãnh đạo liên tục lật tìm báo cáo và một lần nữa ấp úng: “Báo cáo Thủ tướng không nhớ nổi”.Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại ông đã nhiều lần gọi điện cho lãnh đạo tỉnh và nói phải kiểm soát hàng ngày, để xem số trong cộng đồng tăng hay giảm, và hiện nay xét nghiệm đã theo đúng hướng dẫn của Trung ương, Bộ Y tế chưa. “Chuyện này rất quan trọng. Tỉnh anh từ chỗ xanh rờn đến đỏ quạch”, Thủ tướng nhấn mạnh.Những câu trả lời bị động, chưa nắm chắc tình hình của lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Tiền Giang và một số xã phường khiến Thủ tướng rất sốt ruột.Thủ tướng đánh giá chỉ kiểm tra nhanh đã thấy công tác phòng chống dịch ở các địa phương này bộc lộ nhiều điểm yếu, sự lúng túng trong lãnh đạo, chỉ đạo, tốc độ xét nghiệm còn chậm hơn tốc độ lây nhiễm. Một số nơi lỏng lẻo trong quản lý người về từ vùng dịch, một số nơi chưa triển khai trạm y tế lưu động xuống xã phường làm quá tải lên tuyến trên, gây tử vong.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ cho rằng các mục tiêu, giải pháp trong báo cáo cũng chung chung, không rõ ràng, ví dụ đặt ra mục tiêu tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội nhưng không đưa ra thời điểm cụ thể trong báo cáo sẽ giãn cách đến bao giờ.Thủ tướng rất lo lắng trước thực trạng này và yêu cầu Tiền Giang, Kiên Giang chấn chỉnh ngay.Sau khi kiểm tra địa phương, người đứng đầu Chính phủ đã mời nhiều chuyên gia, nhà khoa học, Bộ Y tế cùng các bộ ngành phát biểu để lắng nghe thêm đánh giá, tư vấn giải pháp cho 2 tỉnh Kiên Giang và Tiền Giang.