https://zingnews.vn//lanh-dao-tinh-quang-nam-noi-gi-ve-viec-thu-phi-nguoi-cach-ly-post1068216.html
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam nói gì về việc thu phí người cách ly
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho rằng người dân từ Hà Nội và TP.HCM đến địa phương từ ngày 1/4 sẽ được miễn phí chỗ ở nhưng phải trả chi phí ăn uống .Ngày 3/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, cho biết đến nay đã thực hiện cách ly tập trung 389 người từ Hà Nội và TP.HCM đến địa phương này.Theo Ban chỉ đạo, việc thực hiện cách ly tập trung người đến từ Hà Nội và TP.HCM theo Quyết định 447 của Thủ tướng ngày 1/4 về việc công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc theo quy định tại Khoản 2, Điều 38 Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm, khi dịch đã có nguy cơ lây lan từ tỉnh này sang tỉnh khác.Người dân cách ly tại Quảng Nam sẽ phải trả phí. Ảnh: Phạm Công.Ban chỉ đạo tỉnh Quảng Nam thông tin thêm Chỉ thị số 16 của Thủ tướng nêu rõ việc thực hiện cách ly toàn xã hội, cách ly xã với xã, huyện với huyện, tỉnh với tỉnh. Tỉnh Quảng Nam cho rằng việc người dân từ Hà Nội và TP Hồ Chí Minh sau ngày 1/4 là vi phạm Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm."Theo quy định của Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm, Luật Xử lý vi phạm hành chính thì những người từ nơi có dịch cố ý đi đến địa phương khác sẽ bị xử phạt hành chính hoặc đến mức nguy hiểm phải xử lý hình sự theo hướng dẫn số 45/TANDTC-PC ngày 30/3 của Toà án tối cao về xét xử tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19", Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin.Tỉnh Quảng Nam cho rằng việc cách ly tập trung người dân từ Hà Nội hay TP.HCM về là để đảm bảo an toàn. Theo đó, địa phương đã nâng mức độ của dịch Covid-19 lên cấp độ 3. Chính vì vậy người dân từ Hà Nội và TP.HCM về đều được cách ly tập trung vì muốn đảm bảo cho người dân an toàn hơn.Về vấn đề người dân đến Quảng Nam sẽ thực hiện cách ly tập trung miễn chi phí về nơi ở, nhưng phải trả chi phí về ăn uống, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho hay việc này khác với việc trước đây người dân hoặc du khách được miễn phí mọi chi phí về nơi ở, ăn uống."Trước đây, người dân hay du khách đến Quảng Nam vô tình bị cách ly do đến du lịch hoặc làm việc nên việc chi trả chi phí là đúng. Còn những người đến sau ngày 1/4 dù có khuyến cáo của Chính phủ, của ngành y tế nhưng vẫn đến thì phải thu phí. Việc thu phí những người cách ly sau ngày 1/4 là hợp lý", ông Hai nói.Người dân thực hiện khai báo y tế tại các chốt kiểm soát qua địa bàn tỉnh Quảng Nam. Ảnh: C.Đ.Trao đổi với Zing, ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, cho rằng trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên địa phương mong muốn người dân Quảng Nam xa quê nên ở yên tại chỗ để cùng chung tay, góp sức chống dịch."Chúng tôi mong muốn người dân không nên về quê vào thời điểm này, đối với trường hợp khó khăn, hội đồng hương tỉnh sẽ hỗ trợ thêm", ông Cường nói.Ông Cường cũng cho biết thêm dù trong công văn của UBND tỉnh sẽ thực hiện việc cách ly nhưng thời gian qua, địa phương vẫn chưa thực hiện thu phí."Trong cuộc họp chiều 3/4 của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam sẽ quyết định việc thu phí đối với người cách ly. Về chi phí nơi ở tỉnh có thể hỗ trợ, nhưng về chi phí ăn uống sẽ xem xét", ông Cường nói.