https://zingnews.vn//lanh-tu-iran-my-chong-dich-khong-xong-lai-doi-giup-do-chung-toi-post1062768.html
Lãnh tụ Iran Mỹ chống dịch không xong, lại đòi giúp đỡ chúng tôi
Trong bài phát biểu gần đây, lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei cho rằng thật kỳ lạ khi Mỹ đề nghị giúp nước này chống Covid-19, trong khi chính Mỹ đang gặp khó khăn với dịch."Đã vài lần người Mỹ đề nghị giúp đỡ Iran chống lại đại dịch. Thật kỳ lạ vì chính họ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt trong cuộc chiến chống virus. Bên cạnh thực tế là có những nghi ngờ về loại virus này rằng nó được Mỹ tạo ra", ông Khamenei nhắc tới một thuyết âm mưu đang rộ lên thời gian gần đây, theo Reuters."Tôi không rõ liệu điều đó có đúng hay không. Nhưng khi có những cáo buộc như vậy, liệu một người tỉnh táo có thể tin tưởng bạn và chấp nhận lời đề nghị của bạn được không?... Bạn có thể đưa cho Iran những loại thuốc khiến virus lây lan, hoặc giữ virus ở lại mãi mãi", ông Khamenei nói."Kẻ thù số một của chúng ta là Mỹ. Đó là kẻ thù độc ác nhất của Iran... Các nhà lãnh đạo của Mỹ là những kẻ khủng bố... Những kẻ nói dối và những kẻ lừa đảo", ông Khamenei nói thêm.Lãnh tụ Tối cao Iran Ali Khamenei trong buổi ghi hình bài phát biểu năm mới thường niên. Ảnh: Reuters."Nước cộng hòa Hồi giáo có khả năng vượt qua mọi loại khủng hoảng, bao gồm cả sự bùng phát của virus corona", ông Khamenei cho biết.Chính quyền Iran đổ lỗi cho các lệnh trừng phạt của Mỹ và cho rằng chúng cản trở nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh bùng phát ở nước này. Tổng thống Hassan Rouhani đã kêu gọi chính phủ Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt này khi Iran đang vật lộn để kiểm soát bệnh dịch.Hiện số ca nhiễm virus corona ở Iran là 21.638 trường hợp, với hơn 1.685 người tử vong. Số ca nhiễm và tử vong mới trong những ngày qua đều là kỷ lục, điều cho thấy quỹ đạo của dịch Covid-19 ở Iran vẫn chưa hề suy giảm.Mọi cấp chính quyền Iran, từ quân đội đến chính phủ, cũng như chính quyền địa phương, đều kêu gọi khẩn thiết người dân Iran ở nhà vào dịp Lễ năm mới, thời điểm mà người Iran có truyền thống đi xa để gặp bạn bè, tụ họp gia đình và chào mừng mùa xuân đến, tuy nhiên hôm 20/3, nhân dịp Lễ năm mới theo lịch truyền thống của Iran, hàng nghìn người vẫn đổ ra đường để ăn mừng.