https://zingnews.vn//lanh-dao-the-gioi-chuc-mung-ong-biden-va-ba-harris-nham-chuc-post1175539.html
Lãnh đạo thế giới chúc mừng ông Biden và bà Harris nhậm chức
Nhiều lãnh đạo các nước, từ châu Âu đến châu Á, sớm gửi lời chúc mừng đến tân Tổng thống Mỹ Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris.Thủ tướng Canada Justin Trudeau là một trong số những nhà lãnh đạo đầu tiên đăng tweet chúc mừng ông Biden."Xin chúc mừng ông Joe Biden trong lễ nhậm chức trở thành tổng thống thứ 46 của Mỹ. Hai quốc gia chúng ta đã cùng nhau giải quyết một số thách thức lớn nhất lịch sử. Tôi mong được tiếp tục mối quan hệ hợp tác này với ông, với bà Kamala Harris và chính quyền của ông", ông Trudeau viết.Tại châu Á, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga cũng đăng lời chúc mừng trên Twitter. Ông nhấn mạnh "Nhật Bản và Mỹ là đồng minh có mối quan hệ gắn bó thân thiết và cùng chia sẻ các giá trị phổ quát".Viết bằng tiếng Tây Ban Nha, Tổng thống Colombia Alvaro Uribe ca ngợi nền dân chủ Mỹ."Mong mọi điều tốt đẹp nhất đến với Mỹ và chính phủ của ông Joe Biden. Mỹ là nền dân chủ mẫu mực và đồng minh quan trọng", ông viết trên Twitter.Trong khi đó, Thủ tướng Pakistan Imran Khan bày tỏ mong muốn được hợp tác với tân tổng thống Mỹ trong việc xây dựng quan hệ đối tác Pakistan - Mỹ phát triển mạnh mẽ."Sự hợp tác thông qua hoạt động thương mại và kinh tế, chống biến đổi khí hậu, cải thiện sức khỏe cộng đồng, chống tham nhũng, thúc đẩy hòa bình trong khu vực và hơn thế nữa", Thủ tướng Khan cho biết.Ông Biden phát biểu trong lễ nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1. Ảnh: Reuters.Từ Vatican, Giáo hoàng Francis gửi đi thông điệp dài để chúc mừng tân tổng thống và phó tổng thống Mỹ nhậm chức."Dưới sự lãnh đạo của ngài, mong người dân Mỹ tiếp tục phát huy sức mạnh từ các giá trị chính trị, đạo đức và tôn giáo cao cả đã truyền cảm hứng cho quốc gia kể từ khi thành lập", thông điệp viết."Tôi cầu nguyện cho các quyết định của ngài sẽ được dẫn dắt bởi mong muốn xây dựng một xã hội công bằng và tự do đích thực, cùng với sự tôn trọng không ngừng đối với các quyền và phẩm giá của mọi người; đặc biệt là những người nghèo, những người dễ bị tổn thương và những người không có tiếng nói", Giáo hoàng Francis nói trong tuyên bố.Trước khi diễn ra buổi lễ, Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador đã chúc mừng ông Biden, theo CNN.Trong cuộc họp báo hôm 20/1, ông Lopez Obrador cho rằng đại dịch Covid-19, phục hồi nền kinh tế và di cư sẽ là những vấn đề quan trọng trong mối quan hệ song phương giữa Mexico và Mỹ.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng thống Chile Sebastian Piñera và một số nhà lãnh đạo khác cũng gửi lời chúc mừng ông Biden ngay khi lễ nhậm chức kết thúc.Ông Biden và bà Harris đã hoàn thành tuyên thệ nhậm chức tổng thống và phó tổng thống Mỹ vào trưa 20/1 (giờ địa phương). Buổi lễ được tổ chức ở Điện Capitol, thủ đô Washington D.C.