https://zingnews.vn//lanh-dao-juventus-len-tieng-ve-tuong-lai-ronaldo-post1214332.html
Lãnh đạo Juventus lên tiếng về tương lai Ronaldo
Phó chủ tịch Pavel Nedved của Juventus bác tin Cristiano Ronaldo và HLV Andrea Pirlo sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay."HLV Pirlo và Ronaldo sẽ ở lại Juventus. Đội bóng đang gặp một số khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng", Goal dẫn lời tuyên bố từ HLV Nedved.Một tuần qua, truyền thông bàn tán tương lai của Ronaldo và Pirlo ở Juventus. CR7 được cho không hạnh phúc khi "Bà đầm già" bị lật đổ ở Serie A, và không thể cạnh tranh tại Champions League. Lúc này, Juventus đối diện nguy cơ phải xuống chơi ở Europa League mùa sau.Trong khi đó, vị trí của Pirlo lung lay vì Juventus thể hiện phong độ bạc nhược. Đội chủ sân Allianz đang đứng thứ 5 ở BXH Serie A, và còn 3 trận để hy vọng trở lại top 4. Juventus sẽ chơi trận chung kết Coppa Italia với Atalanta ngày 19/5.Ronaldo đang là gánh nặng tiền lương của Juventus. Ảnh: Getty.Theo 90 Mins, ban lãnh đạo Juventus đã tổ chức cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. Giới thượng tầng của "Bà đầm già" vẫn đặt niềm tin vào HLV Pirlo, bất chấp thành tích của Juventus chạm đáy sau nhiều mùa giải thống trị Serie A.HLV Pirlo đã dẫn dắt Juventus 48 trận, giành 30 chiến thắng, hòa 10 và thua 8. Tỷ lệ thắng của Pirlo trong năm đầu tiên dẫn dắt một CLB ở cấp chuyên nghiệp là 62,5%. Trong khi đó, người tiền nhiệm của Pirlo là Maurizio Sarri đạt tỷ lệ thắng 65,4%. HLV Max Allegri có tỷ lệ thắng 70,4%.Ronaldo vẫn còn hợp đồng đến hè 2022 cùng Juventus. Tuy nhiên, mức lương khoảng 30 triệu euro/năm của CR7 đang là trở ngại cho Juventus. Trong tình hình Covid-19, "Bà đầm già" càng chật vật vì quỹ lương. Khả năng Juventus bán Ronaldo đã được dự đoán từ đầu mùa giải 2020/21.