https://zingnews.vn//lanh-dao-apec-cam-ket-tang-toc-phan-phoi-vaccine-covid-19-post1239727.html
Lãnh đạo APEC cam kết tăng tốc phân phối vaccine Covid-19
Tuyên bố của lãnh đạo các nền kinh tế APEC ngày 16/7 khẳng định việc tăng tốc phân phối vaccine là bước đi cần thiết để khắc phục cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu.Lãnh đạo các nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tham dự hội nghị trực tuyến đặc biệt về đại dịch Covid-19 do New Zealand khởi xướng.Trong tuyên bố được đăng trên trang web của APEC sau hội nghị, các nhà lãnh đạo tuyên bố: "Chúng tôi ý thức được vai trò của việc tiêm chủng Covid-19 diện rộng có ý nghĩa đối với người dân trên toàn thế giới. Để hoàn thành mục tiêu đó, chúng tôi sẽ nỗ lực gấp đôi để mở rộng sản xuất và phân phối vaccine".Lãnh đạo các nền kinh tế thành viên tại Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Ảnh: TTXVN.Trong tuyên bố, các nhà lãnh đạo cho biết họ sẽ thúc đẩy quy trình chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine."Đại dịch tiếp tục có tác động nghiêm trọng đối với người dân và nền kinh tế trong khu vực của chúng ta", tuyên bố cho biết."Chúng ta chỉ có thể vượt qua cuộc khủng hoảng y tế này bằng cách tăng tốc quá trình phân phối vaccine ngừa Covid-19 an toàn, hiệu quả, đảm bảo chất lượng và giá cả phải chăng", bản tuyên bố viết.Lãnh đạo các nền kinh tế APEC đồng thời hướng tới việc nối lại hoạt động du lịch giữa nhiều quốc gia một cách an toàn và "không gây ảnh hưởng đến các nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của SARS-CoV-2".Trước đó, ngày 12/7, Thủ tướng Jacinda Ardern thông báo New Zealand sẽ tổ chức một cuộc họp trực tuyến “không chính thức” vào ngày 16/7 với lãnh đạo các nền kinh tế thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), nhằm xem xét các bước giải quyết khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra, theo AFP.“Đây là lần đầu tiên trong lịch sử APEC, chúng tôi có một cuộc họp bổ sung giữa các lãnh đạo cấp cao. Điều này phản ánh mong muốn sát cánh cùng các nước vượt qua đại dịch Covid-19 và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu của New Zealand”, bà Ardern cho hay.“81 triệu việc làm đã biến mất. Do đó, điều cần thiết là phải cùng nhau thúc đẩy sự phục hồi nền kinh tế toàn khu vực”, bà nói thêm.