https://zingnews.vn//lanh-dao-benh-vien-bach-mai-xin-loi-vi-o-dich-gay-anh-huong-lon-post1066269.html
Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai xin lỗi vì ổ dịch gây ảnh hưởng lớn
Phó giám đốc, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai nói lời xin lỗi vì ổ dịch ở bệnh viện đã làm ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của thành phố, các quận, huyện...Báo cáo tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội sáng 30/3, ông Ngô Quý Châu (quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai) nói lời xin lỗi vì ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai đã làm ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của thành phố, các quận, huyện cũng như nhiều tỉnh, thành khác.Ông cũng gửi lời cảm ơn lãnh đạo thành phố Hà Nội, lãnh đạo quận, huyện, sở ngành đã giúp đỡ bệnh viện những ngày qua.Theo ông Ngô Quý Châu, ngày 19/3, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên liên quan đến 2 điều dưỡng của bệnh viện, tại buổi họp ở Bộ Y tế ngày 20/3, bệnh viện đã chính thức đề nghị Bộ Y tế và CDC Hà Nội vào cuộc hỗ trợ điều tra dịch tễ học, vì lúc đó khả năng xét nghiệm của bệnh viện hạn chế.Sau đó, bệnh viện đã lấy được hơn 7.300 mẫu xét nghiệm của những người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Trong đó, khoảng 7.000 mẫu đã cho kết quả âm tính, còn lại đang chờ kết quả. Toàn bộ cán bộ nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai, gồm cả ông Châu, đã có xét nghiệm âm tính.Toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai được phong toả, cách ly trong 28 ngày. Ảnh: Việt Linh.Chia sẻ về khó khăn, ông Ngô Quý Châu lý giải dịch bệnh xảy ra ra đúng thời điểm chuyển giao lãnh đạo.Hiện, toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai đã được phong toả, cách ly, cộng thêm việc 15 nhân viên của Công ty Trường Sinh mắc Covid-19, vấn đề thực phẩm, dinh dưỡng cho nhân viên, bệnh nhân và người nhà rất khó khăn. Vì vậy, ông Châu kiến nghị thành phố cho bệnh viện tiếp nhận một nguồn thức ăn từ bên ngoài vào.Với hơn 500 bệnh nhân chạy thận, bệnh viện đã bàn với quận Đống Đa thiết lập lối đi riêng cho họ. Theo đó, bệnh viện sẽ đón bệnh nhân vào và đưa ra bằng lối đi riêng này. Cùng với đó, các quận, huyện liên quan cần phối hợp giám sát các bệnh nhân này, bởi với họ, không chạy thận cũng không được.Ông Ngô Quý Châu, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Hoài Vũ.Tại cuộc họp, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai đề nghị cho phép CDC Hà Nội lấy lại toàn bộ mẫu của những người trong bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục xét nghiệm một lần nữa. Đồng thời, kiến nghị Chủ tịch UBND Hà Nội cho phép khách sạn Mường Thanh ở Hà Đông trở thành khu cách ly cho các cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai có thể ở đây nghỉ ngơi, cách ly, luân chuyển thì anh em mới đủ sức làm việc.“Sau 14 ngày, nếu không có chỗ cho anh em nghỉ ngơi, cách ly và đầu quân thì khó có thể trụ nổi một cách bền vững”, ông Châu nói. Ông cũng đề nghị với cán bộ nhân viên của bệnh viện có xét nghiệm âm tính lần 1 thì thành phố cho cơ chế quay lại bệnh viện làm việc, nếu không sẽ không đủ nhân lực.Về việc cung ứng thực phẩm, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đồng ý cho Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận nguồn cung ứng thực phẩm từ bên ngoài vào nhưng bệnh viện phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về nguồn này và phải có nơi tiếp nhận đảm bảo. Về đề xuất để khách sạn Mường Thanh là nơi cách ly cho cán bộ nhân viên Bệnh viện Bạch Mai, ông Chung đề nghị Sở Y tế giải quyết thủ tục.