https://zingnews.vn//lanh-dao-truong-gui-thu-khi-sinh-vien-lan-dau-thi-online-post1220646.html
Lãnh đạo trường gửi thư khi sinh viên lần đầu thi online
"Chắc chắn chúng ta sẽ gặp phải những khó khăn, nhưng đây vừa là thử thách, vừa là cơ hội để tất cả chúng ta thích nghi với giáo dục 4.0", PGS.TS Nguyễn Trường Thịnh viết.Ngày 28/5, PGS.TS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, đăng tải lời nhắn đến sinh viên khi trường quyết định tổ chức thi online.Nguyên văn lá thư của thầy Nguyễn Trường Thịnh như sau:"Chào các em sinh viên, mọi điều nói ở đây thầy xin phép chia sẻ với tư cách một người đi trước tâm sự cùng các em.Những ngày gần đây thầy nhận được nhiều tin nhắn của các em nhờ thầy cho lời khuyên trong việc học khi thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, nhiều hoạt động dạy và học chậm trễ. Các em không thể đi làm thêm, có em xin điểm I để hoãn thi vì chưa quen với việc thi online, có em mệt mỏi rã rời vì thời gian nghỉ học trên lớp quá dài, cứ phải học online.Đúng, đợt dịch này đã cho chúng ta thấy sự tàn phá khủng khiếp của nó, không ai muốn thấy cả, nhưng thầy nghĩ trong khó khăn này mình mới thấy được sự nỗ lực của chính bản thân mình.Các em sinh viên thân mến, trong cuộc sống luôn chứa đựng những điều may rủi, nhiều khó khăn vất vả mà chúng ta cần phải vượt qua. Mỗi khi gặp khó khăn, hãy nghĩ đến lý do chúng ta bước vào ngôi trường này, chúng ta sẽ có thêm động lực để bước tiếp. Những khó khăn vất vả lúc này sẽ là hành trang chúng ta có được, là tài sản vô giá mà chúng ta gặt hái bằng sự trải nghiệm và trưởng thành.Sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM. Ảnh minh họa: Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM.Từ năm ngoái đến nay, đại dịch Covid-19 đã và đang ảnh hưởng lớn đến mọi mặt của đời sống xã hội, kinh tế. Không chỉ trong nước mà mọi quốc gia, dân tộc, mọi gia đình và cá nhân đều đối mặt với vô vàn khó khăn. Và trong giai đoạn khó khăn ấy, chúng ta được chứng kiến tinh thần dân tộc mạnh mẽ, sự hy sinh cao cả của Nhà nước và toàn bộ người dân Việt Nam trong thời bình.Những nghĩa cử cao đẹp, những tấm lòng, những hình ảnh đơn sơ nhưng đầy tình nghĩa, chan chứa yêu thương lan tỏa khắp nơi, tiếp thêm sức mạnh cho cộng đồng cùng chống dịch. Nếu trong cuộc sống luôn chỉ nhìn vào những góc nhỏ tiêu cực hay hạn chế thì mãi chẳng thể nhìn được gì khác ở xa hơn, rộng hơn và rực rỡ sắc màu vui tươi.Chúng ta đã trải qua một kỳ nghỉ Tết dài lịch sử, tiếp đó là một kỳ “nghỉ hè” tưởng chừng chưa biết ngày quay lại trường. Chúng ta đang bước vào một mùa thi đầu tiên không nhộn nhịp bóng dáng sinh viên, trường vắng vẻ không giảng đường nào có giáo viên lên lớp - mùa thi online đầu tiên, bởi vì dịch.Với nỗi lo từ nhiều phía, các bạn và nhà trường đều mất ăn mất ngủ vì “không biết liệu có kịp ra trường?”, “không biết liệu có kịp đi thực tập?”, “bao giờ mới đi học lại bình thường?” nếu cứ nghỉ dài theo tình hình dịch bệnh phập phồng như khinh khí cầu.Lại có những nỗi lo như: “Đi học có gặp phải nguy cơ lây nhiễm bệnh cao hay bị cách ly?”, “Trường có cho nghỉ không, tụi em đi xe, máy bay ra vào nguy cơ lây nhiễm bệnh lớn lắm” và cả những cuộc gọi của phụ huynh đến trường “Sao không cho con tôi nghỉ học?”...Biết làm sao được, để bảo đảm sức khỏe cộng đồng và cho bản thân các bạn, nhà trường phải cân đo đong đếm rất kỹ để tìm ra những giải pháp hợp lý nhất để chúng ta cùng chung tay phòng, chống dịch bệnh. Cũng chỉ vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và thay đổi liên tục. Chỉ mong các em và gia đình suy nghĩ nhẹ nhàng một chút, nghĩ mình còn may mắn hơn các nơi bùng dịch và chưa kiểm soát được, người dân hay học sinh sinh viên những nơi đó còn khó khăn hơn mình rất nhiều về mọi mặt, vừa phải lo lắng cho mạng sống của bản thân và gia đình. Đây là câu chuyện chung của cả thế giới ngay lúc này chứ không chỉ của Việt Nam hay riêng trường chúng ta các em ạ.Nghĩ như vậy chúng ta sẽ đỡ cảm giác mà các bạn gọi là “bị lật kèo” và buồn bực nhé, thông cảm hơn cho lãnh đạo nhà trường và thầy cô. Tất cả chúng ta đều mong dịch bệnh sớm qua đi để ổn định mọi thứ cuộc sống chứ không riêng gì việc đi học.Chủ trương giảng dạy, học tập, kiểm tra, đánh giá quá trình bằng hình thức trực tuyến đã được trường ta áp dụng một phần vào chương trình học tập và các bạn đã nhanh chóng thích nghi trong những học kì qua. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên chúng ta làm quen với một phương thức thi hoàn toàn mới, thi online không phải trong trường mà là nơi chúng ta cư trú.Chắc chắn chúng ta sẽ gặp phải những khó khăn, nhưng đây vừa là thử thách, vừa là cơ hội để tất cả chúng ta - cả thầy và trò cùng nhau thích nghi với giáo dục 4.0, nắm bắt cơ hội nhanh chóng trở thành “công dân số” của thời đại.Tuy vậy, chắc hẳn các em cũng gặp rất nhiều khó khăn, và các thầy cô của các em cũng thế. Hiểu được điều đó, toàn bộ thầy cô giáo đang nỗ lực để cùng các em vượt qua học kỳ này với quan điểm không bỏ lại em nào.Trong thử thách này, thầy tin rằng các em sẽ là những công dân trong thời đại 4.0 sẽ sẵn sàng đương đầu với những thử thách, khó khăn đang gặp phải. Ngôi trường này đang rất nhớ các em, thầy cô cũng đang rất nhớ các em, và những giảng đường cũng đang nhớ các em rất nhiều. Thế nhưng với tình hình dịch bệnh khó lường như hiện tại, thầy tin rằng các em cũng sẽ thấy đó là giải pháp hữu hiệu nhất và phù hợp hơn cả để chúng ta không bị trễ một học kỳ.Trường chúng ta là một ngôi trường luôn năng động, sáng tạo và đề cao hội nhập, do vậy trường luôn tạo điều kiện và sẵn sàng hỗ trợ các em vượt qua những rào cản để nghiên cứu, học tập tốt hơn, có những kho tri thức để các em tìm tòi và phát huy khả năng tự học, tự nghiên cứu như Thư viện số, hệ thống dạy học số... và đặc biệt là hãy tư duy tích cực.Các em thân mến, hãy tích cực học tập, rèn luyện, lan tỏa tinh thần lạc quan và yêu thương trong những ngày này, đồng thời dành những khoảnh khắc quý giá cho gia đình, những người thân yêu của mình nhiều hơn nhé!Dù làm gì, hãy cẩn thận, ăn uống đầy đủ và nghỉ ngơi thật tốt, tập thể dục đều đặn, không nên thức khuya và tránh tụ tập đông người, tuân thủ chặt chẽ các hướng dẫn phòng dịch.Cuối cùng, thầy gửi lời kính chúc sức khoẻ đến ba mẹ và gia đình của các em, chúc tất cả các em có những năm tháng sinh viên thật đẹp, nhiều nhiều niềm vui và đầy kỷ niệm và chuẩn bị thật tốt hành trang vững vàng cho chặng đường tương lai phía trước nhé.Các thầy cô luôn đồng hành, yêu thương các em, mong gặp lại tất cả các em trong trạng thái sức khỏe, tinh thần tốt nhất trong thời gian sớm nhất!"