https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-dan-dau-cac-doan-kiem-tra-cong-tac-phong-dich-covid-19-post1209752.html
Lãnh đạo TP.HCM dẫn đầu các đoàn kiểm tra công tác phòng dịch Covid-19
Hai phó chủ tịch UBND TP.HCM và Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh sẽ làm trưởng đoàn đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 toàn thành phố.Ngày 29/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký quyết định ban hành kế hoạch kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, UBND TP.HCM sẽ thành lập 3 đoàn kiểm tra việc triển khai các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo chỉ đạo, hướng dẫn của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch và kiểm tra việc tuân thủ các bộ tiêu chí đánh giá an toàn trên mọi lĩnh vực.Việc kiểm tra sẽ được thực hiện tại các cơ sở du lịch, giao thông vận tải, dịch vụ ăn uống, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, các cơ sở giáo dục và những điểm tham quan, du lịch, thư viện, khu tập luyện thể dục thể thao. Ngoài ra, những địa điểm tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội, HĐND thành phố và cơ sở cách ly cấp quận, huyện cũng nằm trong danh sách những khu vực cần kiểm tra.Phó chủ tịch UBND TP.HCM từng thị sát việc phòng, chống dịch bệnh tại quán nhậu. Ảnh: Duy Hiệu.UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức phối hợp đồng bộ, xác định trách nhiệm, nhiệm vụ cụ thể trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Bên cạnh đó, quá trình kiểm tra phải đảm bảo chính xác, khách quan, công khai, dân chủ, không gây ảnh hưởng đến hoạt động của tổ chức, doanh nghiệp.Theo phân công của UBND TP.HCM, đoàn kiểm tra thứ nhất gồm Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức làm trưởng đoàn và Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng làm phó đoàn. Đoàn kiểm tra thứ 2 gồm Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu làm trưởng đoàn và Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam làm phó đoàn.Đoàn kiểm tra thứ 3 gồm Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh làm trưởng đoàn và Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố Nguyễn Trí Dũng làm phó đoàn.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 26/4, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các đơn vị kích hoạt lại các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Quyết định trên được đưa ra do tình hình dịch bệnh Covid-19 tại các nước láng giềng đang có diễn biến phức tạp.Đối với các hoạt động trong dịp lễ 30/4-1/5, ngoài việc thành phố không tổ chức bắn pháo hoa, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao báo cáo toàn bộ kế hoạch, phương án phòng chống dịch tại các lễ hội, sự kiện. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố sẽ làm việc với Ủy ban bầu cử thành phố về các phương án đảm bảo an toàn trong tổ chức hội nghị tiếp xúc, vận động cử tri và cho ngày bầu cử toàn quốc 23/5.