https://zingnews.vn//lanh-dao-ben-xe-quang-ngai-vi-pham-quy-dinh-chong-dich-post1231393.html
Lãnh đạo bến xe Quảng Ngãi vi phạm quy định chống dịch
Bất chấp lệnh cấm, lãnh đạo bến xe Quảng Ngãi cho phép xe khách từ TP.HCM về dừng đỗ ở địa phương này. Chủ tịch tỉnh yêu cầu xử lý nghiêm.Tại cuộc họp khẩn sáng 26/6, ông Nguyễn Văn Anh, Phó chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho hay địa phương đang khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc với ba F0 trên xe khách dừng đỗ ở bến xe tỉnh. Cụ thể, khoảng 8-9h ngày 19/6, tài xế và các phụ xe mắc Covid-19 trên xe khách mang biển số Hải Phòng dừng sửa chữa phương tiện ở Bến xe tỉnh Quảng Ngãi."3 trường hợp F0 dừng trả hàng, ghé điểm gần nhà xe Đức Luận ăn uống và sửa chữa xe tại gara Trung Điện, Bến xe Quảng Ngãi. Những ai từng tiếp xúc với các trường hợp này cần khẩn trương khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm nhằm tránh lây lan dịch bệnh cho cộng đồng", ông Anh nói.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn với các ngành, địa phương sáng 26/6. Ảnh: Minh Hoàng.Về vấn đề này, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu lãnh đạo bến xe tỉnh giải trình vụ việc cho xe khách xuất phát từ TP.HCM về dừng đỗ sai quy định tại địa phương."Rõ ràng, lãnh đạo Bến xe Quảng Ngãi bất chấp lệnh cấm của UBND tỉnh, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Tôi đề nghị Sở Giao thông Vận tải làm rõ, xử lý nghiêm về vấn đề này. Nếu lãnh đạo Bến xe Quảng Ngãi thờ ơ để dịch bệnh lây lan thì phải chịu trách nhiệm hình sự, tạm đình chỉ hoạt động doanh nghiệp", ông Minh cho biết.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi đo thân nhiệt cho người dân đi lại trên quốc lộ 24, đoạn qua xã Ba Tiêu, huyện vùng cao Ba Tơ. Ảnh: T.P.Liên quan đến nam tài xế ở thị xã Đức Phổ mắc Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6. Trước mắt, địa phương dừng tất cả các phương tiện vận tải hành khách đi từ Quảng Ngãi vào các tỉnh phía Nam, nhất là kiểm soát chặt đội ngũ lái xe.Thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) cho tạm dừng chợ Sa Huỳnh, nơi vợ F0 lui tới buôn bán và phong tỏa các khu dân cư ở xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh có liên quan đến ca nhiễm.Ngành y tế Quảng Ngãi đã truy vết được 117 F1 để đưa đi cách ly tập trung và 249 trường hợp F2 liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Trong đó, 9 F1 thuộc 4 gia đình ở xã Phổ An và một F1 là tài xế xe buýt tuyến Quảng Ngãi - Sa Huỳnh.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chỉ đạo các huyện miền núi Ba Tơ, Sơn Hà, Sơn Tây, khẩn trương lập các chốt kiểm tra y tế đường bộ để tăng cường công tác kiểm soát dịch Covid-19 xâm nhập vào tỉnh.Các địa phương này giáp ranh với các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, nên phải kiểm soát người đi qua, đi về từ vùng dịch đến Quảng Ngãi; rà soát kỹ lượt người đi lại để có biện pháp cách ly y tế theo hướng dẫn của ngành y tế.Theo báo cáo của Công an tỉnh Quảng Ngãi, thời gian gần đây, nhiều trường hợp từ TP.HCM, tỉnh Bình Dương và một số tỉnh đang có dịch đã đi qua các tỉnh Tây Nguyên về Quảng Ngãi theo quốc lộ 24, hoặc theo đường Hồ Chí Minh để né tránh chốt kiểm tra y tế tuyến quốc lộ 1.