https://zingnews.vn//lanh-dao-viet-nam-chuc-mung-quoc-khanh-phap-post1238797.html
Lãnh đạo Việt Nam chúc mừng Quốc khánh Pháp
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn gửi điện mừng đến tổng thống, thủ tướng và ngoại trưởng Pháp nhân ngày quốc khánh.Theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao, nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh Cộng hòa Pháp lần thứ 232 vào ngày 14/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới Tổng thống Emmanuel Macron.Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi điện chúc mừng đến Thủ tướng Jean Castex.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng gửi điện mừng tới Bộ trưởng châu Âu và Ngoại giao Pháp Jean-Yves Le Drian.Sáng 14/7, cuộc diễu hành quân sự truyền thống trên đại lộ Champs-Élysées vào ngày Quốc khánh của Pháp, còn gọi là Ngày Bastille, diễn ra sau một năm gián đoạn vì đại dịch Covid-19.Lễ diễu binh truyền thống ngày 14/7 của Pháp. Ảnh: AFP.Cuộc diễu hành ở Paris nhỏ hơn thông thường, với chỉ 10.000 người tham gia thay vì 25.000 người như mọi năm.Lễ kỷ niệm năm nay cũng có cuộc thi bay và cuộc thi quân sự truyền thống. Pháo hoa được trình diễn trên khắp đất nước nhằm kỷ niệm sự kiện Nhà tù Bastille, một sự kiện lớn trong Cách mạng Pháp 1789.