https://zingnews.vn//lanh-dao-da-nang-gui-tam-thu-toi-du-khach-sau-3-ca-moi-mac-covid-19-post1111642.html
Lãnh đạo Đà Nẵng gửi tâm thư tới du khách sau 3 ca mới mắc Covid-19
"Những biện pháp cấp thiết khiến chuyến đi của quý khách không trọn vẹn. Chúng tôi lấy làm tiếc và mong nhận được sự chia sẻ trước những bất tiện do dịch gây ra", ông Chinh viết.Tối 26/7, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, gửi thư cho du khách vì những bất tiện do dịch Covid-19 gây ra.Mở đầu bức thư, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cám ơn du khách đã tin tưởng chọn thành phố biển làm điểm đến để tham quan, du lịch.Trong thời gian qua, cùng với sự quyết liệt của Chính phủ, chính quyền và người dân Đà Nẵng đã chủ động triển khai nhiều biện pháp để giữ gìn hình ảnh "thành phố an toàn - hấp dẫn - mến khách".Ông Chinh gửi thư tới du khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Khi xuất hiện các ca mới nhiễm SARS-CoV-2, TP Đà Nẵng đã đồng loạt triển khai nhiều biện pháp phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách."Những biện pháp cần thiết đó ít nhiều làm cho chuyến du lịch của quý khách không trọn vẹn hoặc khiến kế hoạch du lịch của du khách trong thời gian sắp đến không được như ý muốn. Chúng tôi rất lấy làm tiếc và rất mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ trước những bất tiện do dịch bệnh gây ra", ông Chinh viết.Chiều 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một người ở Đà Nẵng bị mắc Covid-19 tên P.T.B.P. (71 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng). Đây là ca mắc Covid-19 mới thứ 3 ở địa phương và thứ 420 ở Việt Nam.Sân bay Đà Nẵng tấp nập, các hãng hàng không tăng chuyến Ngày 26/7, nhiều hãng hàng không tăng cường chuyến từ sân bay Đà Nẵng đi các địa phương trên cả nước để đưa khách du lịch có nhu cầu rời thành phố này.