https://zingnews.vn//lanh-dao-nghe-an-chua-thuoc-dien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1057617.html
Lãnh đạo Nghệ An chưa thuộc diện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Nhiều lãnh đạo của tỉnh Nghệ An đang cách ly tại nhà vì tiếp xúc với đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Sức khỏe của họ đang tốt, chưa thuộc diện lấy mẫu xét nghiệm Covid 19.Ngày 10/3, trả lời Zing.vn, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, cho biết nhiều cán bộ lãnh đạo tỉnh đang cách ly tại nhà. Sức khỏe họ bình thường, không nằm trong diện phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo ông Long, nhiều cán bộ chỉ tiếp xúc với người có mặt trên chuyến bay chuyến bay VN0054 trong đó có Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Nhiều cán bộ chủ chốt như Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý; Phó bí thư thường trực, Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Sơn; Phó bí thư Nguyễn Đức Trung; Phó chủ tịch UBND tỉnh Bùi Đình Long... đều thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà. Văn phòng Tỉnh ủy Nghệ An đang lập danh sách những lãnh đạo phải cách ly.Cũng theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, những cán bộ này đang có sức khỏe tốt, không có biểu hiện bất thường. “Những lãnh đạo tỉnh chưa thuộc diện phải lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, Sở Kế hoạch và Đầu tư, huyện Nam Đàn cũng có người nằm trong diện phải cách ly theo yêu cầu”, ông Long cho hay.Tỉnh ủy Nghệ An đã đề nghị lãnh đạo các cơ quan tăng cường sử dụng công nghệ thông tin để điều hành công tác, bảo đảm công việc diễn ra bình thường.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nghe báo cáo về tiến độ đường Vinh - Cửa Lò và quy hoạch phân khu hai bên. Ảnh: Báo Nghệ An.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng ngồi cùng khoang hạng thương gia với nữ bệnh nhân thứ 17 dương tính với Covid-19 trên chuyến bay VN0054 hạ cánh xuống sân bay Nội Bài rạng sáng 2/3. Qua 2 lần xét nghiệm, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đều có kết quả âm tính với Covid-19.Hôm 6/3, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đi thực tế tại một số mô hình, công trình trọng điểm ở Nghệ An.Tại huyện Nam Đàn, Bộ trưởng cùng đoàn công tác đã tham quan mô hình sản xuất nấm ăn của anh Nguyễn Văn Quang ở xóm Đại Lộc, mô hình trồng bí xanh của ông Bùi Văn Thế trú xóm Đại Thắng của xã Thượng Tân Lộc.Ngoài ra, đoàn công tác cũng đi khảo sát một số công trình, dự án trọng điểm của tỉnh như đại lộ Vinh - Cửa Lò và quy hoạch phân khu hai bên tuyến, cầu Cửa Hội và tuyến đường ven biển.Nghệ An đang dựng lại toàn bộ lịch trình làm việc, lên danh sách những người tiếp xúc với đoàn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.