https://zingnews.vn//lanh-dao-mien-tay-lo-ngai-truoc-lan-song-nguoi-dan-do-ve-que-post1268003.html
Lãnh đạo miền Tây lo ngại trước làn sóng người dân đổ về quê
Lãnh đạo các tỉnh miền Tây lo ngại khả năng có F0 trong dòng người về quê, trong khi khả năng tiếp nhận cách ly có hạn.Sáng 2/10, CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng tiếp tục dẫn nhiều đoàn người đội mưa để chạy xe máy từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Ngoài ra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng dẫn đoàn ôtô đưa công nhân chạy vào Sóc Trăng để bàn giao cho cơ quan chức năng vào trưa cùng ngày.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết 2 ngày qua có trên 3.000 công dân của địa phương này từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương... chạy xe máy về quê. Riêng sáng 2/10, con số này là trên 500 người.Kích hoạt tất cả các khu cách lyTheo Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, những đoàn người tự ý về quê bằng xe máy tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 rất lớn. Vì vậy, để phòng, chống dịch đạt hiệu quả, các huyện, thị xã và thành phố phải khẩn trương kích hoạt lại tất cả các khu cách ly tập trung, khu điều trị F0 không triệu chứng (hoặc có thể mở thêm) để tiếp nhận công dân trở về từ các tỉnh, thành phía Nam.Nhiều đoàn người chạy xe máy về quê được cơ quan chức năng thống kê số lượng tại cửa ngõ tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Anh Khả.Sở Y tế Sóc Trăng được lãnh đạo tỉnh giao nhiệm vụ tăng cường đội lấy mẫu, xét nghiệm, trả kết quả thần tốc. Ông Lâu lưu ý các địa phương phải xây nhà vệ sinh riêng trong từng phòng tại khu cách ly để chống lây nhiễm chéo.Trong ngày 2/10, các đơn vị được giao phải thành lập ngay khung quản lý, điều hành khu cách ly tập trung, khu điều trị F0 không triệu chứng để đưa vào hoạt động ngay. Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Sản - Nhi cũ chính thức hoạt động vào sáng 3/10.“Tất cả bà con về đợt này được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR 3 lần, được bố trí cách ly và ăn uống đầy đủ. Chi phí này sẽ được xem xét sau”, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng nói.CSGT và cảnh sát cơ động Công an Sóc Trăng tặng thức ăn cho người dân về quê. Ảnh: Anh Khả.Tại Bến Tre, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam cho biết ngoài 697 người già, phụ nữ mang thai và trẻ em được địa phương tổ chức đón rước từ TP.HCM, trong 2 ngày qua có thêm khoảng 600 người tự ý về quê bằng xe máy.Theo ông Tam, tỉnh rất lo dịch Covid-19 bùng phát trở lại khi dòng người tự về quê quá nhiều. Trong đoàn người này khả năng có F0 rất cao, làm lây lan dịch bệnh nên ngành y tế phải tổ chức cách ly, xét nghiệm lại thật kỹ.“Tỉnh có 2 khu cách ly lớn, kết hợp với khu cách ly của các huyện thì khả năng tiếp nhận khoảng 2.000 người. Chúng tôi đã vận động xã hội hóa một phần để lo chi phí cho bà con trong quá trình cách ly, còn lại mọi người đóng góp thêm”, ông Tam chia sẻ.Vận động người dân ở lại TP.HCMHơn 2 tháng giãn cách xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh vừa ký văn bản áp dụng Chỉ thị 19 từ 12h ngày 2/10. Việc nới lỏng giãn cách trong lúc người dân từ nhiều, tỉnh thành phía Nam về quê Hậu Giang ồ ạt đã khiến lãnh đạo địa phương này lo lắng.Nói với Zing, ông Thanh cho biết đã có trên 1.000 người dân tỉnh này chạy xe máy từ TP.HCM về quê. Chủ trương của tỉnh là chia sẻ khó khăn với bà con về việc mong muốn về quê nhưng cơ sở vật chất của tỉnh còn hạn chế. Nếu người dân về quê cùng một lúc với số lượng quá đông sẽ rất khó cho tỉnh vì không đủ chỗ cách ly.“Chúng tôi mong bà con về từ từ. Tỉnh sắp xếp các khu cách ly cho đàng hoàng rồi đón bà con từ các nơi khác về. Trước mắt, Hậu Giang vẫn ưu tiên đón người già, phụ nữ mang thai và trẻ em. Theo quy định, bà con về quê phải tự chi trả chi phí trong quá trình cách ly”, ông Thanh nói.Hàng nghìn người về tỉnh An Giang từ chiều 1 đến sáng 2/10. Ảnh: Tiến Tầm.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình cho biết địa phương sẵn sàng đón rước người dân khi có sự phối hợp chặt chẽ giữa các tỉnh, thành phố.Đối với trên 3.000 người tự ý chạy xe máy từ các tỉnh, thành phía Nam về An Giang từ chiều ngày 1 đến sáng 2/10, cơ quan chức năng đang rà soát để đưa về các huyện.“Bà con về quê tự phát như thế này không khéo Đồng bằng sông Cửu Long sẽ trở thành vùng đỏ của cả nước, quay lại Chỉ thị 16. Nhiều tỉnh, thành mở cửa nên các doanh nghiệp cần lao động. Vì vậy, người dân nên ở lại để có việc làm, về quê lúc này sẽ thất nghiệp. Tỉnh đang ưu tiên rước người già, phụ nữ có thai và các em nhỏ về quê để đi học”, ông Bình nói.