https://zingnews.vn//lanh-dao-truong-thcs-o-ha-noi-mong-cong-bo-som-phuong-an-thi-lop-10-post1282893.html
Lãnh đạo trường THCS ở Hà Nội mong công bố sớm phương án thi lớp 10
Lãnh đạo một số trường THCS cho rằng trong năm nay, Sở GD&ĐT Hà Nội nên công bố ngay phương án tuyển sinh lớp 10.Từ năm 2019, Hà Nội quyết định tổ chức 4 môn thi vào lớp 10 công lập, sau hàng chục năm chỉ thi hai môn Toán và Ngữ văn, để đảm bảo tính toàn diện, tránh học lệch, học tủ. Trong đó, 3 môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; môn thứ tư sẽ được chọn trong 6 môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân, Vật lý, Hóa học, Sinh học và được công bố vào tháng ba hàng năm.Nhiều giáo viên cho rằng công bố sớm phương án thi lớp 10 ở Hà Nội sẽ giúp học sinh có thời gian chuẩn bị tốt hơn. Ảnh minh họa: Tiền Phong.Có nên bỏ môn thi thứ 4Cô Đỗ Thị Sinh Nhân, Phó hiệu trưởng trường THCS Tản Lĩnh (Ba Vì), cho rằng việc tổ chức thi 4 môn như mọi năm chỉ phù hợp trong bối cảnh không có dịch. Còn với tác động của Covid-19, lại học trực tuyến kéo dài, tâm lý phụ huynh, học sinh và điều kiện học tập bị ảnh hưởng.“Nếu vẫn giữ nguyên phương án thi 4 môn, tôi nghĩ rằng sẽ quá tải với giáo viên và học sinh. Nếu được, tôi mong muốn chỉ 2 môn thi như trước thời điểm năm 2019, còn nếu vẫn theo phương án 4 môn, cần công bố sớm”, bà Nhân đề xuất.Sở dĩ bà Nhân đề xuất như vậy vì hiện tại, sau gần một tháng học sinh của trường trở lại lớp, kiến thức của các em không được như học trực tiếp mọi năm nên giáo viên các bộ môn Toán, Văn và Tiếng Anh căng mình dạy thêm trực tuyến để bổ trợ.Vị phó hiệu trưởng cũng cho hay thời gian còn lại rất ít, các trường và học sinh vừa phải củng cố kiến thức, hoàn thành chương trình rồi ôn thi vào lớp 10.Bà Nguyễn Ngọc Dung, Hiệu trưởng THCS Minh Khai (Hoài Đức), cũng nhận định nếu năm nay, Hà Nội giữ nguyên phương án thi 4 môn, sẽ quá tải. Các em phải dồn sức học cùng lúc 4 môn trong thời gian quá ngắn, đặc biệt là trong điều kiện học tập gián đoạn, học trực tuyến phần nhiều trong thời gian qua.Bà Dung cho rằng thông thường, học sinh thường chỉ học môn thứ tư sau khi biết sẽ phải thi. Nhưng với năm nay, sở nên công bố sớm hơn chứ không nên đến thời điểm tháng ba như mọi năm.Hiện, do chưa được tổ chức dạy học hai buổi, trường THCS Minh Khai đành chọn phương án dạy phụ đạo trực tuyến 3 môn Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh để củng cố kiến thức cho học sinh."Tôi mong thành phố sớm có kế hoạch chi tiết, để các em định hướng rõ nội dung ôn tập, tránh tình trạng đến tháng ba thì cả cô trò đều vất vả", bà nói.Thầy Đào Tuấn Đạt, cố vấn chuyên môn của trường THPT Anhxtanh (Cầu Giấy, Hà Nội), cho rằng Hà Nội không nên bỏ môn thi thứ tư nhưng cần cân nhắc công bố sớm phương án ngay từ bây giờ.“Kỳ thi vào lớp 10 mang tính tuyển chọn nên vẫn phải thi, học sinh mới học thật. Dễ cùng dễ mà khó cùng khó. Vấn đề ở đây làm sao chúng ta ra đề thi có sự phân loại học sinh. Tôi vẫn ủng hộ việc học sinh cần phải học để thi chứ không vì học sinh, giáo viên vất vả mà chọn phương án làm chất lượng giảm sút”, ông Đạt nhấn mạnh.Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie, cũng cho rằng không nên lý tưởng hóa việc thi môn thứ tư rồi tới cuối tháng ba mới công bố để học sinh học toàn diện. Việc học online một kỳ đã quá vất vả với các em. Thời gian còn lại rất ít, các trường và học sinh vừa phải củng cố kiến thức, hoàn thành chương trình rồi ôn thi vào lớp 10."Chúng ta không nên để học sinh vất vả hơn nữa", thầy Khang nhấn mạnh và kiến nghị công bố phương án trong học kỳ I này, tức ngay trong tháng 12, để kịp chuẩn bị."Thành phố chỉ nên giữ lại ba môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; thậm chí chỉ cần hai môn là Toán và Ngữ văn như nhiều năm trước đây vẫn có thể đánh giá khách quan, công bằng học sinh trong bối cảnh các em có thể thi trực tiếp", thầy Khang nói.Ông lấy ví dụ năm 2020, khi tình hình không phức tạp như hiện tại, Hà Nội quyết định bỏ môn thi thứ tư, việc xét tuyển vẫn diễn ra thuận lợi, đảm bảo chất lượng.