https://zingnews.vn//lanh-dao-hai-quan-my-xin-loi-chi-huy-tau-san-bay-roosevelt-post1069700.html
Lãnh đạo Hải quân Mỹ xin lỗi chỉ huy tàu sân bay Roosevelt
Quyền Bộ trưởng Hải quân Mỹ lên tiếng xin lỗi sau khi chỉ trích chỉ huy tàu sân bay USS Theodore Roosevelt "ngu ngốc và ngây thơ" vì bức thư báo động tình hình Covid-19.Sau khi quyết liệt chỉ trích ông Brett E. Crozier, chỉ huy vừa bị sa thải của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, quyền Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly phải lên tiếng xin lỗi, theo Reuters."Tôi muốn xin lỗi Hải quân vì những lời bình luận mới nhất của mình. Để tôi nói rõ hơn, tôi không nghĩ ông Crozier ngây thơ hay ngu ngốc", ông Moldly nói.Quyền Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly. Ảnh: AP."Tôi luôn nghĩ và tin rằng ông ấy hoàn toàn ngược lại với điều đó. Chúng tôi chọn chỉ huy tàu sân bay rất cẩn thận. Đại tá Crozier rất thông minh và nhiệt tình. Tôi chỉ nghĩ ông ấy gửi bức thư báo động để hướng sự chú ý của công chúng vào con tàu của ông. Tôi xin lỗi vì sự hiểu nhầm này. Tôi cũng muốn trực tiếp xin lỗi Đại tá Crozier, gia đình ông và những thủy thủ cho bất kỳ sự tổn thương nào mà tôi gây ra. Tôi cam kết cố hết sức giúp tàu Theodore Roosevelt trở lại trạng thái bình thường và tiếp tục ra biển để chúng ta vượt qua giai đoạn sóng gió này" ông nói.Trước đó, trong một bài phát biểu, ông Modly nói ông Crozier nên biết rằng lá thư của ông sẽ bị rò rỉ với giới truyền thông và làm lộ thông tin về tình trạng con tàu . Nếu Crozier không nghĩ được điều này, thì ông ấy đã “quá ngây thơ hoặc quá ngu ngốc để có thể chỉ huy của một con tàu như thế này”.Ông Modly cũng phê phán các thủy thủ, cho rằng việc cổ vũ ông Crozier, họ bỏ qua nhiệm vụ quan trọng nhất là bảo vệ lợi ích của nước Mỹ. Ông cũng kêu gọi thủy thủ ngừng phàn nàn về tình trạng khó khăn của họÔng Modly đã cho ông Crozier thôi vị trí chỉ huy tàu Roosevelt tuần trước sau khi ông Crozier viết một lá thư báo động về tình hình Covid-19 trên tàu và lá thư này được các tờ báo lớn trên khắp nước Mỹ đăng tải.Ít nhất 173 thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã dương tính với Covid-19 tính đến ngày 6/4. Gần một nửa trong số 4.865 của tàu này đã được đưa lên bờ để xét nghiệm virus corona.Thủy thủ vỗ tay động viên thuyền trưởng rời tàu sân bay khi bị sa thải Hàng trăm thủy thủ cổ vũ thuyền trưởng Brett Crozier lúc ông rời tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 sau khi ông bị sa thải vì bức thư “cầu cứu” về đại dịch Covid-19.