https://zingnews.vn//lanh-dao-bac-lieu-bat-ngo-khi-ca-mau-khuyen-cao-ve-dich-covid-19-post1088287.html
Lãnh đạo Bạc Liêu bất ngờ khi Cà Mau khuyến cáo về dịch Covid-19
Ngoài việc báo cáo cấp trên, lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu nói sẽ làm việc với UBND Cà Mau vì bị khuyến cáo “hạn chế tiếp xúc”.Ngày 25/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung cho biết Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Quang Dương đã chỉ đạo một lãnh đạo UBND tỉnh làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Cà Mau. Nội dung làm việc liên quan đến vụ khuyến cáo người dân hạn chế tiếp xúc với người đến từ TP Bạc Liêu sau khi người bán hàng rong tiếp xúc với bệnh nhận mắc Covid-19.UBND tỉnh Bạc Liêu cũng báo cáo Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia và Ban Tuyên giáo Trung ương về vụ này.Theo ông Trung, việc công bố dịch bệnh và đưa ra khuyến cáo người dân hạn chế đi lại hoặc tiếp xúc với nhau là do cấp có thẩm quyền công bố bằng văn bản. Do đó, một lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau khuyến cáo người dân, phát ngôn trên báo về tình hình dịch bệnh ở tỉnh khác đã gây hoang mang cho người dân Bạc Liêu và sai quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung (phải) khẳng định truyền thông ở Cà Mau đưa ra khuyến cáo về dịch bệnh Covid-19 ở Bạc Liêu đã làm người dân hoang mang. Ảnh: Nhật Tân.“Báo chí và phóng viên ở Cà Mau đưa tin khuyến cáo như những ngày qua là không đúng. Cà Mau làm vậy thì coi như một hình thức công bố Bạc Liêu có dịch bệnh. Họ nói Bạc Liêu là vùng nguy hiểm, vùng có nguy cơ là không được. Cà Mau làm vậy khiến chúng tôi rất bất ngờ”, ông Trung nói với Zing.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Bạc Liêu cũng nhấn mạnh thông tin khuyến cáo dịch bệnh từ Cà Mau gây ra nhiều mức độ hoang mang cho người dân. Vì vậy, UBND tỉnh Bạc Liêu sớm báo cáo Trung ương về về việc này để chấn chỉnh, xử lý.Trao đổi với Zing trước đó, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, xác nhận đã khuyến cáo người dân hạn chế đến những vùng có người tiếp xúc gần nghi nhiễm Covid-19 ở Bạc Liêu nếu không thật sự cần thiết. Theo ông Quân, khuyến cáo này nhằm nhắc nhở mọi người thực hiện tốt việc phòng, chống dịch Covid-19 chứ không có văn bản chỉ đạo cụ thể.“Mình khuyến cáo khi theo dõi tin tức trên báo đài để cho người dân có ý thức tốt hơn trong giao tiếp. Người bán hàng rong ở Bạc Liêu có kết quả âm tính lần đầu cũng chưa đảm bảo an toàn. Bạc Liêu và Bộ Y tế chưa có ý kiến gì nhưng mình cần có giải pháp cứng”, ông Quân nói.Trước đó, một số cơ quan truyền thông và lãnh đạo tỉnh Cà Mau đăng tin khuyến cáo người dân hạn chế tiếp tiếp xúc với người đến từ TP Bạc Liêu, hạn chế đi và đến địa bàn TP Bạc Liêu.Chiều 16/5, anh T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) đi ngang qua khu cách ly của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu thì một bệnh nhân mắc Covid-19 số 275 hỏi mua ly trà đường. Thời điểm này, 2 người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá. Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5. Hiện, 3 người trong gia đình anh V. và 1 người cùng xóm đã được cách ly tập trung tại nhà văn hóa. Họ đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Chiều nay (24/5), kết quả xét nghiệm lần 2 của họ tiếp tục âm tính.