https://zingnews.vn//lanh-dao-eu-kham-phuc-thanh-cong-kiem-soat-dich-covid-19-cua-viet-nam-post1113002.html
Lãnh đạo EU khâm phục thành công kiểm soát dịch Covid-19 của Việt Nam
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu bày tỏ sự khâm phục trước thành công kiểm soát đại dịch Covid-19 của Việt Nam.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chiều 29/7 tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với bà Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) trao đổi về triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và quan hệ hợp tác Việt Nam - EU trên các lĩnh vực.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng có cuộc trao đổi với bà Ursula von der Leyen vào thời điểm đặc biệt quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam - EU khi Hiệp định EVFTA sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/8, mở ra những cơ hội và triển vọng to lớn đưa quan hệ Việt Nam - EU lên tầm cao mới, đồng thời là sự kiện có ý nghĩa đúng vào dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - EU (1990 - 2020).Hai bên nhất trí cho rằng cùng với Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU (PCA), Hiệp định khung về việc Việt Nam tham gia các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU (FPA), Hiệp định Đối tác tự nguyện về Thực thi luật lâm nghiệp, quản trị rừng và thương mại lâm sản (FLEGT), việc ký và thực thi Hiệp định EVFTA và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) đưa Việt Nam trở thành đối tác hàng đầu của EU trong ASEAN và là một trong những nước châu Á - Thái Bình Dương mà EU có quan hệ sâu rộng nhất cả về chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác phát triển, môi trường, năng lượng bền vững và an ninh quốc phòng.Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) Ursula von der Leyen. Ảnh: Reuters.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả Hiệp định EVFTA, phát huy tối đa các lợi ích mà Hiệp định có thể mang lại cho hai bên, đóng góp vào thúc đẩy tự do hóa thương mại, hợp tác, liên kết tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, góp phần phục hồi tăng trưởng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực đang chịu tác động sâu sắc từ đại dịch Covid-19.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá với việc EU là đối tác thương mại lớn thứ tư, thị trường xuất khẩu thứ hai và là nhà đầu tư thứ năm của Việt Nam, Hiệp định EVFTA là cơ hội vàng giúp hai bên đẩy mạnh hợp tác và cùng phát triển. Để tận dụng hiệu quả các cơ hội, Việt Nam đề nghị Ủy ban Châu Âu phối hợp nâng cao năng lực thực thi Hiệp định EVFTA và đẩy mạnh truyền thông đến các thành phần và đối tác liên quan của hai bên; thúc đẩy các nước thành viên EU sớm phê chuẩn Hiệp định EVIPA và gỡ bỏ thẻ vàng đối với các mặt hàng thủy hải sản Việt Nam.Chủ tịch EC nhấn mạnh EU coi trọng hợp tác với Việt Nam về mọi mặt, đánh giá cao các nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm nhận trọng trách Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc; chia sẻ tầm nhìn của EU về hợp tác đa phương hướng tới phát triển bền vững, thúc đẩy hòa bình, an ninh toàn cầu và khu vực dựa trên luật lệ cũng như mong muốn của EU tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, hướng tới mở rộng quan hệ hợp tác ASEAN-EU.Chủ tịch EC bày tỏ khâm phục trước thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch Covid-19; nhất trí hai bên tiếp tục chia sẻ thông tin, kinh nghiệm ứng phó dịch bệnh Covid-19 và phối hợp hỗ trợ công dân của nhau, tạo thuận lợi và từng bước khôi phục việc trao đổi đi lại giữa Việt Nam và EU.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh và Đắk Lắk. Tổng số bệnh nhân là 450 người.Chủ tịch EC chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, tôn trọng luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982 và đảm bảo tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, nơi có tuyến hàng hải quan trọng kết nối EU và khu vực.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Bà Chủ tịch thăm Việt Nam. Chủ tịch EC Ursula von der Leyen đã vui vẻ nhận lời.