https://zingnews.vn//lanh-dao-cdc-ha-noi-o-dich-benh-vien-viet-duc-kha-phuc-tap-post1268060.html
Lãnh đạo CDC Hà Nội Ổ dịch Bệnh viện Việt Đức khá phức tạp
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết đến nay đã ghi nhận 28 ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức. Trong số những F0 có cả người kinh doanh hàng ăn cạnh bệnh viện.Chủ trì phiên họp trực tuyến chiều 2/10, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng dành nhiều thời gian nghe báo cáo về tình hình ổ dịch tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương, đến chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận tổng số 28 ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Trong đó, 22 F0 tại Hà Nội và 6 ca là bệnh nhân đã xuất viện về địa phương khác.Đơn vị chức năng đã lấy được hơn 7.200 mẫu sàng lọc, gồm hơn 4.300 nhân viên y tế, người bệnh, người chăm sóc; gần 1.400 mẫu là dân cư xung quanh bệnh viện và gần 1.500 mẫu là người về từ bệnh viện. Ngoài ca dương tính đã công bố, các mẫu còn lại đã âm tính và khoảng 200 mẫu đang chờ kết quả.Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức phong tỏa một phần từ ngày 30/9. Ảnh: Việt Linh.Theo lãnh đạo quận Hoàn Kiếm, quận phối hợp với Bệnh viện Việt Đức sẵn sàng phương án chuyển cách ly tập trung hơn 1.000 người nhà bệnh nhân tại huyện Chương Mỹ và Thạch Thất để giảm nguy cơ lây nhiễm. Tuy nhiên, danh sách cụ thể vẫn chưa chốt nên việc di chuyển chưa thực hiện được.Qua làm việc với các đơn vị liên quan, bệnh viện đã quyết định tạm thời dừng tiếp nhận bệnh nhân, trừ trường hợp cấp cứu, chạy thận nhân tạo. Số bệnh nhân này sẽ được bố trí điều trị ở khu vực riêng. Ngày 3/10, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm lần 2 để có hướng xử lý tiếp theo.Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết tại Bệnh viện Việt Đức, ca bệnh không chỉ liên quan nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân mà còn lan sang người bán hàng ăn cạnh bệnh viện, nhân viên vệ sinh, nhà ăn...“Việt Đức là bệnh viện lớn, tiếp nhận nhiều bệnh nhân từ nhiều địa phương nên đây là điểm dịch khá phức tạp”, ông Việt nhận định và cho biết đã phối hợp với bệnh viện thành lập tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch tại đây.Kết luận phiên họp, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng đánh giá sau khoảng 5 ngày số ca nhiễm có xu hướng thấp thì ngày 1/10, Hà Nội xuất hiện chùm ca bệnh ở Bệnh viện Việt Đức. Đây là khu vực tiềm ẩn nhiều nguy cơ do tập trung đối tượng nguy cơ cao, đa dạng từ nhiều địa phương.Ông nhấn mạnh nguy cơ dịch bệnh từ bên ngoài vào Hà Nội vẫn rất lớn khi các tỉnh phía nam kết thúc giãn cách, mở cửa giao thông. Ngoài ra, tâm lý chủ quan của một bộ phận người dân, cơ quan quản lý và thời tiết giao mùa là những điều kiện thuận lợi cho virus phát triển.Ông Dũng yêu cầu công tác phòng chống dịch tiếp tục phải thực hiện nghiêm, không lơ là, mất cảnh giác. Việc nới lỏng phải kèm theo siết chặt quản lý, xử lý nghiêm vi phạm. Lãnh đạo TP yêu cầu quận, huyện duy trì 55 chốt kiểm soát cửa ngõ TP; chốt tự quản ở khu dân cư. Địa phương, đơn vị cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ khu vực có nguy cơ cao trên địa bàn. Đặc biệt là khu vực tập trung nhiều bệnh viện, cơ sở y tế, điều trị.