https://zingnews.vn//lanh-dao-nhieu-tinh-thanh-roi-dai-hoi-dang-ve-dia-phuong-chong-dich-post1178417.html
Lãnh đạo nhiều tỉnh, thành rời Đại hội Đảng về địa phương chống dịch
Thủ tướng cho biết lãnh đạo nhiều tỉnh, thành phố đang tham dự Đại hội Đảng XIII đã xin ý kiến và được Đoàn Chủ tịch cho phép rời Đại hội để về chỉ đạo chống dịch tại địa phương.Chiều 29/1, ngay sau khi kết thúc ngày làm việc chính thức thứ tư của Đại hội XIII, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc triệu tập cuộc họp về công tác phòng, chống Covid-19.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trong ngày 29/1, nhiều ca mắc Covid-19 tiếp tục được công bố tại một số địa phương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tinh thần "thần tốc với các biện pháp quyết liệt, đồng bộ ngay khi ổ dịch được phát hiện".Phê bình một số nơi mất cảnh giácThủ tướng phê bình, lưu ý những biểu hiện thiếu quyết tâm ngăn chặn hiệu quả nếu có, nhất là một số địa phương, một số nơi mất cảnh giác.Người đứng đầu Chính phủ cho biết trong khi triển khai công tác chống dịch đã có nhiều biện pháp rất cụ thể, với sự chỉ đạo trực tiếp của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Đến nay, Ban Chỉ đạo Quốc gia và Bộ Y tế đã có 2 lần giao ban toàn quốc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tinh thần "thần tốc với các biện pháp quyết liệt, đồng bộ ngay khi các ổ dịch được phát hiện". Ảnh: X.Đ.Lãnh đạo nhiều tỉnh, thành phố đang tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đã xin ý kiến và được Đoàn Chủ tịch cho phép rời Đại hội để về trực tiếp chỉ đạo công tác chống dịch tại địa phương, xuống tận xã, phường, bám sát chỉ đạo của Trung ương, với tinh thần quyết liệt, hành động đồng bộ.Ngành y tế đã cử nhiều cán bộ chuyên môn của các bệnh viện, trường đại học để hỗ trợ địa phương.Thủ tướng đề nghị các đại biểu tham dự cuộc họp tiếp tục thảo luận những chủ trương, biện pháp mạnh mẽ, đồng bộ hơn để đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu, xét nghiệm trên diện rộng; chủ trương xây dựng một số bệnh viện dã chiến; phong tỏa một số khu vực có nguy cơ cao trên tinh thần giãn cách xã hội.Bộ Y tế phải đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng, các cơ quan chức năng về việc mua vaccine bằng ngân sách Nhà nước và xã hội hóa hỗ trợ."Chúng ta đang chuẩn bị Tết Nguyên đán cổ truyền cho nhân dân, đang tiến hành Đại hội Đảng XIII, thực hiện thành công mục tiêu kép trong năm 2020. Giờ đây chúng ta bị lây nhiễm cộng đồng ở khu vực dân cư đông đúc, thành phố lớn, tỉnh trọng điểm kinh tế. Vì thế, phải có biện pháp quyết liệt hơn nữa để khoanh vùng, dập dịch, không để dịch bệnh ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân", Thủ tướng nhấn mạnh.Cho biết một lần nữa, hệ thống y tế được khởi động, vào cuộc, Thủ tướng quán triệt lực lượng công an, quân đội, các địa phương cần có trách nhiệm hơn nữa, cơ quan báo chí, truyền thông có vai trò quan trọng để nhân dân đề cao cảnh giác thực hiện Thông điệp 5K, nhưng cũng không hoang mang, dao động.Đã khoanh trúng ổ dịchBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đã lấy mẫu các nơi xung quanh công ty này và đều âm tính. Như vậy, có thể khẳng định là đã khoanh trúng ổ dịch.Quảng Ninh có 15 ca, tất cả đều ở sân bay Vân Đồn. Hải Phòng có 2 ca là 2 mẹ con ở bệnh viện và đều liên quan Hải Dương. Các trường hợp khác ở Hà Nội cũng liên quan đến Chí Linh (Hải Dương).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định đã khoanh trúng ổ dịch. Ảnh: X.Đ.Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh dù còn có thể xuất hiện ca mắc rải rác, tình hình khả quan và có khả năng dập được dịch.Ông cho biết tất cả hoạt động Bộ Y tế thực hiện đều được kích hoạt rất nhanh, đã khoanh vùng dập dịch sớm nhất có thể đối với Hải Dương. 1.200 người được huy động xuống Hải Dương để dập dịch.Báo cáo tại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cho biết địa phương đã phản ứng nhanh khi có dịch. Đến nay đã cách ly 3.000 ca F1.Ngoài Chí Linh, ở Hải Dương còn xuất hiện ba địa phương có người làm công nhân tại Công ty POYUN là huyện Kinh Môn, huyện Nam Sách, huyện Kim Thành."Có rất nhiều F1 tại ba huyện trên. Ngoài ra, đang truy vết F1 tại hai đám cưới, một đám tang", ông Thăng cho hay.Lãnh đạo tỉnh Hải Dương đề nghị Bộ Y tế tăng cường hỗ trợ xét nghiệm; đề nghị Bộ Quốc phòng hỗ trợ một số địa điểm quân đội để cách ly.Nghe kiến nghị của Hải Dương, Thủ tướng quyết ngay: "Đồng ý! Các cơ sở quân đội sẽ nhường chỗ cho người cần cách ly".Trong khi đó, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký báo cáo ổ dịch Vân Đồn đến nay "hoàn toàn yên tâm sẽ dập được dịch". Đối với ổ dịch Chí Linh (Hải Dương) giáp với Đông Triều (Quảng Ninh), điểm chung là có chợ chung giữa hai địa phương. Ba ca mới phát hiện ở Đông Triều xác định có một ca đi qua Hải Dương ăn đám cưới. Một ca khác đi từ Hải Dương về Vân Đồn thì đã cách ly ngay."Hôm nay đã truy vết được 10.000 người, lấy mẫu 5.000 người và xét nghiệm 2.500 mẫu, cho ra 18 ca dương tính. Các mẫu còn lại tối nay sẽ thực hiện xong", ông Ký thông tin.Ông kiến nghị các địa phương cần thông suốt thông tin với nhau để vừa chống dịch và vừa đảm bảo cung ứng các vấn đề khác, trong đó có hàng hóa.