https://zingnews.vn//lanh-dao-cdc-trung-quoc-chap-nhan-chi-trich-ve-ung-pho-virus-corona-post1087842.html
Lãnh đạo CDC Trung Quốc chấp nhận chỉ trích về ứng phó virus corona
Lãnh đạo cơ quan y tế hàng đầu của Trung Quốc nói ông hiểu những chỉ trích về giai đoạn đầu bùng phát Covid-19 nhưng vẫn cho rằng Bắc Kinh đã ứng phó tốt."Với dịch quy mô lớn tại Trung Quốc và trên thế giới, việc đón nhận chỉ trích từ công chúng là điều bình thường", Cao Phúc, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC), ngày 23/5 trả lời báo chí bên lề kỳ họp quốc hội đang diễn ra ở Bắc Kinh."Chúng tôi khiêm tốn chấp nhận điều này", ông chia sẻ.Thông điệp được ông Cao đưa ra giữa lúc một số quốc gia, trong đó có Mỹ và Australia, chỉ trích Bắc Kinh thiếu minh bạch trong giai đoạn đầu của đại dịch Covid-19. Đáp lại, chính quyền Trung Quốc gọi những cáo buộc này là "vô lý".Cao Phúc, Giám đốc CDC Trung Quốc, trả lời truyền thông sau buổi họp báo về dịch virus corona ở nước này vào ngày 26/1. Ảnh: Reuters.Ông Cao cho biết CDC Trung Quốc sau đợt bùng phát virus corona nhận thấy cần cải thiện cơ chế báo cáo dịch bệnh và giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân tài.Dù tồn tại những bất cập trong CDC Trung Quốc thể hiện qua đại dịch, vị giám đốc vẫn cho rằng Trung Quốc đã ứng phó tốt so với một số nước khác. Ông còn ví von việc ứng phó dịch bệnh giống như "một bài kiểm tra không được giở tài liệu".Lãnh đạo CDC Trung Quốc cho biết giới khoa học nước này vẫn chưa thể xác định cách thức virus truyền sang người. Ông hy vọng công chúng "có thể cho các nhà khoa học thêm thời gian để hiểu thêm về virus".Đề cập đến việc nỗ lực phát triển vaccine trên toàn cầu, Cao Phúc đánh giá sự cạnh tranh giữa các nước là tích cực. Ông tiết lộ Trung Quốc đang đàm phán với nhiều quốc gia về hợp tác nghiên cứu và phát triển vaccine."Chúng tôi đang thảo luận thời điểm nào cần cạnh tranh thông qua bảo vệ tài sản trí tuệ để tăng tốc tiến triển", ông nói.