https://zingnews.vn//lanh-dao-vnpt-thu-nhap-trung-binh-117-trieu-dong-moi-thang-post1215008.html
Lãnh đạo VNPT thu nhập trung bình 117 triệu đồng mỗi tháng
Theo báo cáo chế độ, tiền lương và tiền thưởng của Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT), thu nhập của mỗi quản lý trung bình 117,66 triệu/người/tháng.Theo đó, VNPT ghi nhận toàn doanh nghiệp có 22.842 lao động tính đến hết năm 2020. Doanh nghiệp đã chi trả trung bình gần 25 triệu đồng mỗi tháng để chi trả cho một lao động với tổng quỹ lương hơn 6.838 tỷ đồng .Tổng quỹ lương cho quản lý của VNPT gồm thành viên HĐQT, tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, kế toán trưởng, kiểm soát viên là khoảng 12,86 tỷ đồng cùng quỹ thưởng 2,1 tỷ đồng , tương đương mỗi lãnh đạo tại VNPT nhận thu nhập 117,66 triệu đồng mỗi tháng.Sang năm 2021, doanh nghiệp lên kế hoạch tăng lương cho người lao động lên mức trung bình 27,35 triệu đồng/người/tháng (tăng 9,61%) thông qua quỹ lương tăng lên mức 7.345 tỷ đồng (tăng 7,4%) và cắt giảm lượng lao động còn 22.383 (giảm 2%)Trung bình năm 2020, lãnh đạo của VNPT nhận thu nhập 117 triệu đồng mỗi tháng, trong khi người lao động nhận trung bình gần 25 triệu đồng. Ảnh: VNPT.Với khối quản lý, VNPT muốn tăng lượng nhân sự cấp quản lý trong năm 2021 lên con số 15. Quỹ lương cho cấp quản lý theo kế hoạch sẽ là 15,55 tỷ đồng cùng quỹ thưởng 2,6 tỷ đồng , tương đương mức thu nhập mỗi tháng của lãnh đạo VNPT ở mức 100,85 triệu đồng/người/tháng theo kế hoạch.Doanh nghiệp cũng cho biết việc phân phối tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động gắn với việc thu hút và duy trì, khuyến khích đối với lao động giỏi, có trình độ chuyên môn cao, có nhiều đóng góp vào kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.Năm 2020, VNPT đạt tổng doanh thu 162.700 tỷ đồng , trong đó doanh thu công ty mẹ đạt 43.000 tỷ, đạt 96% kế hoạch. Doanh nghiệp ước tính nếu loại trừ yếu tố ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khoảng 2.000 tỷ đồng thì vừa đủ hoàn thành kế hoạch doanh thu.Lợi nhuận VNPT trong năm 2020 đạt 7.100 tỷ đồng , trong đó lợi nhuận công ty mẹ đạt 5.100 tỷ đồng , bằng 102,2% kế hoạch. Doanh nghiệp nộp ngân sách nhà nước 5.200 tỷ đồng , bằng 102% kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên vốn chủ sở hữu của tập đoàn đạt 10,4%.Cuối năm 2020, các nhà mạng viễn thông trong nước đang bước vào cuộc đua thương mại hóa mạng 5G. Các nhà mạng khẳng định giá cước 5G sẽ chỉ tương đương với giá cước 4G thời điểm hiện tại nhưng sở hữu tốc độ vượt trội.