https://zingnews.vn//lanh-dao-facebook-tu-chuc-post1169258.html
Lãnh đạo Facebook từ chức
Rob Leathern là nhân vật đứng đằng sau chiến dịch xử lý các thông tin quảng cáo chính trị nhạy cảm, tin giả về đại dịch Covid-19 trên mạng xã hội này trong năm qua.Theo Reuters, ngày 30/12/2020, Giám đốc sản phẩm Facebook Rob Leathern thông báo trên trang nội bộ công ty việc rời khỏi nền tảng mạng xã hội này. Hiện Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận về quyết định trên.Rob Leathern là người chịu trách nhiệm về mảng quảng cáo của công ty. Ông cũng là nhân vật đứng đằng sau chiến dịch xử lý các thông tin quảng cáo chính trị nhạy cảm và tin giả về đại dịch Covid-19 trên mạng xã hội này trong năm qua.Cựu giám đốc sản phẩm Rob Leathern của Facebook. Ảnh: Rush Hour.Đây được xem là quyết định bất ngờ của ông Rob bởi trước đó, không có thông tin nhân vật này có thể rời khỏi công ty. "Tôi rời Facebook để nghiên cứu về quyền riêng tư người dùng, bên cạnh lĩnh vực quảng cáo và mạng xã hội", Rob Leathern viết trong bài đăng, đồng thời không tiết lộ bến đỗ mới của mình.Trước cuộc bầu cử Mỹ diễn ra vào ngày 3/11, Facebook bị chỉ trích nặng nề khi cho phép các thông tin nhạy cảm lan truyền trên mạng xã hội mà không được kiểm chứng.Tháng 11/2020, ông Leathern viết trên Twitter rằng vì khả năng kỹ thuật, trong ngắn hạn Facebook không thể cho phép đăng quảng cáo chính trị theo từng bang hay từng nhà quảng cáo. Ông đồng thời thông báo duy trì lệnh cấm quảng cáo bầu cử vô thời hạn trên mạng xã hội này.Trong năm qua, Facebook phải đón nhận chỉ trích bởi hàng trăm nhân viên từ chính nội bộ công ty. Đầu tháng 7, hơn 200 công ty, trong đó có những tên tuổi lớn như Coca-Cola, Ford, Microsoft, Lego, Unileve... công khai dừng quảng cáo trên mạng xã hội này để phản đối chính sách kiểm duyệt nội dung thù địch và kích động bạo lực.