https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-nguoi-khong-deo-khau-trang-se-khong-duoc-vao-cho-post1075114.html
Lãnh đạo TP.HCM Người không đeo khẩu trang sẽ không được vào chợ
Lãnh đạo TP.HCM cho hay lực lượng chức năng sẽ trực tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối để kiểm tra việc cách ly xã hội, người không mang khẩu trang sẽ không được vào chợ.Tại buổi họp Thường trực Chính phủ về việc phòng, chống dịch Covid-19 chiều 20/4, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM thông tin thành phố đã chấn chỉnh, xử phạt những trường hợp có biểu hiện lơ là, kiểm tra giãn cách xã hội ở các siêu thị, chợ truyền thống, chợ đầu mối."TP.HCM sẽ bố trí lực lượng chức năng trực tại chợ truyền thống, chợ đầu mối (từ lúc bắt đầu họp chợ đến khi tan chợ) để kiểm tra việc giãn cách xã hội, xử phạt và từ chối cho vào chợ nếu người dân không mang khẩu trang", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Nói về việc thực hiện cách ly xã hội trên địa bàn, lãnh đạo UBND TP.HCM cho hay thời gian gần đây, một bộ phận người dân đã có dấu hiệu chủ quan đối với việc phòng, chống dịch. Một số quán cà phê nhỏ đã bắt đầu mở cửa, những nhóm nhậu tự phát đã xuất hiện ven đường, chợ truyền thống, siêu thị còn tập trung đông người.Chợ dân sinh tại TP.HCM vẫn hoạt động khi cách ly xã hội. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định dù đã đạt một số kết quả khả quan bước đầu trong phòng, chống Covid-19, TP.HCM luôn cảnh giác cao, không được chủ quan lơ là và có biện pháp thận trọng, phù hợp để từng bước đưa nhịp sống trở lại bình thường.Tại buổi hợp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã giao Sở Công Thương tiếp tục kiểm tra, rà soát công tác phòng, chống dịch tại chợ đầu mối, chợ dân sinh trên địa bàn. Sở Công Thương cần đưa quy định về hoạt động phòng, chống dịch tại các khu chợ vào bộ tiêu chí đánh giá rủi ro sở đang thực hiện."Trước nay các chợ trên địa bàn lối ra, lối vào còn chưa được bố trí hợp lý, an toàn. Đây là dịp để chúng ta chấn chỉnh lại hoạt động của các khu chợ để làm tốt trong thời gian tới", ông Lê Thanh Liêm yêu cầu.Tại buổi họp Thường trực Chính phủ chiều 15/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chấp thuận đề xuất của Ban chỉ đạo quốc gia về việc tiếp tục cách ly xã hội đối với 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 ít nhất đến ngày 22/4.Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh.Tính đến ngày 20/5, TP.HCM chỉ còn 3 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị. 52 ca đã hồi phục và xuất viện.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.