https://zingnews.vn//lanh-dao-the-gioi-chuc-mung-tan-thu-tuong-pham-minh-chinh-post1201194.html
Lãnh đạo thế giới chúc mừng tân Thủ tướng Phạm Minh Chính
Các lãnh đạo thế giới gửi điện chúc mừng tân Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính ngày 5/4.Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh ngày 5/4 gửi thư mừng nhân dịp Đồng chí Phạm Minh Chính được bầu làm Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Thư có đoạn viết:“Việc Đồng chí được bầu làm thủ tướng chính phủ đã thể hiện sự tín nhiệm của Đảng, của chính phủ và nhân dân Việt Nam vào năng lực và tầm nhìn của Đồng chí trong công tác điều hành nhằm lãnh đạo đất nước Việt Nam tiếp tục phát triển không ngừng thịnh vượng.Tôi sẽ làm hết sức mình để hợp tác với Đồng chí và vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta, giúp mỗi quan hệ này không ngừng đơm hoa kết trái vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển trong khu vực và quốc tế”.Đồng chí Phạm Minh Chính tuyên thệ nhậm chức thủ tướng trong ngày 5/4. Ảnh: VNA.Cùng ngày, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gửi thư mừng tới tân Thủ tướng Phạm Minh Chính. Trong thư, ông Hun Sen có viết:“Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, tức suốt 54 năm qua, quan hệ truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ và hợp tác chặt chẽ trên tất cả các lĩnh vực. Quan hệ gần gũi và việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm ở tất cả các cấp là sự đóng góp quan trọng vào việc củng cố tình đoàn kết giữa hai dân tộc.Trên tinh thần đó, tôi sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với ngài với mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ lâu đời giữa chúng ta, trên nguyên tắc láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hiểu biết lẫn nhau và nâng tầm hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.Tôi tin tưởng rằng với nỗ lực và quyết tâm hợp tác chặt chẽ giữa chúng ta, cả trong khuôn khổ song phương và đa phương, Campuchia và Việt Nam có thể vượt qua những thách thức chưa từng có do đại dịch Covid-19 gây ra, vì lợi ích của hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững, và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới”.Cũng trong ngày 5/4, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường gửi điện chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Bức điện nhấn mạnh Trung Quốc và Việt Nam là hai nước láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác quan trọng của nhau; quan hệ hai nước trong năm qua không ngừng đi vào chiều sâu thực chất. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định sẽ tích cực xây dựng cục diện hợp tác cùng thắng, cùng có lợi giữa hai nước, đóng góp tích cực cho quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide cũng đã có điện mừng gửi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.