https://zingnews.vn//lanh-dao-big-c-go-quang-ngai-nhan-loi-sau-vu-khai-truong-trai-phep-post1067320.html
Lãnh đạo Big C Go Quảng Ngãi nhận lỗi sau vụ khai trương trái phép
Sau vụ việc khai trương trái phép, doanh nghiệp gửi văn bản xin lỗi cơ quan chức năng Quảng Ngãi vì đã mở cửa thử nghiệm siêu thị trong lúc cả xã hội nỗ lực chống dịch.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Ngày 1/4, Chi nhánh Công ty cổ phần EB Hải Phòng Quảng Ngãi đã gửi văn bản xin lỗi cơ quan chức năng Quảng Ngãi do chưa làm tốt "một số khâu" đã mở cửa thử nghiệm siêu thị giữa dịch Covid-19.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi ngày 29/3. Ảnh: Minh Hoàng.Trong văn bản xin lỗi này, lãnh đạo Big C Go Quảng Ngãi tự kiểm điểm khi chưa làm tốt một số khâu.Cụ thể công ty mới chỉ nộp hồ sơ liên quan đến giấy phép an toàn thực phẩm vào ngày 19/3 nhưng chưa được cơ quan chức năng cấp phép đã mở cửa hoạt động thử nghiệm. Đơn vị cũng chưa làm tốt công tác an toàn và an ninh trong việc điều tiết các luồng khách hàng trong khu vực mua sắm."Chúng tôi sai sót trong khâu nội bộ nên khi mở cửa hoạt động... thử nghiệm mà chưa được cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm. Chi nhánh EB Quảng Ngãi sẽ duy trì đóng cửa siêu thị cho đến khi hoàn tất đủ thủ tục theo quy định pháp luật', đại diện EB Hải Phòng tại Quảng Ngãi cam kết.Trước đó, trong văn bản giải trình gửi cơ quan chức năng, bà Lê Hà Thanh Thảo, Giám đốc Công ty CP EB Hải Phòng chi nhánh Quảng Ngãi, cho rằng siêu thị không tổ chức chương trình khai trương mà chỉ mở cửa... thử nghiệm vào ngày 26/3.Nhiều người mua khẩu trang y tế trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi. Ảnh: N.T.Trong ngày đầu mở cửa, siêu thị thu hút 2.300 khách hàng đến mua sắm. Không ngờ khách đến quá đông nên chiều cùng ngày, siêu thị đã chấp hành tạm đóng cửa ba ngày hạn chế tụ tập đông người theo yêu cầu của cơ quan chức năng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Minh Đạo, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay giữa thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, doanh nghiệp khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi vào ngày 26/3 vừa qua là khó chấp nhận."Chưa có phương án y tế phòng chống dịch Covid-19 nhưng doanh nghiệp vẫn bất chấp mở cửa siêu thị là hoạt động trái phép, sai quy định cần xử lý nghiêm", ông Đạo nói.