https://zingnews.vn//lanh-dao-chau-phi-buc-xuc-vi-duoi-4-dan-duoc-tiem-chung-day-du-post1266017.html
Lãnh đạo châu Phi bức xúc vì dưới 4% dân được tiêm chủng đầy đủ
Các lãnh đạo châu Phi thể hiện bức xúc tại Liên Hợp Quốc về tình trạng bất bình đẳng vaccine toàn cầu, khi chưa đến 4% người dân ở châu lục này được tiêm đủ 2 mũi.Tại phiên họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, hầu hết quốc gia đều thừa nhận sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận vaccine Covid-19. Các lãnh đạo châu Phi đặc biệt thể hiện sự bức xúc về tình trạng này, theo Guardian.Phát biểu tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Tanzania Samia Suluhu Hassan khẳng định: “Không có ai được an toàn cho đến khi mọi người đều được an toàn”.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa chỉ ra rằng vaccine là "sự bảo vệ lớn nhất mà nhân loại có trước sự tàn phá của đại dịch này".Bên cạnh đó, ông cho biết 82% lượng vaccine của thế giới đã đến tay các quốc gia giàu có, trong khi các nước nghèo chỉ nhận được dưới 1% số liều vaccine.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskyy bày tỏ sự thất vọng về chủ nghĩa đa phương và đoàn kết quốc tế mà ông từng kỳ vọng trong năm 2020, khi việc chia sẻ vaccine toàn cầu thất bại.Nhà lãnh đạo Tanzania phát biểu tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ảnh: UN.Trong khi các nước giàu bắt đầu cân nhắc xem có nên tiêm mũi tăng cường cho người dân hay không, chưa đến 4% dân số châu Phi được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.Ngoài ra, người dân ở nhiều quốc gia châu Phi vẫn đang chờ đợi liều tiêm đầu tiên, theo AP.Tổng thống Nam Phi và một số nhà lãnh đạo khác đã kêu gọi các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc ủng hộ đề xuất tạm thời từ bỏ một số quyền sở hữu trí tuệ của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đối với vaccine.Điều này sẽ cho phép nhiều quốc gia hơn, đặc biệt là các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình, sản xuất vaccine Covid-19.