https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-hay-tin-tuong-vao-chinh-sach-cham-lo-cua-thanh-pho-post1253490.html
Lãnh đạo TP.HCM Hãy tin tưởng vào chính sách chăm lo của thành phố
Đó là khẳng định của ông Phan Văn Mãi - Phó bí thư thường trực Thành ủy, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM - vào sáng 21/8.Sau khi có thông tin thành phố tiếp tục tăng cường, nâng cao các biện pháp nhằm tương xứng với tính chất, mức độ lây lan của dịch Covid-19 từ 23/8, nhiều người dân TP.HCM đến các siêu thị, chợ mua sắm, tích trữ hàng hóa.Trong cuộc họp sáng cùng ngày, ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM, nhấn mạnh việc người dân đổ xô ra đường mua sắm sẽ dẫn đến tình trạng mất trật tự, ảnh hưởng đến việc giãn cách xã hội, đồng thời có nguy cơ làm làm lây lan mạnh dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân."Nếu tình trạng này không chấm dứt sẽ không thể thực hiện được việc kiểm soát dịch bệnh, ảnh hưởng lớn đến công tác phòng chống dịch", ông nói.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án đảm bảo cung ứng hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân. Thành phố kêu gọi người dân hãy bình tĩnh, không thu gom thực phẩm. Thành phố cam kết sẽ cung ứng đầy đủ cho người dân trong thời gian thực hiện các biện pháp tăng cường.Ngay từ sáng sớm 21/8, nhiều người dân đã đổ ra đường, xếp hàng dài chờ đợi ở chợ, siêu thị, cửa hàng để mua sắm thực phẩm. Ảnh: Quỳnh Danh."Đề nghị người dân hãy tin tưởng vào chính sách chăm lo của thành phố, không tin, không chia sẻ, không bình luận những thông tin sai sự thật. Mong người dân hãy ủng hộ, chung sức cùng thành phố để cùng vượt qua đại dịch", ông bày tỏ.Trước đó, trong cuộc họp ngày 20/8, đại diện Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết đã thành lập 310 đội công tác, với sự tham gia của Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên… vừa làm công tác tuyên truyền, vận động, vừa chuyển gói an sinh, lương thực, thực phẩm đến tận từng nhà dân.Để đảm bảo lương thực, thực phẩm cho gần 10 triệu người dân trong 15 ngày, thượng tướng Võ Minh Lương - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP.HCM - đề nghị các bộ, ngành (trong đó có lực lượng bộ đội, công an, ngành công thương) hợp tác giải quyết vấn đề.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh cần đảm bảo chăm sóc y tế, bảo đảm cung ứng hàng hóa, thực phẩm đến tận nhà cho từng người dân, đặc biệt phải hỗ trợ đầy đủ, “không bỏ sót bất cứ ai”, nhất là người khó khăn, không có điều kiện.Hiện tại, nhiều người dân TP.HCM vẫn tiếp tục tìm đến các siêu thị, chợ, cửa hàng bách hóa và nhà thuốc để mua đồ tích trữ. Nhiều nơi hết sạch hàng hóa chỉ trong vài giờ.