https://zingnews.vn//lanh-dao-dang-nha-nuoc-du-khai-mac-hoi-nghi-cap-cao-asean-post1152196.html
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN
Tại các hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác, các nhà lãnh đạo sẽ tập trung trao đổi bốn nội dung chính: Một là đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng, giữ vững đà hợp tác ASEAN, vượt qua khó khăn, thách thức. Hai là việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ giữa ASEAN và các đối tác, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN và nâng tầm vị thế quốc tế của ASEAN. Ba là kiểm soát hiệu quả và từng bước đẩy lùi dịch COVID-19, tích cực khắc phục hậu quả dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi. Bốn là việc trao đổi vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.