https://zingnews.vn//lanh-dao-tphcm-bac-bo-tin-cach-ly-xa-hoi-tu-196-post1228786.html
Lãnh đạo TP.HCM bác bỏ tin cách ly xã hội từ 196
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định thông tin TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 19/6 là sai sự thật.Tối 18/6, Trung tâm Báo chí TP.HCM phát đi thông báo bác bỏ thông tin TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 19/6.Cụ thể, chiều nay, mạng xã hội lan truyền thông tin từ 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, khẳng định đây là thông tin sai sự thật.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, dù dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp nhưng vẫn trong tầm kiểm soát.Ban chỉ đạo đề nghị người dân tỉnh táo trước những thông tin sai sự thật và bình tĩnh thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch theo hướng dẫn từ cơ quan chức năng.Đồng thời, người dân khi tiếp nhận thông tin cần chọn lọc từ nguồn chính thức, không lan truyền thông tin chưa xác thực, thông tin sai sự thật, gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch của thành phố.Thành phố khẳng định đảm bảo cung ứng nhu yếu phẩm, đồ tiêu dùng thiết yếu cho người dân, vì vậy việc tích trữ là không cần thiết.TP.HCM hiện có gần 400 điểm phong tỏa do liên quan dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.346 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.