https://zingnews.vn//len-gap-ban-gai-giua-dai-dich-con-trai-ty-phu-my-bi-israel-truc-xuat-post1096124.html
Lén gặp bạn gái giữa đại dịch, con trai tỷ phú Mỹ bị Israel trục xuất
Chính quyền Israel tuyên bố trục xuất con trai của nữ tỷ phú truyền thông Mỹ Shari Redstone vì vi phạm quy tắc cách ly phòng chống dịch Covid-19 khi bí mật đi thăm bạn gái.Theo South China Morning Post, trước đó Brandon Korff - con trai của tỷ phú Shari Redstone - được Cơ quan Di trú và Dân số Israel cấp giấy phép đặc biệt để nhập cảnh vào quốc gia này vào ngày 12/6. Korff được cấp phép để đi thăm anh trai đang phục vụ trong quân đội Israel.Tuy nhiên, ngày 14/6 nhà chức trách Israel thông báo trục xuất Kroff khỏi đất nước bởi vì anh này vi phạm các quy tắc cách ly phòng chống Covid-19 khi bí mật đi thăm bạn gái.Chính quyền địa phương cho biết Korff "đã vi phạm lệnh cách ly ngay từ khi nhập cảnh". Con trai của nữ tỷ phú đi gặp cô bạn gái người Israel và ở với cô trong cùng một căn hộ. Vì vậy, Korff được lệnh rời khỏi Israel ngay lập tức.Brandon Korff (bên trái) và tỷ phú Shari Redstone (bên phải). Ảnh: Getty.Phía Israel không công bố danh tính của người bạn gái, nhưng truyền thông đưa tin Korff đang hẹn hò với người mẫu Yael Shelbia. Shelbia năm nay 18 tuổi và đang thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc tại Israel. Cô từng xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo của hãng thời trang Renuar và thương hiệu làm đẹp KKW Beauty.Tỷ phú Shari Redstone là chủ tịch của ViacomCBS, một trong những tập đoàn truyền thông lớn nhất của Mỹ. Bà Redstone đứng thứ 25 trong danh sách 100 người phụ nữ quyền lực nhất thế giới năm 2019 do tạp chí Forbes bầu chọn.Nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, chính phủ Israel cấm người nước ngoài nhập cảnh từ tháng 3. Quốc gia này cũng yêu cầu những cá nhân được đặc cách nhập cảnh vào Israel đều phải cách ly trong hai tuần sau khi đến.Tuần trước, phó giám đốc Bộ Y tế Israel bị sa thải sau vì để cho tỷ phú Teddy Sagi trốn lệnh cách ly. Ông Sagi bị phát hiện tham dự một bữa tiệc cùng những người nổi tiếng ở Israel.