https://zingnews.vn//len-lut-giao-ga-ran-2-nguoi-bi-bat-o-new-zealand-post1265585.html
Lén lút giao gà rán, 2 người bị bắt ở New Zealand
Ngày 19/9, cảnh sát New Zealand phát hiện 2 người đàn ông đang cố gắng lái chiếc xe chở đầy gà rán, khoai tây chiên, salad... vào địa phận thành phố Auckland.Theo CNN, 2 người đàn ông bị bắt khi đang di chuyển từ Hamilton đến Auckland. Thời gian này, Auckland áp dụng các quy tắc nghiêm ngặt nhất nhằm ngăn chặn lây nhiễm Covid-19. Người dân buộc phải ở nhà và chỉ những dịch vụ thiết yếu mới được hoạt động. Các nhà hàng, bao gồm dịch vụ mang đi, cũng bị đóng cửa.Khi khám xét, thùng xe có ít nhất 3 xô gà rán, khoảng 10 hộp salad, 1 gói khoai tây chiên lớn, 4 túi lớn chứa các mặt hàng khác của KFC và lượng tiền mặt trị giá 100.000 NZD (khoảng 70.000 USD ).Phát ngôn viên của cảnh sát New Zealand cho biết tổ tuần tra phát hiện chiếc xe khả nghi trên con đường gần ngoại ô Auckland."Thấy cảnh sát, chiếc xe lập tức quay đầu và tăng tốc", người này nói thêm.Cốp xe của 2 người đàn ông có một lượng lớn gà rán và 100.000 NZD tiền mặt. Ảnh: CNN Travel.Hai người này có khả năng phải ra hầu tòa do vi phạm quy định y tế. Theo Đạo luật Phản ứng Y tế Công cộng Covid-19 New Zealand, với hành động nguy hiểm này, họ có thể bị phạt tù đến 6 tháng hoặc phải nộp số tiền lên đến 4.000 NZD (khoảng 2.800 USD ).Trước đó, một người đàn ông cũng bị bắt vì chia sẻ đoạn video trốn khỏi thành phố để đi mua đồ ăn tại cửa hàng McDonald's, theo The Guardian.Suốt một tháng qua, Auckland thực hiện lệnh phong tỏa cấp độ 4. Chính quyền quyết định chuyển sang mức cảnh báo cấp 3 từ 23h59 ngày 21/9 (theo giờ địa phương). Theo đó, người dân có thể ra ngoài đi làm, đi học.Theo dữ liệu từ đại học Johns Hopkins (Mỹ), New Zealand có 4.800 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 27 ca tử vong.