https://zingnews.vn//le-au-ngan-anh-gop-60-trieu-dong-chong-dich-post1062253.html
Lê Âu Ngân Anh góp 60 triệu đồng chống dịch
Ngân Anh chung tay cùng các nghệ sĩ Việt đóng góp một phần nhỏ vào công tác chống dịch.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt vẫn tích cực lan tỏa thông điệp chung tay chống dịch Covid-19 bằng nhiều hình thức khác nhau. Người quyên góp tiền mặt, người ủng hộ vật phẩm như khẩu trang, trang phục bảo hộ... Những cá nhân khác hưởng ứng chương trình do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam phát động.Theo chia sẻ của Lê Âu Ngân Anh, người đẹp đã đóng góp 60 triệu đồng qua hình thức chuyển khoản để hỗ trợ Chính phủ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cô cũng kêu gọi mọi người chung sức trong giai đoạn khó khăn này.Ngân Anh quyên góp 60 triệu đồng chống dịch.Ngân Anh tâm sự: "Mấy hôm nay khi thấy nhiều tổ chức, nghệ sĩ đồng lòng cùng nhau gây quỹ để phòng, chống dịch Covid-19, mình cũng đã đóng góp cho mỗi nơi một ít nhưng không công khai để tránh những chuyện so sánh không đáng có. Nhưng khi có lời phát động chính thức từ Thủ tướng kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tổ chức, mình thiết nghĩ mình cũng có trách nhiệm thực hiện và lan toả thông tin này đến mọi người".Trước Ngân Anh, người mẫu Thanh Hằng, diễn viên Thùy Anh, stylist Kelbin Lei... cũng ủng hộ trực tiếp thông qua tài khoản của MTTQ. Tuy nhiên, để tránh những tranh luận bên lề, họ không công khai số tiền.Thanh Hằng chia sẻ: "Tôi luôn cập nhật tình hình phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Bản thân tôi thấy Chính phủ và các cơ quan, ban, ngành đang làm rất tốt để đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của người dân. Tôi chỉ đóng góp một số tiền nhỏ vào công tác đẩy lùi dịch bệnh".Chi Pu trao thiết bị tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội.Những nghệ sĩ khác đóng góp theo hình thức tư nhân và đi tiên phong có thể kể đến ca sĩ Hà Anh Tuấn, Chi Pu. Hà Anh Tuấn quyên góp gần 2 tỷ đồng để lắp đặt 3 phòng cách ly áp lực âm tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM (vào ngày 3/3), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh (ngày 9/3) và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (ngày 12/3).Chi Pu ủng hộ một tỷ đồng để lắp đặt phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội và tài trợ 5.000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch. Hôm 20/3, nữ ca sĩ đã có mặt tại Bệnh viện Việt Đức để trao thiết bị áp lực âm.