https://zingnews.vn//le-hieu-di-dien-nhieu-hon-sau-khi-ket-hon-post1110140.html
Lê Hiếu đi diễn nhiều hơn sau khi kết hôn
Lê Hiếu chia sẻ bà xã không phải quản lý, nhưng tư vấn cho anh cả về hình ảnh lẫn âm nhạc. Nhờ đó, công việc của nam ca sĩ thuận lợi hơn.Sáng 22/7, Lê Hiếu có mặt tại sự kiện giới thiệu concert nhạc jazz của nghệ sĩ piano Tuấn Nam - cựu thành viên ban nhạc Anh Em. Giọng ca Con đường màu xanh là một trong những nghệ sĩ sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình, cùng Tùng Dương, Hà Lê, Bùi Lan Hương và Thủy Bùi. Bên cạnh đó, đêm nhạc còn có sự góp mặt của hai nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc.Các nghệ sĩ góp mặt trong concert nhạc jazz.Nghệ sĩ Tuấn Nam chia sẻ sau mùa dịch Covid vừa qua, gần như công việc, cuộc sống của ai cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Song, anh vẫn quyết tâm thực hiện concert tại hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM vào tháng 8. Đây là dự án anh ấp ủ từ lâu với mong muốn đưa jazz đến gần khán giả hơn."10 năm là thành viên của ban nhạc Anh Em, có thể tôi không có nhiều cơ hội chơi jazz thoả sức. Nhưng bù lại tôi có cơ hội học hỏi cái hay của những thể loại âm nhạc khác. Nhờ đó, tôi được thử nghiệm đưa jazz len lỏi vào các thể loại nhạc đó. Khi chơi rất nhiều thể loại âm nhạc, tôi muốn tìm lại cái gốc mình được đào tạo.Tách ra khỏi ban nhạc Anh Em cũng giống như lối rẽ để tôi trở về và tiếp tục con đường của riêng mình. Tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp", Tuấn Nam nói.Là một trong những ca sĩ khách mời, Lê Hiếu tâm sự: "Cũng như những nghệ sĩ ở đây, Hiếu yêu thích nhạc jazz từ khi còn nhỏ. Tôi nghĩ nhạc jazz kén khán giả, không chiếm số đông, nhưng vẫn có một chỗ đứng nhất định. Trước đây, tôi từng học đàn, nhưng rất tiếc không thể đi xa hơn. Bây giờ, mình chỉ hát thôi. Khi nhận được lời mời tham gia concert này, tôi đồng ý ngay".Ca sĩ Lê Hiếu yêu nhạc jazz từ nhỏ.Chia sẻ thêm với truyền thông về công việc và cuộc sống hiện tại, Lê Hiếu cho biết anh vẫn đi diễn đều đặn hàng tuần, chỉ ít xuất hiện trên truyền hình. Sau mùa dịch, anh cảm thấy may mắn vì guồng quay công việc đã trở lại bình thường. Nam ca sĩ có bà xã là hậu phương vững chắc."Sau khi lập gia đình, tôi thấy mình còn nhận show nhiều hơn, mọi thứ cũng thuận lợi. Có lẽ một phần nhờ sự giúp sức của vợ. Cô ấy không phải quản lý, nhưng tư vấn cho tôi về trang phục, bài hát, phong cách biểu diễn. Thú thực, trước đây, tôi tự thấy mình hơi xuề xòa. Bà xã cũng khuyên tôi xem nhiều show quốc tế để tìm những cái hay, thú vị. Chúng tôi trao đổi về công việc nhưng luôn tôn trọng ý kiến đối phương" - giọng ca 8X bộc bạch.Khi được hỏi về những kế hoạch, dự án âm nhạc trong năm nay, Lê Hiếu bật mí từ bây giờ đến cuối năm, anh dự định ra mắt 3 ca khúc và một MV. Hiện, anh có nhiều ý tưởng để kết hợp với các nghệ sĩ trẻ."Mỗi năm, tôi cố gắng có 1-2 bài mới. Những bản hit trước đây của mình khán giả vẫn yêu thích, nhưng mình không thể cứ hát mãi bài cũ. Có năm tôi tập trung làm album. Nhưng không phải lúc nào cũng thực hiện album được vì cần nhiều thời gian, có khi vài năm. Và khi làm, mình phải dành trọn tâm huyết cho dự án. Trước mắt, tôi sẽ ra mắt các sản phẩm đơn".