https://zingnews.vn//le-loc-dai-nghia-trong-hau-truong-dem-dien-kich-post1190742.html
Lê Lộc, Đại Nghĩa trong hậu trường đêm diễn kịch
Sân khấu Chợ Lớn phủ kín khán giả trong ngày mở cửa. Vở diễn Xóm trọ 3D là câu chuyện kể về 5 người là đồng tính nam ở chung trong một xóm trọ: Lâm (Đại Nghĩa) - chủ trọ, Bảo, Hiền, Tú, Lệ là những người thuê trọ. Họ đến từ nhiều nơi và có những hoàn cảnh sống khác nhau. Trong quá trình sống chung, nhiều sự việc xảy đến với 5 người. Tuy vậy, tất cả đã cùng giúp đỡ nhau để vượt qua mọi khó khăn, hướng tới cuộc sống tốt hơn.