https://zingnews.vn//le-be-la-nang-ta-80-kg-tap-dau-don-moi-tu-tin-mac-goi-cam-post1070956.html
Lê Bê La 'Nâng tạ 80 kg, tập đau đớn mới tự tin mặc gợi cảm'
Diễn viên "Cổng mặt trời" cho biết để lấy lại được vóc dáng sau khi sinh con, cô phải luyện tập vất vả. Lê Bê La tiết lộ có thể nâng tạ nặng 80 kg.Lê Bê La tập gym giữ dáng sau khi sinh con trai Diễn viên 8X cho biết để có được vóc dáng săn chắc sau khi sinh con, cô phải tập gym chăm chỉ kết hợp ăn uống khoa học.Những ngày qua, Lê Bê La cùng các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn đã thực hiện chiến dịch 14 ngày nhằm giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM. Họ đã quyên góp được số tiền hơn 1,3 tỷ đồng . Nữ diễn viên và nhóm ban đã trích số tiền 100 triệu đồng gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để đồng hành cùng Chính phủ chống dịch Covid-19.Ngoài ra, họ dùng số tiền quyên góp được để chuẩn bị các suất quà bao gồm: Gạo, mỳ gói, sữa tươi, nước tương, dưa món để hỗ trợ bà con nghèo ở các quận tại TP.HCM. Chia sẻ với Zing sau buổi phát quà cho người nghèo, Lê Bê La xúc động cho biết: "Tôi hạnh phúc khi mỗi ngày trôi qua mình không sống vô nghĩa".Tôi muốn đăng ký làm tình nguyện viên ở trung tâm cách ly- Chiến dịch 14 ngày giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội được chị chuẩn bị thế nào?- Chiến dịch 14 ngày của tôi và nhóm bạn nảy ra khi dịch bệnh diễn biến phức tạp. Chúng tôi thấy thương những người lang thang, bán vé số. Nếu không có việc làm, những người kiếm ăn từng bữa không biết sẽ sống ra sao.Ban đầu, chúng tôi chỉ dự định làm theo khả năng của mình, trao tặng những phần quà nhỏ như mì tôm, hũ mắm, khẩu trang, nước rửa tay. Tuy nhiên, qua một đêm kêu gọi, số tiền mọi người đóng góp lên tới 700 triệu đồng.Bây giờ, số tiền chúng tôi nhận được đã lên tới 1,3 tỷ đồng . Do đó, số quà tặng tôi và nhóm gửi đến những người có hoàn cảnh khó khăn cũng nhiều hơn. Giá trị một phần quà nhóm tôi gửi đến những hoàn cảnh khó khăn là 500.000 đồng. Chúng tôi đã phát hơn 2.000 phần quà như thế.Lê Bê La kêu gọi được hơn 1 tỷ đồng giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM.- Lần đầu kêu gọi khán giả cùng chung tay làm việc thiện nguyện và được ủng hộ lên tới hơn 1,3 tỷ đồng . Cảm xúc của chị như thế nào?- Khi chia sẻ trên Facebook, tôi nghĩ nhận được vài chục triệu đồng đã là may mắn. Không ngờ, số tiền nhận được 1,3 tỷ đồng . Những người đóng góp 1-2 triệu đồng ít lắm. Đa số, khán giả gửi cho tôi 100.000 - 200.000 đồng, có người gửi 50.000 đồng. Số tiền đóng góp nhỏ nhưng cuối cùng thành số tiền lớn khiến tôi rất cảm động. Tôi và nhóm chỉ là cầu nối, truyền đạt sự yêu thương của mọi người dành cho những mảnh đời khó khăn giữa lúc dịch bệnh.Trân trọng tấm lòng của người đóng góp, tôi nghĩ mình phải sử dụng đồng tiền hiệu quả. Ngày đầu, nhóm tôi chia nhau đi khắp các quận trong thành phố. Trong đêm 1/4, chúng tôi phải chạy xe máy từ 7-10h đêm, phát hơn 100 phần quà.Sau 3 ngày chạy ngoài đường quá vất vả, chúng tôi liên kết với các phường, phát trực tiếp cho các hoàn cảnh khó khăn tại phường đó.- Đi nhiều, trực tiếp gặp những số phận kém may mắn, có trải nghiệm nào đáng nhớ với chị?- Đi tặng quà mới thấy trong đời còn có nhiều người khó khăn. Có gia đình gồm 7 thành viên thì 5 người đi bán vé số. Tôi không biết họ sống thế nào giữa lúc dịch bệnh. Tôi chỉ có thể tặng họ nhiều phần quà hơn.Ngày 9/4, đến phát quà tại một phường ở TP.HCM, tôi bất ngờ khi biết một gia đình khó khăn nhưng sẵn sàng nhường đất làm đường. Hóa ra, giữa cuộc đời vẫn có những người vượt qua những tính toán, hơn thua cá nhân để làm việc có ích cho cộng đồng.Thực hiện chiến dịch 14 ngày, tôi thấy tình người luôn đầy ắp. Những người xa lạ, không phải anh em, thân thiết nhưng sẵn lòng giúp đỡ, đùm bọc người khác. Nhờ tình người ấm áp đó, tôi nghĩ dịch bệnh ở Việt Nam đã được hạn chế, và sẽ sớm vượt qua.- Những trải nghiệm qua chiến dịch 14 ngày khiến suy nghĩ của chị thay đổi thế nào?- Tôi vốn là người năng động, nhiều năng lượng. Ban đầu, tôi muốn đăng ký làm tình nguyện viên đến các trại cách ly để hỗ trợ bộ đội, dân quân. Tôi có thể nấu cơm, nhặt rau… Nhưng khi ý tưởng hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn đến, tôi quyết tâm theo đuổi.Mỗi người cũng chỉ có một cuộc đời để sống. Trong lúc dịch bệnh, mình cũng không biết là F mấy. Vì vậy, còn sống ngày nào, mình cứ làm việc tốt, hết mình.10 ngày vừa qua, tôi sống rất mãn nguyện khi cảm nhận được tình yêu thương của mọi người. Vì thế, việc đi cả ngày, vác gạo 50 kg, tôi cũng không thấy cực khổ.Lê Bê La tự nhận mình có tính cách như đàn ông.- Từ bao giờ chị có suy nghĩ muốn được cống hiến và dành nhiều thời gian cho việc thiện nguyện?- Năm vừa qua, có quá nhiều sự mất mát trong giới nghệ sĩ. Tôi nghĩ cuộc đời rất vô thường. Tôi muốn cuộc sống mỗi ngày của mình đều có ý nghĩa.Là diễn viên nhưng cuộc sống của tôi giản dị, không sắm đồ hiệu, ăn uống cũng ít. Trong lúc này, tôi không có phim ảnh, show huỷ hàng loạt nên sống nhờ bằng tiền tiết kiệm.Qua dịch bệnh này, tôi cho rằng mỗi người nên sống tiết kiệm hơn. Chúng ta sẽ không biết chuyện gì xảy ra với mình. Vì vậy, để đối diện với sự cố như dịch bệnh, không bị chới với, hụt hẫng thì mình phải có sự chuẩn bị, tiết kiệm.Tôi có thể nâng tạ 80 kg- Lê Bê La thường lên chùa rửa chén, nhặt rau, nấu ăn... Chị không ngại làm việc tay chân ảnh hưởng đến hình ảnh một diễn viên?- Nếu chị đến chùa sẽ thấy tôi làm kinh hoàng hơn. Tôi làm từ 6h sáng đến 12h khuya bởi phải lo việc ăn uống cho lượng khách lớn. Đối với tôi, làm được những việc có ích là niềm vui. Tôi làm việc chân tay đó mà không thấy mệt. Khi đã làm, tôi không nghĩ đến việc gì khác, cũng không mang theo điện thoại.- Một năm qua, chị chăm chỉ tập gym, mặc sexy khác hẳn hình ảnh tomboy trước đây. Động lực nào khiến chị thay đổi như thế?- Tôi muốn khán giả nhìn mình khác, mới mẻ hơn. Tôi không muốn mình chỉ gắn với những vai diễn khổ sở, nhiều nước mắt. Tôi muốn chứng minh bản thân có thể đóng được nhiều loại vai. Mình muốn có cơ hội mới thì phải tự thay đổi bản thân mình trước.Nữ diễn viên cho biết chăm chỉ tập thể dục.- Quá trình chị tập luyện, thay đổi bản thân khó khăn như thế nào?- Kinh khủng vô cùng. Nhiều khi tôi phải chịu đau đến phát khóc. Tôi nâng tạ nặng tới 80 kg. Bạn bè ví tôi như trâu điên. Ngoài ra, việc ăn uống, tôi cũng phải kiểm soát gắt gao như giảm tinh bột, ăn bằng bánh mì đen, yến mạch, ức gà.Để nâng cao sức bền, dẻo dai tôi còn tham gia nhóm leo rừng núi. Nhờ tập thể dục, cơ thể khỏe khoắn nên khi mình chụp ảnh sexy, tôi cũng tự tin hơn. Nhiều khán giả bị sốc, ngạc nhiên với hình ảnh khác hẳn của tôi. Vài người nhắn tin không thích hình ảnh mới của tôi. Số đông khán giả lại ủng hộ. Tôi trân trọng tất cả góp ý của khán giả nhưng tôi hiểu mình là ai, đang làm gì. Tôi thích cuộc sống bây giờ, làm chủ được bản thân.- Làm nhiều công việc khác nhau, tập trung cho những sở thích cá nhân, thời gian nào chị dành cho con trai, ông xã?- Anh ấy thường nhắc nhở tôi ăn uống, giữ gìn sức khoẻ. Tính cách của tôi xưa nay vẫn thế nên anh cũng quen rồi. Anh biết không cản được nếu tôi thích. Vì vậy, anh để tôi tự làm tất cả. Anh ấy cũng khá chu toàn, có thể tự lo mọi chuyện cho mình.Trong những ngày dịch, con trai tôi sống với ông bà ngoại ở Đăk Lăk. Do đó, tôi có thể tung tăng, làm nhiều việc.- Ít dành thời gian cho gia đình, chị có ngại sẽ ảnh hưởng tới hạnh phúc?- Tôi không ngại gì. Quan trọng là con trai tôi vẫn được chăm sóc tốt. Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại.