https://zingnews.vn//le-van-cong-vuot-chan-thuong-gianh-hcb-paralympic-post1255415.html
Lê Văn Công vượt chấn thương, giành HCB Paralympic
Đô cử 37 tuổi mới trở lại tập luyện ít tháng nhưng đã chinh phục thành công mức tạ 173 kg và chỉ chịu thua người giành HCV chỉ số phụ.Sáng 26/8, Lê Văn Công giành HCB cử tạ hạng dưới 49 kg nam tại Paralympic Tokyo. Anh đem về huy chương đầu tiên cho Đoàn Thể thao Người khuyết tật Việt Nam tại Tokyo 2020. Mức tạ 173 kg bằng với thành tích của người giành HCV, nhưng Văn Công nặng hơn đối thủ 0,1 kg và xếp thứ hai.Lê Văn Công nhận HCB cử tạ. Ảnh: Reuters.Cách đây 5 năm tại Paralympic Rio 2016, Văn Công trở thành người hùng của Đoàn TT NKT Việt Nam khi giành tấm HCV lịch sử sau chiến thắng ở hạng dưới 49 kg nam môn cử tạ. Thành tích 183 kg cũng giúp anh lập kỷ lục Paralympic.Một năm sau đó, Văn Công phá kỷ lục thế giới với mức tạ 183,5 kg tại giải vô địch thế giới ở Mexico. Văn Công khi đó đang có những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp, nhưng bất ngờ gặp tai nạn đáng tiếc.Văn Công bị ngã cầu thang ở nhà và rách cơ vai phải. Chấn thương nghiêm trọng gây tụ máu phần vai, khiến anh bỏ lỡ giải vô địch thế giới 2018 và Asian Para Games cùng năm. Hơn 2 năm qua, anh vất vả chữa trị nhưng chấn thương không khỏi hẳn. Anh chủ yếu tập thể lực và mới tập tạ 5 tuần trước khi lên đường sang Tokyo.Khoảng 2 năm qua cũng là lúc các vận động viên không thể tập luyện và thi đấu theo kế hoạch do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Những khó khăn khách quan này cũng khiến Văn Công không đạt được sự chuẩn bị tốt nhất trước Paralympic Tokyo.Nếu ở Rio 2016, Văn Công mới 32 tuổi thì tại Tokyo 2020, anh đã bước sang tuổi 37. Gánh nặng tuổi tác cũng gây những khó khăn cho một vận động viên đỉnh cao. Cùng với chấn thương chưa khỏi, thành tích của anh trong thời gian tập chỉ dao động ở mức 155 kg. Anh không dám nâng tạ nặng vì sợ chấn thương vai trở nặng.Văn Công vỡ òa khi thành công 3 lần đẩy. Ảnh: Reuters.Trước giờ thi đấu, nhiều người lo lắng cho đô cử Việt Nam bởi anh phải xịt thuốc giảm đau. Tuy vậy bằng sự quyết tâm, anh đã chinh phục thành công các mức tạ lần lượt là 165 kg, 170 kg và 173 kg. Văn Công không thể tái lập được kỳ tích lần trước, nhưng đây vẫn là thành công lớn của anh.Tiếc cho Văn Công khi thành tích của anh bằng với người giành HCV Omar Qarada (Jordan) nhưng đô cử Việt Nam đứng thứ hai chung cuộc do trọng lượng cơ thể nặng hơn đối thủ 0,1 kg (47,31 kg so với 47,21 kg).Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đánh giá: "Chúng tôi rất vui mừng với những gì Văn Công đã thể hiện trong phần thi. Thời gian tập luyện của Công chỉ có 5 tuần trước khi dự Paralympic, rồi chấn thương vẫn còn ảnh hưởng và việc không thi đấu quốc tế trong 2 năm qua cũng tác động ít nhiều tới tâm lý"."Nhưng Văn Công đã thể hiện nỗ lực và tinh thần thi đấu tuyệt vời. Tấm huy chương này thực sự tiêu biểu cho ý chí, nỗ lực và tinh thần vượt khó của các VĐV TT NKT Việt Nam và là món quà đầy ý nghĩa, đáp lại sự cổ vũ và động viên từ người hâm mộ nước nhà".Lê Văn Công đã chiến thắng chính bản thân để giành tấm HCB Tokyo 2020. Tấm HCB của anh sẽ trở thành động lực và tiếp lửa cho các đồng nghiệp trong những cuộc tranh tài sắp tới.