https://zingnews.vn//le-be-la-va-nhom-ban-quyen-gop-hon-mot-ty-dong-giup-nguoi-ban-ve-so-post1067745.html
Lê Bê La và nhóm bạn quyên góp hơn một tỷ đồng giúp người bán vé số
Diễn viên Lê Bê La cùng MC Đại Nghĩa, diễn viên Thanh Sơn đã kêu gọi người dân quyên góp, ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tính đến ngày 1/4, theo thống kê, TP.HCM có 7.978 người bán vé số thường trú và tạm trú gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm giảm thu nhập, ngưng việc.Cùng với sự hỗ trợ của Chính phủ, Sở LĐTBXH, ngày càng có nhiều mạnh thường quân, cá nhân đã chung tay giúp đỡ những người dân lao động gặp hoàn cảnh khó khăn.Diễn viên Thanh Sơn và Lê Bê La ủng hộ 100 triệu đồng đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Những ngày qua, diễn viên Lê Bê La cùng các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn đã thực hiện chiến dịch 14 ngày với các việc làm cụ thể, thiết thực để giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM.Cụ thể, tính đến ngày 2/4, họ đã vận động, quyên góp được số tiền hơn 1,2 tỷ đồng . Nhóm nghệ sĩ đã trích số tiền 100 triệu đồng gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại quận 8, TP.HCM để đồng hành cùng Chính phủ chống dịch Covid-19.Ngoài ra, họ dùng số tiền quyên góp được để chuẩn bị các suất quà bao gồm: Gạo, mỳ gói, sữa tươi, nước tương, dưa món và số tiền 200 nghìn đồng để hỗ trợ bà con nghèo ở các quận tại TP.HCM. Theo dự kiến, chiến dịch 14 ngày sẽ kéo dài đến hết 10/4.Nhóm nghệ sĩ trao quà cho các bà con gặp hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Chia sẻ với Zing, diễn viên Thanh Sơn cho biết vào tuần tới, nhóm nghệ sĩ sẽ gửi số tiền 100 triệu đồng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc để giúp đỡ khoảng 1.200 người gặp hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh."Trong lúc này, dù ít hay nhiều, mong cả nhà chúng ta hãy đặt niềm tin để cùng chung tay hỗ trợ cho bà con, đồng bào. Vào lúc này, Sơn tin rằng tình người là điều quan trọng nhất đang hiện hữu trong mỗi người", diễn viên Thanh Sơn cho biết.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ quyên góp số tiền lớn để cùng Chính phủ và người dân cả nước ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh. Tuấn Hưng tặng 10.000 khẩu trang cho bệnh viện Bạch Mai, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng, Chi Pu góp một tỷ đồng để lắp phòng cách ly áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ…