https://zingnews.vn//le-giang-ban-nuoc-cam-phuong-lan-ban-do-an-post1063977.html
Lê Giang bán nước cam, Phương Lan bán đồ ăn
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, sao Việt phải đối diện với tình trạng hủy show, dời lịch diễn. Nhiều người thừa nhận bị giảm thu nhập. Vì vậy, một số nghệ sĩ đã chuyển hướng bán hàng online. Ngoài mở tiệm nail, mới đây, Lê Giang còn bán thêm nước cam mật ong, chanh dây... Nữ nghệ sĩ thường mang bán cho đồng nghiệp khi đi quay chương trình. Giữa lúc dịch bệnh phức tạp, cô cũng nhận đặt hàng online. Nữ nghệ sĩ hài cho biết chị được nhiều đồng nghiệp và khán giả ủng hộ.