https://zingnews.vn//len-phuong-an-phong-toa-thi-xa-dong-trieu-post1178257.html
Lên phương án phong tỏa thị xã Đông Triều
Bí thư Quảng Ninh yêu cầu rà soát toàn bộ người dân của tỉnh đang làm việc tại công ty Poyun (Hải Dương) và lên phương án phong tỏa thị xã Đông Triều khi có lệnh.Tại cuộc họp trực tuyến đêm qua (28/1), Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh, Nguyễn Xuân Ký, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Quảng Ninh, yêu cầu các đơn vị xác định, rà soát những trường hợp liên quan đến công nhân đang làm việc tại Công ty TNHH Điện tử Poyun Việt Nam. Khẩn trương lên danh sách chi tiết, sẵn sàng phương án cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay khi xuất hiện yếu tố dịch tễ.Trưởng ban chỉ đạo yêu cầu chuẩn bị phương án phong tỏa thị xã Đông Triều khi có lệnh; các xã Bình Dương, An Sinh, Thủy An, Nguyễn Huệ cần tập duyệt phương án phong tỏa như ở TP Chí Linh (Hải Dương). Tuy nhiên, cần chú trọng đến việc vừa đảm bảo phòng chống dịch, vừa đảm bảo sinh hoạt cho người dân, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới.Đối với địa phương khác như Hạ Long, Uông Bí, Vân Đồn, Cẩm Phả, rà soát kỹ các phương án để sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh ở tình huống cao hơn.Sẵn sàng đưa người và thiết bị về Đông Triều để khống chế dịch khi có lệnh. Ảnh: Quốc Nam.Ông Ký nhấn mạnh Quảng Ninh phải kiên định mục tiêu tuyệt đối không để lây lan, bùng phát dịch ra cộng đồng, nhanh chóng dập dịch triệt để theo đúng phương châm “4 tại chỗ”. Các địa phương phải nhanh chóng rà soát, củng cố lại cơ chế chủ động tích cực trong phòng, chống dịch. Tuyệt đối không thụ động trông chờ, ỷ lại vào sự trợ giúp của tuyến trên.Trưởng ban chỉ đạo yêu cầu tổ chức cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả trường hợp F1, F2, F3 có liên quan tới ca mắc Covid-19 được phát hiện ở Quảng Ninh cũng như địa bàn khác. Lên phương án lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng; riêng Đông Triều cần nghiên cứu xét nghiệm toàn dân.Bí thư Quảng Ninh cũng giao quyền cho người đứng đầu từng cộng đồng dân cư, thôn, xã chủ động báo cáo xin ý kiến cấp trên thực hiện các biện pháp phong tỏa, giãn cách và chịu trách nhiệm trước quyết định của mình.Theo thống kê của ngành y tế Quảng Ninh, đến hết ngày 28/1, Quảng Ninh có 13 ca dương tính với SARS-CoV-2, toàn tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm 633 ca và có 197 trường hợp âm tính, số còn lại đang chờ kết quả. Các địa phương đã tổ chức cách ly 877 người; trong đó tại cơ sở y tế là 92 người; ngoài cơ sở y tế là 785 người.