https://zingnews.vn//lenh-denh-tren-bien-35-ngay-thuy-thu-argentina-mac-covid-19-day-bi-an-post1106628.html
Lênh đênh trên biển 35 ngày, thuỷ thủ Argentina mắc Covid-19 đầy bí ẩn
Argentina đang tìm lời giải cho bí ẩn khiến 57 thuỷ thủ trên một con tàu bỗng dương tính với Covid-19 sau 35 ngày lênh đênh trên biển, bất chấp tất cả đều âm tính lúc rời cảng.Theo AFP, tàu cá Echizen Maru trở về cảng sau khi một số thuyền viên xuất hiện triệu chứng nhiễm Cvoid-19, cơ quan y tế tỉnh cực nam Tierra del Fuego của Argentina cho biết hôm 13/7.Theo sở Y tế địa phương, 57 thuỷ thủ trên tổng số 61 thành viên thuỷ đoàn cho xét nghiệm dương tính với virus corona.Tuy nhiên, trước khi con tàu ra khơi, thuỷ thủ đoàn đã được cách ly 14 ngày tại thành phố Ushuaia và trước đó họ cũng cho kết quả âm tính với virus.Trong số những người còn lại, 2 thuỷ thủ cho xét nghiệm âm tính, trong khi 2 người khác đang chờ kết quả. Trong số những người dương tính có 2 người phải đưa vào điều trị tại bệnh viện."Thật khó để xác định thuỷ thủ đoàn nhiễm virus như thế nào, khi mà trong 35 ngày liền họ không hề có tiếp xúc với đất liền. Đồ đạc tiếp tế cũng chỉ được mang tới từ cảng Ushuaia", bà Alejandra Alfaro, giám đốc cơ quan chăm sóc sức khoẻ ban đầu của tỉnh Tierra del Fuego, chia sẻ với AFP.Xe cảnh sát phong toả đường vào bến cảnh Ushuaia, nơi con tàu màu đỏ neo đậu. Ảnh: Pescachubut.Một nhóm các chuyên gia đang xác lập trình tự xuất hiện triệu chứng của thuỷ thủ đoàn để xác định trình tự lây nhiễm, bà Alfaro nói thêm.Trưởng khoa bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Ushuaia, ông Leandro Ballatore, cho biết ông nghĩ rằng đầy là một trường hợp đặc biệt so với tất cả những mô tả thông thường, vì thời gian ủ bệnh dài như vậy chưa từng được xác nhận ở bất cứ đâu."Chúng tôi vẫn chưa thể giải thích các triệu chứng xuất hiện như thế nào", ông Ballatore nói.Thuỷ thủ đoàn hiện được cách ly trên tàu và đưa về cảng Ushuaia.Argentina ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm Covid-19 cho đến ngày 12/7, với tổng cộng 1.859 trường hợp tử vong. Phần lớn các ca bệnh xuất hiện ở khu vực đô thị Buenos Aires.