https://zingnews.vn//len-ke-hoach-dua-nguoi-viet-ve-nuoc-trong-dieu-kien-phu-hop-post1076667.html
Lên kế hoạch đưa người Việt về nước trong điều kiện phù hợp
Sau một số chuyến bay đưa người Việt ở nước ngoài về nước trong hai tuần qua, Bộ Ngoại giao cho biết đang có kế hoạch đưa thêm công dân Việt Nam về nước “trong thời gian tới”.Trả lời câu hỏi của Zing về các chuyến bay đưa công dân Việt Nam đang ở các quốc gia khác trở về nước, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ngô Toàn Thắng xác nhận có kế hoạch như vậy “trong thời gian tới”.“Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Ngoại giao đang phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, cơ quan chức năng sở tại, đã lên kế hoạch đưa công dân Việt Nam về nước trong thời gian tới trên cơ sở phù hợp với năng lực và điều kiện cách ly ở trong nước”, ông Thắng cho biết trong buổi họp báo chiều 23/4.Ông Ngô Toàn Thắng, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao. Ảnh: Đức Phạm.Trước đó, một số chuyến bay từ Việt Nam đã chở công dân nước ngoài “mắc kẹt” ở Việt Nam vì dịch Covid-19 về nước, kèm theo vật tư y tế, khẩu trang gửi tặng các nước, sau đó khi quay về Việt Nam cũng đưa một số công dân Việt Nam về nước.Một chuyến bay ngày 22/4 chuyển vật tư y tế Việt Nam gửi tặng Nhật Bản đã hỗ trợ đưa về nước gần 300 công dân Việt Nam, bao gồm những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như người ốm đau, phụ nữ có thai, và một số người lao động và sinh viên hết hạn làm việc và học tập, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Ngày 17/4, Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Italy và công ty ENI của Italy đưa công dân nước này “mắc kẹt” tại Việt Nam vì dịch Covid-19 về nước, đồng thời vận chuyển số khẩu trang mà Việt Nam gửi tặng Italy.Chuyến bay trở về Việt Nam cũng đưa về nước một số học sinh, sinh viên và công dân Việt Nam ở Italy, là những trường hợp đang sinh sống tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19, gặp khó khăn về điều kiện sinh hoạt và y tế. Chuyến bay hạ cánh tại Đà Nẵng rạng sáng 18/4.