https://zingnews.vn//len-sa-pa-tranh-nong-check-in-song-ao-don-mua-he-post1088614.html
Lên Sa Pa tránh nóng, check-in sống ảo đón mùa hè
Sa Pa (Lào Cai) là lựa chọn hàng đầu của nhiều du khách trong những ngày hè nóng bức vì thời tiết dễ chịu và nhiều trải nghiệm độc đáo.Sa Pa (Lào Cai) vốn đã nổi tiếng là một điểm du lịch, nghỉ dưỡng hàng đầu khu vực miền núi phía bắc. Thành phố trong sương có nhiều lợi thế để thu hút khách du lịch miền Bắc như vị trí địa lý gần, khí hậu mát mẻ quanh năm, nhiều trải nghiệm hấp dẫn.Kỳ nghỉ hè năm nay có nhiều thay đổi do dịch Covid-19 khiến một số gia đình không thể đi du lịch xa. Do đó, Sa Pa có thể xem là lựa chọn hàng đầu cho chuyến vi vu ngắn ngày, đảm bảo tiết kiệm chi phí.Di chuyển thế nào đến Sa PaNếu đi từ Hà Nội, bạn có hai lựa chọn để tới Sa Pa là tàu hỏa hoặc xe khách. Lựa chọn tàu hỏa có ưu điểm là an toàn hơn. Tuy nhiên, tàu chỉ dừng ở ga Lào Cai và du khách vẫn phải đi xe bus hoặc taxi lên Sa Pa. Tổng thời gian di chuyển thường vào khoảng 6-7 giờ.Tàu hỏa là lựa chọn khiến nhiều người yên tâm khi tới Sa Pa. Ảnh: NatGeo.Lựa chọn xe khách sẽ nhanh gọn hơn bởi bạn sẽ được đưa lên hẳn trung tâm thị trấn. Một số nhà xe còn có lựa chọn đưa thẳng về chỗ ở. Tuy nhiên, nhiều người có tâm lý không chọn xe khách vì vấn đề an toàn.Để chuyến đi trọn vẹn hơn, bạn nên di chuyển từ đêm hôm trước, ngủ trên xe/tàu và đến Sa Pa vào khoảng 5h hôm sau. Như vậy, bạn sẽ không mất tiền một đêm ở khách sạn và có trọn ngày để khám phá.Ở đâu khi tới Sa Pa?Câu hỏi ở đâu luôn khiến nhiều khách du lịch băn khoăn khi tới bất kỳ địa điểm nào. Với Sa Pa, lựa chọn chỗ nghỉ khá nhiều, phù hợp với túi tiền của mọi du khách. Xung quanh trung tâm Sa Pa, bạn có thể kiếm được những khách sạn, nhà nghỉ với giá từ bình dân đến đắt đỏ.Sa Pa có nhiều lựa chọn khách sạn từ sang xịn đến bình dân. Ảnh: Hotel de la Coupole.Nếu thích trải nghiệm cảm giác "thượng lưu", khách sạn De La Coupole - MGallery là một lựa chọn hoàn hảo. Khách sạn thiết kế theo phong cách châu Âu lãng mạn, có bể bơi nước nóng sang chảnh trong nhà. Đây cũng là nơi được nhiều sao Việt lựa chọn khi tới Sa Pa.Một số khách sạn 4-5 sao khác để du khách tham khảo là Châu Long, Pao's Sa Pa Leisure Hotel, Silk Path Grand Resort & Spa Sapa... Các khách sạn này đều nhận được điểm đánh giá hơn 9/10 trên những trang đặt phòng uy tín.Những lựa chọn tầm trung để du khách tham khảo là Sao Phương Bắc, Sapa Diamond, Anise Sapa hay Maison de Sapa Villa... Trong trường hợp chỉ cần một chỗ nghỉ chân sạch sẽ, bạn có thể ở những nhà nghỉ, hostel với giá khoảng 200.000-300.000 đồng/đêm.Sa Pa buồn không có gì chơi?Đây là điều được nhiều người từng đến Sa Pa khoảng 5-6 năm trước khẳng định. Tuy nhiên, Sa Pa đang thay đổi từng ngày để hấp dẫn du khách hơn. Dưới đây là các địa điểm du lịch được du khách yêu thích nhất:- Quảng trường, nhà thờ đáƯu điểm: Gần trung tâm, đông vuiNhược điểm: Không mới mẻTàu hỏa leo núi là một trong những trải nghiệm mới lạ ở Sa Pa. Ảnh: SW.- Tàu hỏa leo núi Mường HoaƯu điểm: Trải nghiệm mới lạ, tầm nhìn đẹpNhược điểm: Thường đông người, khó ngắm cảnh- Cáp treo FansipanƯu điểm: Tầm nhìn xuống thung lũng, núi đồi- Thung lũng hoa hồngƯu điểm: Cảnh đẹp, mới lạ, nhiều hoaNhược điểm: Không chụp ảnh được những lúc có sươngĐỉnh Fansipan có tầm nhìn đẹp nhưng lại khiến du khách khó chịu vì quá đông người. Ảnh: Sunworld.fansipanlegend.- Đỉnh FansipanƯu điểm: Có cột cờ nổi tiếng, tầm nhìn cao, ngắm mâyNhược điểm: Có thể xuất hiện sương mù khiến khó chụp ảnh- Cầu kính Sa PaƯu điểm: Trải nghiệm lạ, mạo hiểm, nhiều trò chơiNhược điểm: Dễ nhầm lẫn với các hình ảnh địa danh khác.- Bản Tà PhìnƯu điểm: Trải nghiệm văn hóa dân tộc, hoang sơNhược điểm: Cách trung tâm khoảng 17 km- Bản Tả VanƯu điểm: Nhiều góc sống ảo, tắm lá thuốc Dao đỏNhược điểm: Nhiều khách du lịch, khó chụp ảnhBản Cát Cát có lợi thế cảnh quan nhưng bị nhận xét đang chịu ảnh hưởng từ du lịch hóa. Ảnh: Thanhmeo18, X.h_65.- Bản Cát CátƯu điểm: Cảnh đẹpNhược điểm: Đường không dễ điĂn gì khi tới Sa Pa?- Xôi 7 màuLạ mắt, dễ ăn, nhanh ngấy- Cá hồi Sa PaNgon, dễ ăn, giá đắt đối với khách chi tiêu tiết kiệm- Khâu nhụcHương vị lạ, thịt mềm, mùi vị khó ăn-Trâu gác bếpChắc thịt, thơm, dễ ănThịt nướng vỉa hè Sa Pa nổi tiếng thơm ngon nhưng không được đánh giá cao về vấn đề vệ sinh. Ảnh: iStock.- Thịt nướng vỉa hèGiá rẻ, dễ ăn, vệ sinh không đảm bảo- Thắng cốHương vị lạ, khó ăn- Cơm lamGiá rẻ, nhiều chỗ bánCác nhà hàng nổi tiếng Sa Pa du khách có thể lựa chọn là Red Dzao, Sang Mèo, Vân Sam...Lưu ý khi du lịch Sa PaDu khách muốn vi vu Sa Pa không cần quá quan tâm đến vấn đề thời điểm bởi thời tiết hầu như lúc nào cũng đẹp. Bạn chỉ cần quan tâm xem mình muốn trải nghiệm điều gì ở thành phố trong sương.Mùa xuân (tháng 2-5): ngắm hoaMùa hè (tháng 6-8): tránh nóng, ít sươngMùa thu (tháng 9-11): ngắm lúa chínMùa đông (tháng 12-2): săn tuyết, băngKhi di chuyển đến các điểm du lịch, bạn có thể lựa chọn đi bộ, xe máy hoặc taxi. Đi bộ phù hợp với những điểm gần, quanh trung tâm. Nếu đi xe máy, bạn cần chuẩn bị Google Map và có kỹ năng sửa chữa (đề phòng hỏng giữa đường núi, rừng). Đi taxi là lựa chọn an toàn nhưng sẽ rất đắt và thường bị tính thêm phí đường đi khó, đặc biệt ở các bản xa.Bạn không nên cho tiền trẻ con trên Sa Pa để tránh tạo tiền lệ xấu. Bên cạnh đó, khi mua đồ ở các hàng rong, bạn cần mặc cả vì họ sẽ nói thách.