https://zingnews.vn//len-phuong-an-tiep-nhan-lao-dong-trung-quoc-tro-lai-viet-nam-post1055462.html
Lên phương án tiếp nhận lao động Trung Quốc trở lại Việt Nam
Bộ LĐTB&XH đang lên phương án tiếp nhận các lao động Trung Quốc trở lại Việt Nam làm việc theo hướng chọn lọc và trình tự chặt chẽ.Bộ LĐTB&XH vừa có báo cáo thống kê số lao động của các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy,… đang làm việc tại Việt Nam. Đây là các quốc gia có tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời gian qua.Số liệu gần nhất của các tỉnh, thành cho thấy cả nước hiện có hơn 15.300 lao động Trung Quốc đang làm việc, trong đó 2.600 trường hợp đang tiếp tục cách ly tại các cơ sở y tế, doanh nghiệp, nơi cư trú.So với một tuần trước, số lao động Trung Quốc bị cách ly đã giảm khoảng 7.000 người do các trường hợp đã đủ thời hạn cách ly 14 ngày và được các cơ sở y tế kiểm tra theo đúng quy định phòng chống dịch.Căn cứ vào tình hình dịch Covid-19, Bộ LĐTB&XH chỉ đạo việc xây dựng phương án tiếp nhận lao động là người Trung Quốc quay trở lại Việt Nam làm việc theo hướng chọn lọc, trình tự chặt chẽ.Công tác tiếp nhận những người này phải có lộ trình với một số chuyên gia, lao động thuộc những ngành nghề, lĩnh vực nhất định và phải xuất phát từ yêu cầu thực tế của công việc. Tất cả các trường hợp quay lại làm việc vẫn phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế về việc kiểm tra sức khỏe, cách ly.Bộ LĐTB&XH yêu cầu lên phương án tiếp nhận lao động Trung Quốc trở lại Việt Nam làm việc theo quy trình chặt chẽ, chọn lọc. Ảnh minh họa: Getty Images.Bên cạnh đó, hơn 27.300 lao động Hàn Quốc cũng đang làm việc tại 27 tỉnh, thành trên cả nước, tập trung chủ yếu tại các thành phố như Hà Nội, TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Hải Dương,… Trong đó, chuyên gia người Hàn chiếm số lượng lớn với gần 13.000 người.Đến nay, hơn 23.500 lao động Hàn Quốc đang làm việc ở Việt Nam, 3.700 người về nước và chưa quay trở lại làm việc.Tổng hợp số liệu của các Sở LĐTB&XH cũng cho thấy tính đến cuối tháng 2, hơn 280 lao động là người Italy và 7.500 lao động người Nhật Bản đang làm việc tại Việt Nam.Hiện, các sở đã tiến hành cấp giấy phép lao động cho 277 người Italy và hơn 6.800 người Nhật. Các trường hợp còn lại nằm trong diện không đủ điều kiện cấp giấy phép lao động hoặc đang làm thủ tục, hồ sơ để được cấp giấy phép.