https://zingnews.vn//len-phuong-an-cham-soc-thu-nuoi-truoc-nguy-co-bi-cach-ly-post1236710.html
Lên phương án chăm sóc thú nuôi trước nguy cơ bị cách ly
"Tôi dự tính đổ 3 chậu hạt đầy, nước trong nhà vệ sinh mở nhỏ rỉ rỉ và quan sát qua camera 24/24 nếu không may phải đi cách ly", chị Ngọc nói.“Gấp gấp! Hiện 2 con chó có chủ đi cách ly tập trung nên chạy lung tung bị dân trong khu vực phàn nàn. Nếu không có người giúp thì hai bé sẽ chết đói hoặc bị tiêu huỷ", thông tin được anh Huỳnh Trực Trung đăng lên nhóm Yêu thương bảo vệ chó mèo ngày 8/7, với mong muốn tìm được người hỗ trợ cho hai chú chó của một gia đình có người nhiễm Covid-19.Đây là một trong rất nhiều trường hợp kêu cứu nhờ chăm sóc thú cưng trong thời điểm dịch bệnh hiện tại ở TP.HCM.Nhờ vả người lạ, người quenAnh Trực Trung thông tin một hộ ở quận 10 có một người F0 nên cả gia đình phải đi cách ly. Trong lúc gấp gáp, họ chưa kịp chuẩn bị đồ ăn đầy đủ cho thú cưng ở nhà. 2 con chó vì đói nên thường chạy xung quanh xóm để kiếm đồ ăn, đôi khi đi vệ sinh không đúng chỗ.Anh Huỳnh Trực Trung thường xuyên nhận nuôi chó bị bỏ rơi. Vì trạm của anh đã quá tải trong mùa dịch nên anh Trung chia sẻ thông tin về hoàn cảnh các con chó ở khắp nơi tại TP.HCM lên mạng để tìm người hỗ trợ. Ảnh: NVCC.Sau dòng thông báo đăng tải, anh Trung liên tục nhận được tin nhắn của người từ khắp nơi hứa giúp đỡ. Anh nhắn rõ đến từng người rằng những người giữ hộ phải có không gian sân vườn rộng hoặc nơi cho chó cách ly riêng biệt vì yêu cầu phòng dịch.Tuy nhiên sau đó, chính quyền địa phương đã thay đổi phương án, không tìm người nuôi chó hộ như ban đầu mà xích 2 con chó ngay tại khu cách ly rồi cung cấp thức ăn để đảm bảo an toàn.Dòng tin cập nhật sau cùng của anh Trung được hơn một nghìn lượt thả tim và yêu thích cùng hàng trăm bình luận vui mừng.Không chỉ riêng anh Trung, nhiều chủ nuôi chó khác cũng bối rối xoay xở khi các ca bệnh Covid-19 ở thành phố ngày một tăng cao, họ phải thay đổi lịch làm việc nên không thể chăm vật nuôi.Chị Thư Anh (29 tuổi) làm công nhân ở TP Thủ Đức. Bản thân chị không dự định nuôi thú cưng vì công việc bận rộn nhưng một lần vô tình thấy một con chó bị lạc, Thư Anh lại thương tình đem về nuôi.6 tháng liền đăng bài trên các hội nhóm tìm chủ nhưng không nhận được phản hồi, Thư Anh bầu bạn với chú chó kém may mắn một năm nay.Lúc thành phố xuất hiện những ca bệnh tại các khu công nghiệp, công ty báo tin chị có thể làm việc và sinh hoạt ngay tại nhà máy khi có yêu cầu để không đứt gãy sản xuất. Do vậy, Thư Anh nhờ một người bạn tìm chỗ giữ chó với giá cả bình dân.“Gửi spa hay thú y thì giá quá cao so với đồng lương công nhân nên tôi muốn tìm một nơi nào trông giúp chó với giá rẻ để bạn tôi yên tâm làm việc”, chị Yến, người đang tìm chỗ gửi chó giúp bạn, cho hay.Xin thức ăn cho chóMột số chủ nuôi khác không đủ kinh phí mua thức ăn cho chó cũng rơi vào cảnh khó khăn.Chị Phùng Lệ Thanh (quận 8) đang nuôi 6 con chó, phần lớn là chuộc về từ lò mổ hoặc “giải cứu” chó từ tay chủ cũ khi họ chuẩn bị bán làm thịt.Hai tháng nay, cửa hàng nơi chị Thanh làm việc ngừng hoạt động nên chị phải nghỉ ở nhà. Vừa tìm được công việc bán thời gian thì con hẻm nơi chị ở bị phong toả.Tiền tiết kiệm ít ỏi chỉ đủ trả tiền nhà trọ, chi phí sinh hoạt cầm cự chứ không đủ chi thêm phần ăn của chó. Chị Thanh túng quẫn nên phải đăng tải thông tin trên Hội những người yêu chó để xin được giúp đỡ.Nhiều chủ nuôi đã chuẩn bị sẵn thức ăn phòng khi đi cách ly tập trung. Ảnh: H.V.“Từ trước đến nay em chỉ cho ăn cơm với thịt nên các bé không ăn hạt, anh chị đừng gửi hạt sẽ bỏ phí. Nhà em cũng có gạo dự trữ sẵn rồi nên em chỉ xin thức ăn cho các bé”, chị Thanh nhắn.Đến trưa hôm sau, chị đã được 3 người giúp đỡ thức ăn cho chó. Số thực phẩm này chị đem chia cho chó mèo của nhà hàng xóm một nửa.“Chưa hết cách ly thì đã giãn cách xã hội, tôi không biết sẽ thất nghiệp đến bao giờ nên đành xin mọi người giúp. Tôi chỉ nhận vừa đủ đồ ăn cho các bé trong giai đoạn này và nhường cho những con chó khác còn thiếu thức ăn”, chị Thanh bộc bạch.Tập cho thú cưng tự chăm sóc nhau tại nhàNhững chủ nuôi thú cưng chực chờ tâm trạng có thể bị đưa đến khu cách ly tập trung bất cứ lúc nào. Họ chuẩn bị sẵn các "kịch bản" để các chú chó có thể tự nuôi nhau trong trường hợp chủ vắng nhà dài ngày. Bởi nếu chẳng may thành F0, thú cưng của họ sẽ không được ra khỏi không gian sống để tiếp xúc với ai.Chị Hồng Ngọc (ngụ quận 12) đã phải tức tốc dùng các thanh sắt quây lại một góc trong nhà để thêm không gian cho 8 con chó vào cuối tuần trước.Thú cưng lâu nay quen tung tăng chạy nhảy xung quanh nhà thì nay phải ở trong không gian sinh hoạt vỏn vẹn chừng 6 m2 cả ngày. Khi nhận được thông báo yêu cầu đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, chị Ngọc đã mua thêm 15 kg hạt thức ăn cho chó phòng trường hợp bất ngờ.“Tôi dự tính đổ ba chậu hạt đầy, nước trong nhà vệ sinh mở nhỏ rỉ rỉ và quan sát qua camera 24/24 nếu phải vào khu cách ly. Mấy hôm nay tôi đã tập dần để chó nhà tôi tự chăm nhau. Phải chuẩn bị sẵn vì không biết bị gọi đi lúc nào”, chị Ngọc kể.Chị Hồng Ngọc dùng các thanh sắt quây lại một góc trong nhà để thêm không gian cho 8 chú chó. Ảnh: H.NChia sẻ về giá của dịch vụ chăm sóc và giữ chó, anh Khánh (chủ cửa hàng thú cưng Pet Home, quận Phú Nhuận) cho biết giá sẽ thay đổi tuỳ theo cân nặng của chó, dao động từ 100.000-350.000 đồng/con/ngày.Mặc dù cửa hàng đã giảm giá nhưng lượng khách chăm sóc, giữ hộ chó vẫn rất ít trong những tháng gần đây. Thay vào đó, lượng khách đặt thức ăn online cho chó tăng đột biến."Nhiều chủ nuôi không có thu nhập do nghỉ dịch dài ngày nên họ hạn chế sử dụng dịch vụ chăm sóc thú cưng lúc này. Một số người khác khi nghỉ việc họ về quê và mang chó theo để chăm sóc vì không biết bao giờ mới quay lại thành phố", anh Khánh lý giải.