https://zingnews.vn//linh-quan-y-tai-tphcm-ngay-tiem-chung-dem-tham-kham-f0-post1254908.html
Lính quân y tại TP.HCM Ngày tiêm chủng, đêm thăm khám F0
Sau khi cấp phát thuốc, nhóm chúng tôi nán lại một lúc để động viên gia đình. Quan trọng nhất là tinh thần của người vợ, vì nếu lo lắng quá có thể dẫn đến trầm cảm sau sinh. Trước khi đi, chúng tôi hướng dẫn người mẹ cách đếm nhịp thở của bé để biết các dấu hiệu sức khỏe. Chị đã yên tâm hơn khi tính được nhịp thở của con là khoảng 47 lần/phút, trong ngưỡng bình thường.