https://zingnews.vn//linh-colombia-lien-tuc-dinh-cao-buoc-cuong-hiep-thieu-nu-ban-dia-post1101551.html
Lính Colombia liên tục dính cáo buộc cưỡng hiếp thiếu nữ bản địa
Người dân Colombia đang phẫn nộ khi liên tiếp hai vụ binh lính cưỡng hiếp tập thể thiếu nữ bản địa vào năm 2019 không được đưa ra ánh sáng.Từ tháng 9/2019, binh lính Colombia ở khu vực phía nam tỉnh Guaviare của nước này đã bị buộc tội bắt cóc, tra tấn và cưỡng hiếp nhiều lần một cô gái 15 tuổi của bộ lạc người bản địa Nukak Makú. Tuy nhiên vụ việc không được đưa tin rộng rãi cho đến tuần này, theo Guardian.Cô gái 15 tuổi được báo mất tích vào ngày 8/9 và được phát hiện trong tình trạng khỏa thân 5 ngày sau đó. Cô bị giữ trong một doanh trại quân đội gần đó, theo nhà phân tích và nhà khoa học chính trị Ariel Ávila.Tại thời điểm xảy ra vụ việc, chính quyền địa phương đã được thông báo nhưng chuyên gia Ávila cáo buộc văn phòng công tố ở khu vực này đã sơ suất trong xử lý vụ việc.Lính Colombia phát thức ăn tại khu ổ chuột ở Bogotá trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Ảnh: AFP.Cáo buộc này khiến người dân Colombia phẫn nộ khi chỉ vài tháng trước vụ việc nói trên, một cô gái bản địa 13 tuổi cũng bị 7 binh sĩ hãm hiếp tập thể vào ngày 22/6/2019.Bất chấp lệnh phong tỏa vì Covid-19, người biểu tình đã tụ tập bên ngoài doanh trại quân đội ở Bogotá, trong khi nhiều người khác bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng xã hội."Chúng tôi đã chán ngấy với các vụ lạm dụng đối với người bản địa. Chúng tôi muốn trừng phạt để nêu gương", Mónica Rodríguez, biên tập viên truyền hình nổi tiếng, viết trên Twitter."Hãy mở to mắt ra. Chúng ta không thể tiếp tục làm ngơ được nữa", Adriana Lucía, ca sĩ nhạc pop và nhà hoạt động xã hội, viết trên Twitter.Tới sáng 30/6, Antonio María Beltrán, vị tướng chịu trách nhiệm giám sát khu vực Guaviare, cho biết đã mở cuộc điều tra từ tháng 9/2019 đối với vụ việc và những binh sĩ bị tình nghi đã được chuyển đến làm việc hành chính trong quân đội."Tôi không biết lý do tại sao sự thực này đã không được đưa ra ánh sáng. Tuy nhiên, tôi có có thể nói rằng với tư cách là một tổ chức, chúng tôi sẽ không bao che cho bất kỳ ai", tướng Beltrán nói, theo Guardian.