https://zingnews.vn//linh-ban-tia-seal-bi-cam-bay-vi-thao-khau-trang-giua-chuyen-post1122480.html
Lính bắn tỉa SEAL bị cấm bay vì tháo khẩu trang giữa chuyến
Cựu đặc nhiệm SEAL của Hải quân Mỹ, người tự nhận đã giết chết Osama bin Laden, bị hãng hàng không Mỹ Delta đình chỉ bay vì tháo khẩu trang trong hành trình.Robert O'Neill, người nổi tiếng sau khi kể về cuộc đột kích Osama bin Laden và chính tay giết chết trùm khủng bố, đã viết trên Twitter về lệnh cấm bay của mình hôm 20/8. Hãng hàng không Delta Air Lines đã xác nhận về việc này, theo AP.“Một phần trong cam kết của tất cả khách hàng trước khi lên chuyến bay của Delta là tuân thủ các quy định trong lúc bay của chúng tôi, bao gồm việc đeo khẩu trang”, hãng hàng không cho biết trong một tuyên bố.“Việc không tuân thủ quy định đeo khẩu trang của chúng tôi có thể dẫn đến việc bị cấm bay trên Delta trong tương lai”.Tất cả hãng hàng không lớn của Mỹ hiện đều yêu cầu hành khách đeo khẩu trang để ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19. Delta cho biết họ đã cấm tổng cộng hơn 100 hành khách vì vi phạm quy định này.Bức ảnh selfie của cựu đặc nhiệm SEAL Robert O'Neill trên chuyến bay của Delta hôm 19/8, trong đó anh không đeo khẩu trang. Ảnh: Twitter.O'Neill đã đăng kèm một tấm hình selfie, trong đó anh không đeo khẩu trang trên chuyến bay Delta Connection ngày 19/8 từ Minneapolis đến Newark, New Jersey. Những hành khách khác trong bức ảnh, trong đó có một người đàn ông đội mũ của lính Thủy quân lục chiến, đều đeo khẩu trang. Dòng trạng thái sau đó đã bị xóa.Trong một tweet khác hôm 20/8, O'Neill mỉa mai: “Cảm ơn Chúa vì Delta đã không chở chúng tôi khi chúng tôi đi tiêu diệt bin Laden… vì khi đó chúng tôi không đeo khẩu trang”.Năm 2014, O'Neill lần đầu tiên kể về việc anh bắn những phát súng tiêu diệt bin Laden trong một cuộc đột kích năm 2011 tại dinh thự của trùm khủng bố ở Abbottabad, Pakistan. Đến nay, chính phủ Mỹ vẫn chưa thừa nhận hay bác bỏ tuyên bố này.O'Neill sau đó viết cuốn sách kể về thời gian khi anh là một đặc nhiệm của Lực lượng Tác chiến Đặc biệt Hải quân Mỹ (Navy SEAL), cũng như tường thuật chi tiết về chiến dịch giết bin Laden. Cuốn sách mang tên The operator: Firing the shots that killed bin Laden (tạm dịch Người thi hành chiến dịch: Bắn phát đạn giết chết bin Laden).O'Neill sinh ra tại Butte, bang Montana. Anh đã phục vụ 10 năm trong Hải quân trước khi trở thành lính bắn tỉa tinh nhuệ của SEAL. Cựu đặc nhiệm có 375.000 người theo dõi trên Twitter.