https://zingnews.vn//lo-dao-tao-nha-vo-dich-olympics-o-trung-quoc-post1204363.html
Lò đào tạo nhà vô địch Olympics ở Trung Quốc
Các trung tâm huấn luyện tài năng thể dục nhí ở Trung Quốc nổi tiếng với sự khắc nghiệt và "ám ảnh huy chương vàng".Bên trong phòng tập rộng lớn tại trường thể dục Li Xiaoshuang ở thành phố Tiên Đào (tỉnh Hồ Bắc), hai cậu bé tí hon đang treo mình lủng lẳng trên chiếc xà ngang cao gấp nhiều lần các em.Xung quanh đó, nhiều đứa trẻ khác khoảng 4 tuổi đang giữ nguyên tư thế trồng cây chuối dưới sự giám sát nghiêm ngặt của huấn luyện viên.Các em chính là các tân binh mới nhất cho hệ thống đào tạo thể dục thể thao khét tiếng của xứ tỷ dân.Hai vận động viên nhí lơ lửng trên chiếc xà ngang.Trường thể dục Li Xiaoshuang được mệnh danh là cái nôi đào tạo vận động viên thể dục dụng cụ ưu tú của Trung Quốc, theo AFP.Mặc dù gặp nhiều chỉ trích, các lò huấn luyện khắc nghiệt như vậy vẫn tồn tại, góp phần đưa Trung Quốc trở thành một trong những quốc gia thành công nhất tại các mùa Thế vận hội.Trao đổi với AFP, các cán bộ trường Li Xiaoshuang cho biết hiện trọng tâm giáo dục của nhà trường là tạo niềm vui cho trẻ em, thay vì chú trọng thành tích, “ám ảnh huy chương vàng” như trước đây.“Trước đây, chúng tôi chú trọng sản sinh ra nhiều nhà vô địch. Hiện xã hội thay đổi nên phương thức đào tạo của chúng tôi cũng thay đổi theo. Do đó, nhà trường đã thoải mái hơn”, phó hiệu trưởng Liu Fen nói.Để tương lai có thể đạt được huy chương Olympics, các em được huấn luyện từ rất nhỏ.Tại trường Li Xiaoshuang - nơi được cho là có cơ sở vật chất phục vụ việc tập luyện tốt nhất, các cô bé, cậu bé học văn hóa vào buổi sáng, còn buổi chiều tập trung vào việc tập luyện.Chúng giãn cơ sâu, trồng cây chuối hoặc treo chân vào một cái xô lơ lửng để tập luyện nhuần nhuyễn động tác trên những dụng cụ thể thao. Vào buổi tối, những đứa trẻ ngủ trên giường tầng trong ký túc xá, mỗi đệm 2 người.Không khí tập luyện miệt mài cũng bao trùm trung tâm huấn luyện thể dục quốc gia ở thủ đô Bắc Kinh.Lá cờ Trung Quốc được treo ngay ngắn trên tường, cùng với một biểu ngữ đỏ có nội dung: “Giành chiến thắng tại Thế vận hội Tokyo!”.Dường như các vận động viên thể dục dụng cụ tại đây chỉ tạm dừng buổi tập luyện để uống nước, hoặc xem lại màn trình diễn của họ trên máy tính bảng.Hai nữ vận động viên ở tuổi thiếu niên xin lỗi huấn luyện viên vì phạm lỗi trong lúc luyện tập.Các lỗi lầm trong lúc luyện tập hiếm khi được chấp nhận. Vận động viên phải cúi đầu xin lỗi thầy cô huấn luyện viên nếu không đạt được yêu cầu. Một màn trình diễn tồi tệ sẽ bị trừng phạt bằng cách tập thêm tạ vào cuối ngày.Ở góc phòng tập, một nữ vận động viên bật khóc trước áp lực tập luyện. Đồng đội của cô ấy cố gắng an ủi bằng những lời động viên nhẹ nhàng, theo AFP.Đối với những “chiến binh” mơ về huy chương vàng tại Thế vận hội, đó là cuộc sống thường ngày của họ kể từ khi còn rất nhỏ.Tháng 7 tới đây, Thế vận hội Tokyo sẽ diễn ra sau một năm bị trì hoãn do dịch Covid-19. Dự kiến mùa Olympics lần này sẽ là nơi tỏa sáng của các vận động viên thể dục dụng cụ ưu tú đến từ Trung Quốc sau nhiều năm miệt mài luyện tập.Áp lực thành công cũng đè nặng lên đôi vai của những vận động viên này, nhất là khi đội tuyển thể dục dụng cụ Trung Quốc không thể giành được huy chương vàng tại Thế vận hội Rio 2016.