https://zingnews.vn//lo-san-dai-gia-va-cac-be-boi-lam-chao-dao-showbiz-trung-quoc-post1160727.html
Lò săn đại gia và các bê bối làm chao đảo showbiz Trung Quốc
Không chỉ chao đảo vì bệnh dịch, giới giải trí Trung Quốc cũng bị bủa vây bởi nhiều sự vụ ồn ào của nghệ sĩ.2020 là năm "đại hạn" và "sóng gió" của showbiz Hoa ngữ. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến một trong những thị trường giải trí lớn nhất châu Á đóng băng hoạt động trong hơn 6 tháng. Hàng loạt sự kiện lớn nhỏ bị hủy bỏ, dự án phim ảnh ngừng quay, nghệ sĩ thất nghiệp dài hạn.Không chỉ chao đảo vì bệnh dịch, giới giải trí đất nước tỷ dân cũng bị bủa vây bởi nhiều sự vụ ồn ào của nghệ sĩ, thậm chí là những "phốt" để đời gây ảnh hưởng nặng nề đến sự nghiệp và danh tiếng.Scandal tình ái, đời tư hỗn loạn của nam nghệ sĩHạ Quân Tường là tài tử gây ồn ào vì ngoại tình. Sáng 1/1, nam diễn viên bị tung ảnh ôm hôn một người phụ nữ xinh đẹp bên đường. Đáng nói, Hạ Quân Từng là người đã có vợ con đề huề. Sao nam sau đó lên tiếng khẳng định đây là tin đồn thất thiệt, anh với người mẫu trẻ chỉ là bạn bè thân thiết.Sự việc trên khiến nam diễn viên bị chỉ trích không ít. Một số người hâm mộ quay lưng vì cho rằng hình ảnh mỹ nam chung thủy chỉ là hình tượng "giả dối" anh dựng lên với công chúng.Ba tháng sau, showbiz Hoa ngữ rúng động trước vụ La Chí Tường dính bê bối quan hệ tập thể, lừa dối bạn gái. Đây là scandal được báo giới Trung Quốc xếp thứ nhất trong danh sách những sự kiện ồn ào bậc nhất giới giải trí năm 2020.Bê bối tình dục của La Chí Tường tiêu tốn giấy mực của cánh báo giới.Cụ thể, vào ngày 23/4, hot girl Châu Dương Thanh viết tâm thư thừa nhận chia tay tài tử Đài Loan sau gần một thập kỷ hẹn hò. Cô đồng thời cũng tiết lộ bí mật "thầm kín" của nam diễn viên Lương Sơn Bá.Người đẹp đã tố bạn trai cũ ngoại tình nhiều lần, có đời sống tình dục thác loạn, thích quan hệ tình dục tập thể và "kinh khủng" hơn là có nhiều mối quan hệ bất chính với các nữ nghệ sĩ dưới trướng hay cả nhân viên trang điểm trong công ty. Thậm chí, họ còn tổ chức tiệc thác loạn.Bê bối giáng đòn nặng nề vào hình tượng và sự nghiệp của La Chí Tường. Từng là nghệ sĩ được săn đón trong showbiz, anh trắng tay và bị yêu cầu rời khỏi giới giải trí.Dù nhiều lần lên tiếng xin lỗi, tỏ vẻ ăn năn, nam diễn viên cũng không nhận được sự tha thứ từ công chúng. Trả lời truyền thông mới đây, anh cho biết sẽ vẫn "bám trụ" trong showbiz.Tuy nhiên, nhiều tờ báo uy tín cho rằng với hình ảnh hoen ố, nhân cách bị "bóc trần" như hiện tại, La Chí Tường rất khó quay trở lại thời đỉnh cao sự nghiệp. Hoạt động nghệ thuật của anh về sau chỉ mang tính gắng gượng cho đỡ mất mặt.Sau La Chí Tường, đến lượt Khuất Sở Tiêu đánh mất hình ảnh nam thần khi chối bỏ tình cảm với nữ diễn viên Vạn Tử Lân. Ồn ào trên chưa khép lại, tài tử Lưu lạc địa cầu tiếp tục bị bạn gái cũ Lê Phạn tố tâm lý lệch lạc, là kẻ bạo dâm.Khuất Sở Tiêu, Trương Siêu và Yên Hủ Gia đánh mất hình tượng vì bê bối tình dục.Theo lời Lê Phạn, sao nam sinh năm 1994 bắt gọi là "chủ nhân", thậm chí ép ký hợp đồng "chủ - tớ". Không chỉ vậy, anh còn thường xuyên bạo hành, dùng những lời lẽ thô tục, lăng mạ cô. Sau khi biết tình cũ có ý định "bóc phốt", Khuất Sở Tiêu chi hơn 14.000 USD làm phí bịt miệng với hy vọng mọi chuyện "chìm xuồng".Ngoài những cái tên kể trên, Trương Minh Ân, Trương Siêu và mới nhất là Yên Hủ Gia, Hoàng Tuấn Tiệp cũng lao đao danh tiếng khi bị vạch trần thói "bắt cá nhiều tay".Lùm xùm gian lận bằng cấp và chất cấmĐồng Trác sinh năm 1994, là ca sĩ trẻ tại Trung Quốc. Anh nổi lên khi tham gia chương trình Thanh nhập nhân tâm nhờ chất giọng nam cao độc đáo.Nam nghệ sĩ là sao trẻ đang lên trong showbiz khi được đài Hồ Nam ưu ái lăng xê, thường xuyên trở thành khách mời trong loạt show ăn khách.Đồng Trác tiêu tan sự nghiệp vì tự khai gian lận thi cử.Cuối tháng 5, Đồng Trác vô tư khoe bản thân từng gian lận trót lọt kỳ thi đại học. Nam ca sĩ thừa nhận đã sử dụng thủ đoạn để sửa hồ sơ, nhằm lách luật thi vào Học viện Hý kịch Trung ương.Cuối cùng, anh bị thu hồi bằng tốt nghiệp đại học, kết quả thi đại học cũng bị hủy. Sau vụ việc, sự nghiệp của Đồng Trác hoàn toàn sụp đổ. Anh bị loại khỏi nhiều chương trình lớn, những hình ảnh trên sóng truyền hình đều bị xóa sạch hoặc thay thế bằng nghệ sĩ khác qua công nghệ AI.Ngưu Manh Manh và Karl là hai nghệ sĩ trẻ vướng bê bối nghiện ngập.Trong năm 2020, showbiz Hoa ngữ có 2 nghệ sĩ vướng vòng lao lý vì sử dụng ma túy là Ngưu Manh Manh và MC Karl. Nữ diễn viên bị xử lý hành chính và đưa đi cai nghiện do đã nhiều lần tái phạm. Trong khi đó, nam nghệ sĩ Karl bị bắt giam 10 ngày.Châu Chấn Nam, Ngu Thư Hân lao đao vì gia đình nợ nầnThời điểm cuối năm, giới giải trí Hoa ngữ chứng kiến một "hiện tượng lạ" khi lần lượt nhiều nghệ sĩ trẻ có xuất thân giàu có bị phanh phui thông tin cha mẹ đang đối mặt với khoản nợ khổng lồ và thậm chí là án kinh tế, lừa đảo.Ồn ào khiến công chúng thay đổi cách nhìn về họ. Ngu Thư Hân, Châu Chấn Nam và Hoàng Minh Hạo lao đao danh tiếng vì bê bối của gia đình. Trước đó, họ là những ngôi sao vốn được biết đến trong hình tượng thiếu gia, tiểu thư sống nhung lụa ngay từ khi đặt chân vào showbiz.Ngu Thư Hân bị chỉ trích vì dát đồ hiệu lên người trong khi gia đình nợ nần chồng chất.Gia thế hào nhoáng sụp đổ, Châu Chấn Nam, Hoàng Minh Hạo và Ngu Thư Hân không ngừng bị chỉ trích là những đứa trẻ chỉ biết khoe khoang sự giàu có, dát đồ hiệu lên người trong lúc gia đình nợ nần ngập mặt.Lò săn đại gia của phú bà Ngô Lạp PhượngNgày cưới của Phan Vỹ Bá không trọn vẹn sau khi thiếu gia Vương Tư Thông có phát ngôn ẩn ý về hôn nhân "sắp đặt và đầy toan tính" của nam ca sĩ Đài Loan và vợ Luna Tuyên Vân vào cuối tháng 7.Trong bài viết của mình, Vương Tư Thông mỉa mai Phương Viện (vợ của Quách Phú Thành) và Tuyên Vân trước kia đều là người mẫu dưới trướng Ngô Lạp Phượng, thích tham gia các bữa tiệc với "đại gia", doanh nhân. Hình ảnh hai người đẹp trong buổi tiệc của giới thượng lưu cũng được báo chí đưa tin.Từ câu nói của "thiếu gia Vạn Đạt", báo chí Trung Quốc có nhiều bài viết về "lò luyện săn chồng giàu". Trong đó, cô gái sẽ được đào tạo từ cách ăn mặc, check in tại các địa điểm, tư thế ngồi, dáng đứng... Trung tâm này sẽ xây dựng cho các cô gái hình ảnh tiểu thư giàu có, sống sang chảnh nhưng vẫn thú vị, hiểu biết, có chiều sâu.Từ đó, "bà trùm" Ngô Lạp Phượng dẫn dắt các cô gái làm quen với hoạt động "ngầm" của showbiz, bao gồm tham gia tiệc tùng, gặp gỡ các diễn viên, nghệ sĩ thượng lưu, sau cùng tiếp cận, tán tỉnh để trở thành vợ của các nghệ sĩ, đại gia.Tiêu Chiến bị "vạ lây" vì người hâm mộ làm sập trang AO3Năm 2019, Tiêu Chiến vụt sáng nhờ thành công của bộ phim đam mỹ Trần tình lệnh. Nổi tiếng sớm khiến nam nghệ sĩ nhanh chóng vướng phải nhiều rắc rối. Đỉnh điểm là sự kiện vào ngày 27/2. Vụ việc khiến anh bị tẩy chay trên diện rộng cùng với lời yêu cầu "cuốn gói khỏi showbiz".Câu chuyện xuất phát từ việc fandom của Tiêu Chiến bất mãn với các bài viết, tranh vẽ hư cấu về mối quan hệ của anh cùng tài tử Vương Nhất Bác. Cả hai đóng cùng nhau và thành danh nhờ Trần tình lệnh.Tiêu Chiến lao đao sự nghiệp vì fan.Sau đó, fan Tiêu Chiếu đã báo cáo vi phạm nhiều tác giả trên trang AO3 (một trang web tập hợp các bài viết, tranh ảnh hư cấu về người nổi tiếng), vì miêu tả anh với hình ảnh ẻo lả, nữ tính. Điều này dẫn đến việc trang AO3 bị sập, người dùng Trung Quốc không thể truy cập.Cũng vì vụ việc Tiêu Chiến không những bị đồng nghiệp phê bình quản fan không nghiêm, mà còn bị cộng đồng mạng tẩy chay trên mọi mặt trận.Nhiều tác phẩm có sự góp mặt của anh bị cư dân mạng tức giận đánh giá 1/10 sao, tụt điểm chất lượng nghiêm trọng. Chưa kể, quyền đại diện và nhiều sự kiện có sự góp mặt của Tiêu Chiến cũng bị hủy bỏ.Trước sức ép quá lớn từ dư luận, nam diễn viên phải tạm ngưng hoạt động nghệ thuật một thời gian. Mãi đến gần đây, khi sự vụ tạm lắng, anh mới được công chúng đón nhận trở lại.Thành Nghị hứng cơn thịnh nộ vì ghẻ lạnh bạn diễnNhờ thành công của vai diễn Chử Toàn Cơ và Tư Phượng trong Lưu Ly hai nghệ sĩ trẻ Viên Băng Nghiên cùng Thành Nghị thu hút hàng triệu người hâm mộ và liên tục được nhắc tên trên các trang mạng xã hội, báo chí Trung Quốc.Thành Nghị khó chịu ra mặt khi đứng cạnh Viên Băng Nghiên.Bộ đôi Viên Băng Nghiên và Thành Nghị được người hâm mộ ca ngợi vì sự kết hợp ăn ý. Nhiều fan bị cuốn theo cảm xúc của bộ phim đã gán ghép hai nghệ sĩ thành một cặp.Tuy nhiên, trong Đêm hội vân ca để dàn diễn viên giao lưu cùng fan, Thành Nghị và Viên Băng Nghiên khiến công chúng khó hiểu khi "né nhau như né tà". Đặc biệt, nam diễn viên 30 tuổi còn không có lấy một lần nhìn mặt bạn diễn, tỏ vẻ xa cách. Trên mạng xã hội, khán giả bày tỏ sự thương cảm cho sao nữ họ Viên.Đáng nói, vào buổi tuyên truyền phim hồi tháng 8, cả hai từng dành cho nhau vô số cử chỉ ngọt ngào, đến mức nhận về "gạch đá" vì vô tư thái quá.Thái độ "lật mặt và vứt bỏ bạn diễn" của Thành Nghị khiến anh bị công chúng quay lưng. Vì scandal này, chỉ trong một đêm, nam diễn viên mất tới 60.000 follower trên Weibo. Điều này chứng minh hình ảnh của anh lao dốc nghiêm trọng.Sina nhận xét đây là vụ xé sao tác CP có ảnh hưởng nặng nề nhất trong giới giải trí nhiều năm qua.Nhân cách nghệ sĩ bị phơi bàyCuối tháng 10, Triệu Lộ Tư trở thành cái tên gây phẫn nộ khắp mạng xã hội vì thái độ "trà xanh" (cụm từ chỉ những cô gái có vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu nhưng bản tính thật lại không tốt) của mình với các đồng nghiệp.Người đẹp bị cho là cố tình "cọ nhiệt" với Tống Thiến khi bấm like bài viết chê bai tạo hình Nữ thần Kim Ưng của đàn chị, rồi vội vã xin lỗi bản thân chỉ "lỡ tay". Ồn ào trên chưa kịp lắng, cô tiếp tục bị phát hiện dàn dựng scandal tình ái với nam diễn viên Tiêu Chiến.Tiếp sau đó, loạt phốt được cho là dùng tiền mua bài tâng bốc bản thân, dìm hàng nhan sắc Địch Lệ Nhiệt Ba, Triệu Lệ Dĩnh đều bị cư dân mạng "bắt thóp".Sau loạt ồn ào trên, Triệu Lộ Tư trở thành "nữ hoàng chiêu trò" mới. Cô bị khán giả quay lưng chỉ trong một đêm. Trên mạng xã hội, sao nữ bị đánh giá là kẻ tâm cơ, chuyên dùng chiêu trò bẩn để gây thị phi.Truyền thông đánh giá người đẹp 22 tuổi đang gây phản cảm cho công chúng bởi thay vì chứng minh thực lực, cô lại tạo dựng thị phi để được chú ý.Triệu Lộ Tư và Cúc Tịnh Y là hai nghệ sĩ trẻ thị phi bậc nhất showbiz Hoa ngữ.Giống Triệu Lộ Tư, Cúc Tịnh Y cũng là nữ nghệ sĩ trẻ bị khán giả quay lưng, có lượng anti fan ngày càng tăng trong giới khi bị tố giả tạo, nói dối. Không chỉ vậy, cô còn gây ấn tượng xấu vì bị cho là mắc bệnh ngôi sao, có thói hạch sách nghiêm trọng.Theo nhiều khán giả, trong showbiz Hoa ngữ hiếm có ngôi sao nào "dăm bữa nửa tháng" lại bị từ đồng nghiệp, nhân viên trường quay cho đến người hâm mộ bóc trần nhân cách như Cúc Tịnh Y. Nhiều tin tức không hay xuất hiện lan tràn trên mặt báo khiến hình ảnh nữ diễn viên, ca sĩ sinh năm 1994 xấu đi trong mắt công chúng.Cuối tháng 5, nam diễn viên Quách Đào bị dư luận Trung Quốc không ngừng chỉ trích, tẩy chay sau khi phát hành một quyển tự truyện nuôi dạy con cái của anh chứa nội dung phân biệt giới tính.Quyển sách gây tranh cãi của Quách Đào xuất bản năm 2014, với tựa đề Sức mạnh của người cha. Tự truyện của sao nam 51 bị các nhà xã hội học đánh giá chứa nhiều nội dung lệch lạc, cố xúy nạn bạo hành, xem thường phụ nữ một cách cực đoan.Trước việc bị công chúng chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội, Quách Đào phải lên tiếng xin lỗi vì những chi tiết nhạy cảm, đi ngược thời đại trong quyển sách của mình. Tuy nhiên, lời ăn năn của anh không được công chúng đón nhận.Nghệ sĩ trẻ liên tục dính "phốt"Sina đánh giá 2020 là năm lên ngôi của các nghệ sĩ trẻ. Các nam, nữ thần tượng đổ bộ từ những chương trình tuyển chọn tài năng nhanh chóng nổi tiếng và được săn đón trong giới. Tuy nhiên, đa số họ đều vướng phải tai tiếng.Điều này khiến công chúng không ngừng đặt dấu hỏi về yếu tố "thành nhân trước khi thành danh" trong quy trình đào tạo nghệ sĩ của các công ty giải trí.Mới đây nhất, dư luận Trung Quốc xôn xao trước sự việc quá nửa số thành viên của nhóm nhạc thần tượng R1SE lần lượt bị phơi bày đời tư rắc rối.7 trên tổng số 11 thành viên của R1SE vướng bê bối.Đội trưởng Châu Chấn Nam lao đao vì bê bối nợ nần của cha mẹ, Hà Lạc Lạc vạ miệng với phát ngôn thích mua phần mềm lậu, sao chép nhạc, Yên Hủ Gia và Nhậm Hào bị bạn gái cũ tố ngoại tình với nhiều người. Trong khi đó, Hạ Chí Quang, Trạch Tiêu Văn và Trương Nhạn Tề bị lộ ảnh hẹn hò.Chưa kể, show truyền hình ăn khách Thanh xuân có bạn 2 còn bị đánh giá là "vũ trụ thị phi" khi các thí sinh liên tục vướng "phốt" từ làm tiểu tam của Bạch Băng, Khổng Tuyết Nhi, An Kỳ; đạo nhái ý tưởng và hát nhép của Triệu Tiểu Đường; lộ ảnh thân mật với bạn trai của Lâm Tiểu Trạch cho đến quá khứ ăn chơi, phát ngôn gây sốc, thậm chí động chạm nhạy cảm về chính trị của Dụ Ngôn.