https://zingnews.vn//lo-vaccine-covid-19-dau-tien-cua-pfizer-ve-viet-nam-vao-77-post1233726.html
Lô vaccine Covid-19 đầu tiên của Pfizer về Việt Nam vào 77
Vaccine Covid-19 do Pfizer/BioNTech sản xuất đã được Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp vào ngày 12/6. Dự kiến, nước ta tiếp nhận khoảng 31 triệu liều trong năm nay.Theo nguồn tin của Zing, lô vaccine Pfizer/BioNTech đầu tiên được đưa về Việt Nam gồm khoảng 100.000 liều. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ chịu trách nhiệm bảo quản số vaccine này.Vaccine Covid-19 của Pfizer sử dụng công nghệ sản xuất vaccine mới nhất hiện nay là mRNA, có thời hạn sử dụng 6 tháng trong điều kiện bảo quản -80 độ C. Do đó, tại Việt Nam, vaccine sẽ được bảo quản lạnh sâu ở kho trung tâm. Sau đó, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục vận chuyển đến các điểm tiêm trên cả nước, yêu cầu tiêm xong trong vòng một tháng kể từ ngày vận chuyển.Trước đó, tối ngày 12/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã ký quyết định phê duyệt có điều kiện cho vaccine Comirnaty do Pfizer và BioNTech sản xuất nhằm phục vụ nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Loại vaccine này có 0,3 ml mỗi liều với 30 mcg vaccine mRNA Covid-19 (bọc trong các hạt nano lipid) và được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm.Theo kế hoạch, nước ta sẽ có 31 triệu liều vaccine này từ nay đến cuối năm, trong đó 3 triệu liều về trong quý 3, số còn lại về trong quý 4.Lô vaccine Pfizer/BioNTech đầu tiên đã về đến Việt Nam. Ảnh: DailySabah.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam đang nỗ lực để có vaccine nhiều hơn, qua đó đáp ứng nhu cầu tiêm chủng của nhân dân. Tuy nhiên, nguồn cung khan hiếm vào thời điểm này, nên cao điểm số lượng vaccine về Việt Nam là quý 4. Dự kiến trong tháng 7, chúng ta có khoảng 8 triệu liều vaccine về Việt Nam.Để chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay, Việt Nam dự kiến triển khai đồng loạt 19.000 điểm tiêm chủng, trong đó có khoảng 11.000 điểm tiêm chủng sẵn có tại các xã, phường.Bên trong nhà máy sản xuất thuốc hoàn nguyên cho vaccine Pfizer Dung môi hoàn nguyên vaccine Covid-19 sử dụng cho chiến dịch tiêm chủng sắp tới được tài trợ bởi một công ty dược phẩm trong nước, sản xuất bằng công nghệ BFS hiện đại.