https://zingnews.vn//lo-vaccine-pfizer-dau-tien-se-ve-viet-nam-trong-thang-sau-post1227911.html
Lô vaccine Pfizer đầu tiên sẽ về Việt Nam trong tháng sau
Đại diện Pfizer cho biết hãng này sẽ cung cấp 31 triệu liều vaccine cho Việt Nam trong năm 2021. Trong đó, những liều vaccine đầu tiên sẽ về Việt Nam ngay trong tháng 7 tới.Đó là thông tin từ ông John Paul Pullicino - đại diện hãng dược Pfizer (Mỹ) - trong buổi tập huấn trực tuyến phân biệt vaccine chính hãng Pfizer cho toàn lực lượng quản lý thị trường Việt Nam sáng ngày 16/6.Ông John Paul Pullicino cho biết hãng dược phẩm này đang chốt các kế hoạch vận chuyển và cung cấp vaccine cho Việt Nam trong quý III và quý IV năm nay. "Thông tin mới nhất là một phần của các liều vaccine Pfizer sẽ về Việt Nam trong tháng sau", ông nói.Ông cũng cho biết mới đây hãng dược này đã có thỏa thuận với Chính phủ Việt Nam về việc cung cấp 31 triệu liều vaccine cho Việt Nam. Ngày 12/6, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) phê duyệt có điều kiện vaccine cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19 đối với vaccine của hãng Pfizer.Đại diện Pfizer cho biết đã có các cá nhân tự nhận mình có quyền tiếp cận nguồn vaccine Pfizer. Tuy nhiên, ông khẳng định Pfizer trên toàn cầu chỉ trực tiếp cung cấp thông qua thỏa thuận song phương với các chính phủ trung ương."Cho đến nay, không có một nguồn vaccine tư nhân nào là hợp pháp”, ông Join Paul Pullicino khẳng định.Vaccine của Pfizer/BioNTech đã được Bộ Y tế phê duyệt. Ảnh: DailySabah.“Việc đảm bảo cung cấp các liều vaccine chính thống hiệu quả và an toàn, đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng là điều quan trọng hàng đầu đối với Pfizer và đối với cộng đồng. Chúng tôi đảm bảo cung cấp vaccine thông qua các nguồn hợp pháp và được phê duyệt từ chính phủ các nước", ông nói.Để phân biệt giữa vaccine Pfizer & BioNTech Covid-19 thật và giả, bà Vanessa Piepenburg, đại diện Đội an ninh toàn cầu của Pfizer tại Singapore, cho biết vaccine thật được đựng trong các lọ thủy tinh nhỏ trong suốt không màu, dung tích 2 ml, chứa chưa đầy một nửa là dung dịch màu trắng đục.Lọ nắp lật có dãn nhãn, mỗi lọ có 6 liều, không đựng sẵn trong ống tiêm, cũng không phải liều uống, không ở dạng viên nén hoặc viên nang.Tại các quốc gia, nhãn dán sẽ ghi Pfizer & BioNTech. Tại Hong Kong, Macau, Đài Loan, nhãn dán sẽ ghi Fosun and BioNTech. Bà Vanessa Piepenburg khẳng định trong thời kỳ đầu của đại dịch, hãng dược này chỉ liên lạc trực tiếp với chính phủ các nước và sẽ cung cấp các liều vaccine qua kênh phân phối đề xuất của họ và đến các địa điểm tiêm chủng đã định trước.Hiện tại, vaccine chưa được bán thương mại, bất kỳ các giao dịch thương mại nào đều là sản phẩm giả mạo hoặc không chính hãng. Đáng chú ý, theo chuyên gia này, vaccine Pfizer chỉ được vận chuyển từ Bỉ, không vận chuyển từ Trung Quốc, Ấn Độ, không vận chuyển theo liều riêng lẻ.Tại buổi tập huấn, đại diện hãng Pfizer cam kết có sẵn các hệ thống mạnh mẽ, giúp bảo đảm an ninh cho các sản phẩm của Pfizer.