https://zingnews.vn//lo-hang-10500-khau-trang-y-te-bi-bat-o-cong-san-bay-tan-son-nhat-post1072606.html
Lô hàng 10.500 khẩu trang y tế bị bắt ở cổng sân bay Tân Sơn Nhất
Ôtô bán tải chở 10.500 khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc bị tổ kiểm tra liên ngành (thuộc PC08) bắt giữ tại cổng sân bay Tân Sơn Nhất.Ngày 13/4, Tổ kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất (thuộc Phòng CSGT Đường bộ, Đường sắt - Công an TP.HCM) tạm giữ ôtô chở 10.500 khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc, xuất xứ.Tổ kiểm tra liên ngành làm nhiệm vụ tại cổng sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Y Kiện.Theo đó, trong khi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát tại cổng sân bay, tổ liên ngành thấy ôtô bán tải mang BKS TP.HCM đi tới nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Sau khi đo thân nhiệt tài xế, lực lượng liên ngành kiểm tra các thùng hàng phía sau xe thì phát hiện 10.500 chiếc khẩu trang y tế mới.Theo cảnh sát, số hàng này không có hoá đơn, chứng từ thể hiện nguồn gốc rõ ràng. Vì vậy, tổ liên ngành đã lập biên bản bàn giao số hàng hóa và tài xế cho Đội Quản lý thị trường số 8 để điều tra làm rõ.