https://zingnews.vn//lo-thuoc-remdesivir-dau-tien-tu-an-do-ve-toi-tphcm-post1234528.html
Lô thuốc Remdesivir đầu tiên từ Ấn Độ về tới TP.HCM
Ngay khi về Việt Nam, số lượng thuốc Remdesivir này sẽ được phân bổ cho các tỉnh, thành phố có dịch.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 5/8, lô thuốc kháng virus Remdesivir gồm khoảng 10.000 lọ từ Ấn Độ đã được chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Trong đêm nay, thêm 40.000 lọ sẽ được chuyển về Việt Nam.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết ngày mai (6/8), Cục Quản lý Khám, chữa bệnh sẽ bổ sung thuốc Remdesivir vào phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19. Số thuốc này sẽ được phân bổ cho TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19.Đây là những lô thuốc Remdesivir đầu tiên trong tổng số một triệu lọ được "nhóm phản ứng nhanh về thuốc và vaccine" thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đàm phán với các công ty dược phẩm lớn của nước này. Trong số này, 500.000 lọ thuốc do Tập đoàn Vingroup mua tặng Bộ Y tế.Remdesivir là thuốc kháng virus tiêm qua đường tĩnh mạch, được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt từ cuối tháng 10/2020. Hiện hơn 50 quốc gia gồm các nước EU, Mỹ, Australia, Singapore… đang sử dụng thuốc này trong phác đồ điều trị.Trung bình mỗi bệnh nhân có liệu trình điều trị khoảng 5 ngày. Tuy nhiên, Bộ Y tế khuyến cáo người dân tuyệt đối không tự ý tìm mua và sử dụng thuốc Remdesivir nếu không có chỉ định của bác sĩ.Các loại thuốc F0 cần chuẩn bị khi cách ly tại nhà Bác sĩ Trương Hữu Khanh nhấn mạnh người dân không nên lạm dụng một số loại thuốc và cảnh giác với các thông tin lan tràn trên mạng.