https://zingnews.vn//lo-vaccine-ngua-covid-19-dau-tien-cua-nga-se-co-sau-hai-tuan-post1118858.html
Lô vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Nga sẽ có sau hai tuần
Vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Nga mang tên Sputnik-V bắt đầu được sản xuất hàng loạt tại nhà máy dược Binnopharm của tập đoàn AFK Sistema ở thủ đô Moscow.Tổng sản lượng thuốc dự kiến sẽ đạt 500 triệu liều trong 12 tháng đầu tiên, theo Sputnik.Bộ trưởng Bộ Y tế Nga Mikhail Murashko ngày 12/8 thông báo lô vaccine đầu tiên ngừa Covid-19 được chờ đợi từ lâu sẽ sản xuất xong và sẵn sàng đưa vào sử dụng trong vòng 2 tuần nữa, theo Sputnik.“Hôm nay, chúng tôi đã tiến hành các cuộc kiểm tra chất lượng thuốc. Trong vòng 2 tuần tới, lô thuốc đầu tiên sẽ được hoàn tất và bàn giao để tiêm chủng cho các bác sĩ thuộc nhóm có nguy cơ về sức khỏe”, Bộ trưởng Murashko cho biết.Ông Murashko cũng nhấn mạnh việc tiêm chủng là tự nguyện đối với tất cả người dân, kể cả các bác sĩ.Nga đã bắt đầu sản xuất vaccine ngừa Covid-19 hàng loạt. Ảnh: RDIF press service.Ông cho biết thêm Nga đang phát triển ứng dụng theo dõi sức khỏe đặc biệt cho phép công dân nước này xác nhận tình trạng sức khỏe của họ. Ứng dụng cũng sẽ theo dõi các tác dụng phụ có thể xảy ra của thuốc đối với những người tiêm vaccine.Bộ trưởng khẳng định vaccine sẽ được sử dụng chủ yếu để đáp ứng nhu cầu của người dân trong nước, nhưng cũng không loại trừ việc xuất khẩu nó.Ông Murashko cũng nhận định những người chỉ trích vaccine ở nước ngoài là “vô căn cứ” và xuất phát từ việc “lo sợ phải cạnh tranh công bằng”.“Các đồng nghiệp nước ngoài, những người dường như đã cảm nhận có sự cạnh tranh nhất định khi nhìn thấy lợi thế của vaccine Nga, đang cố gắng bày tỏ một số ý kiến mà theo quan điểm của chúng tôi là hoàn toàn vô căn cứ”, ông nói.Các nhà chức trách Nga trước đó cho biết kế hoạch hai giai đoạn của vaccine Sputnik-V do Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển có thể tạo ra hệ miễn dịch chống lại Covid-19 lên đến hai năm.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.