https://zingnews.vn//lo-thuoc-remdesivir-ve-viet-nam-duoc-phan-bo-the-nao-post1264131.html
Lô thuốc Remdesivir về Việt Nam được phân bổ thế nào
100.000 lọ Remdesivir đã về Việt Nam theo đơn hàng tài trợ của Tập đoàn DB - cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark. 100.000 lọ tiếp theo đang được đưa về Việt Nam trong vài ngày tới.200.000 lọ thuốc Remdesivir sản xuất bởi hãng dược Mylan sẽ được dùng để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng.Đầu tháng 9, lô thuốc đã được Tập đoàn Ecopark chuyển đến các địa phương chịu ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19 như TP.HCM, Hà Nội, Long An, Đồng Nai, Khánh Hoà, Bà Rịa - Vũng Tàu, Nghệ An, Lâm Đồng…100.000 lọ thuốc Remdesivir được Ecopark chuyển tới các địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh.Giữa tuần này, lô thuốc lớn nhất được trao tận tay Sở Y Tế TP.HCM. Lượng thuốc này giúp điều trị cho hàng nghìn bệnh nhân có triệu chứng nặng. Hiện tại, số ca nhiễm tại TP.HCM khoảng 300.000.30.000 lọ thuốc khác cũng được Ecopark trao tận tay đại diện tỉnh Đồng Nai, Long An và Khánh Hoà, mỗi địa phương nhận 10.000 lọ thuốc. Tính đến nay, số ca nhiễm tại Đồng Nai, Long An và Khánh Hòa lần lượt là hơn 38.000, 30.000 và gần 8.000.Đại diện Sở Y tế Long An nhận thuốc từ Ecopark.Tại khu vực phía bắc, Sở Y tế Hà Nội nhận được 10.000 lọ thuốc. 40.000 lọ thuốc còn được trao tặng các tỉnh Bình Dương, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Yên và Nghệ An.Trong vài ngày tới, 100.000 lọ Remdesivir tiếp theo sẽ được Tập đoàn Ecopark tiếp tục trao tặng các địa phương đang chịu ảnh hưởng của dịch bệnh.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22/10/2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir được 100 quốc gia như Mỹ, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ và một số nước EU đưa vào phác đồ điều trị.Thuốc được bảo quản tại kho ở Hà Nội.Để được FDA phê duyệt, Remdesivir phải vượt qua 3 giai đoạn thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng trên 2.043 bệnh nhân nhập viện do Covid-19 từ triệu chứng nhẹ đến nặng. Các thử nghiệm được thực hiện tại 226 địa điểm ở 17 quốc gia. Trong đó, có một cuộc thử nghiệm được thực hiện bởi Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia (Mỹ).Theo thử nghiệm này, Remdesivir khi được tiêm vào tĩnh mạch trong 10 ngày liên tiếp giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi của bệnh nhân Covid-19. Thuốc cũng cải thiện tỷ lệ tử vong ở những người được bổ sung oxy (4% khi sử dụng Remdesivir so với 13% dùng giả dược vào ngày thứ 29 của quá trình điều trị).Nghiên cứu cũng cho thấy điều trị bằng Remdesivir có thể ngăn bệnh nhân tiến triển thành bệnh hô hấp nặng hơn. Những người được điều trị bằng Remdesivir ít cần hỗ trợ hô hấp hơn.Nghiên cứu trên tạp chí JAMA Network Open dựa vào số liệu hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ được điều trị bằng Remdesivir cho thấy thời gian hồi phục trung bình là 10 ngày.