https://zingnews.vn//lo-vaccine-covid-19-dau-tien-cua-pfizer-da-ve-viet-nam-post1235693.html
Lô vaccine Covid-19 đầu tiên của Pfizer đã về Việt Nam
Sáng 7/7, tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã tiếp nhận lô vaccine phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNTech gồm 97.110 liều.Tại buổi tiếp nhận, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết từ tháng 9/2020, khi vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, Bộ Y tế và đơn vị này đã làm việc về kế hoạch hợp tác phát triển, cung ứng vaccine cho Việt Nam. Ngày 7/6, hai bên đã hoàn tất ký kết hợp đồng cung ứng vaccine.Ông cũng nhấn mạnh Bộ Y tế mong muốn Pfizer bảo đảm tiến độ cung ứng 31 triệu liều vaccine trong năm 2021, đồng thời xem xét cung cấp bổ sung khoảng 20 triệu liều vaccine và chuyển giao công nghệ sản xuất cho Việt Nam trong thời gian tới."Bộ Y tế được Chính phủ giao nhiệm vụ mua, nhập khẩu, tiếp nhận và sử dụng vaccine phòng Covid-19, chúng tôi cam kết triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam, bảo đảm an toàn tiêm chủng, đúng đối tượng, không để lãng phí, hướng tới mục tiêu đảm bảo miễn dịch cộng đồng", lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định.Lô vaccine Covid-19 đầu tiên của Pfizer đã đến Hà Nội. Ảnh: Trần Minh/BYT.Ông John Paul Pullicino, Tổng giám đốc Công ty TNHH Pfizer Việt Nam, thông tin lô vaccine này đánh dấu bước tiến quan trọng trong tiến trình cung cấp 31 triệu liều Pfizer cho Việt Nam.Dự kiến trong tháng 7, đơn vị này tiếp tục cung cấp thêm các lô vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam.Trước đó, tại Quyết định số 2908/QĐ-BYT ngày 12/6, Bộ Y tế đã phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNtech cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.