https://zingnews.vn//lo-hang-6-trieu-khau-trang-cua-duc-mat-tich-bi-an-post1063742.html
Lô hàng 6 triệu khẩu trang của Đức mất tích bí ẩn
Một lô hàng gồm 6 triệu khẩu trang y tế do quân đội Đức đặt mua để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 đã mất tích bí ẩn ở Kenya.Nguồn tin Reuters dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Đức ngày 24/3 cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng xác định chuyện gì đã xảy ra”. Quan chức này cho biết lô khẩu trang y tế được quân đội Đức đặt mua đạt chuẩn FFP2, có khả năng chống lại các giọt bắn và khí dung mang mầm bệnh.Một sĩ quan cảnh sát Đức đeo khẩu trang khi tiếp cận tài xế xe hơi ở biên giới Đức-Thụy Sĩ sau khi Đức công bố kiểm soát biên giới hôm 16/3. Ảnh: Reuters.Trước đó, truyền thông Đức cho biết một lô khẩu trang đã bốc hơi không tăm tích tại một cảng ở Kenya hồi cuối tuần trước. Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Đức, cơ quan vẫn chưa tìm ra lý do lô hàng lại quá cảnh ở Đông Phi.Theo Reuters, chính phủ Đức sẽ không bị thiệt hại do sự cố này, vì quy ước họ sẽ chỉ phải trả tiền khi hàng đến tay.Thời báo Der Spiegel của Đức cho biết, nếu đúng kế hoạch, lô hàng 6 triệu chiếc khẩu trang nói trên đã đến Đức vào ngày 20/3. Đây là lô hàng có quy mô lớn được giới chức đầu tư cho cuộc chiến chống Covid-19 của nền kinh tế lớn nhất châu Âu.Việc lô hàng đột nhiên biến mất như trên càng gây sự phẫn nộ đối với các nhân viên y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Tờ báo cho biết thêm, tổng giá trị lô hàng vào khoảng 241 triệu euro.