https://zingnews.vn//lui-thoi-gian-kiem-soat-xe-tai-sau-su-co-chen-chuc-lam-giay-xac-nhan-post1071632.html
Lùi thời gian kiểm soát xe tải sau sự cố chen chúc làm giấy xác nhận
Trước sự cố hàng trăm doanh nghiệp vận tải chen chúc làm giấy xác nhận cho phương tiện ra vào, TP Hải Phòng quyết định lùi thời gian thực hiện việc kiểm soát.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc điều chỉnh thời gian kiểm soát các xe vận tải ra vào thành phố này trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, việc kiểm soát này sẽ thực hiện từ 0h ngày 12/4, thay vì 0h ngày 11/4 như văn bản chỉ đạo trước đó. Các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố chỉ cho phép các xe vận tải của Hải Phòng ra vào thành phố khi có giấy xác nhận cho phép theo quy định.Như vậy, thời gian thực hiện việc kiểm soát xe tải của Hải Phòng sẽ lùi thêm một ngày. Theo UBND TP Hải Phòng, việc điều chỉnh này là để phù hợp với tình hình thực tế.Hàng trăm người đến UBND quận Hải An làm giấy xác nhận cho phương tiện hàng hóa ra vào thành phố Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong văn bản chỉ đạo vào ngày 8/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì cùng Công an thành phố và UBND các quận, huyện bố trí địa điểm để cấp giấy xác nhận cho phương tiện vào thành phố.Giao Công an TP Hải Phòng chỉ đạo Phòng CSGT đường bộ, đường sắt thực hiện việc cấp giấy xác nhận cho phương tiện.Việc cấp giấy xác nhận cho phương tiện ra vào thành phố một lần cho các phương tiện của Hải Phòng trên cơ sở xác nhận của UBND các quận, huyện (thời hạn cấp đến ngày 15/4).Trong ngày đầu tiên (10/4) thực hiện việc cấp giấy xác nhận, điểm xác nhận hồ sơ tại bộ phận một cửa của UBND quận Hải An trở nên quá tải.Theo ghi nhận của Zing, đại diện hàng trăm doanh nghiệp vận tải đã đến đây dẫn đến cảnh tượng chen chúc, lộn xộn, không đảm bảo giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Chính quyền địa phương không có phương án từ trước nên lúng túng trước lượng người đến quá đông.Đến khoảng 17h, đại diện UBND quận Hải An ở phía ngoài trụ sở liên tục dùng loa yêu cầu đại diện các doanh nghiệp để lại hồ sơ ra về và cho hay sẽ tiếp tục xác nhận hồ sơ vào các ngày thứ 7 và chủ nhật.Tuy nhiên, các doanh nghiệp cho rằng nếu để lại sẽ dễ lạc mất hồ sơ nên vẫn cố chờ đợi.Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng cho hay thành phố hiện có 1.527 doanh nghiệp với 13.989 xe container. Trong đó, có 957 lái xe là người Hải Phòng, 1.432 lái xe ngoại tỉnh. Ngoài ra, còn có 3.812 doanh nghiệp với 9.073 xe tải các loại khác.