https://zingnews.vn//lui-lich-ky-thi-khac-nghiet-nhat-the-gioi-vi-dich-covid-19-post1066812.html
Lùi lịch kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới vì dịch Covid-19
Kỳ thi tuyển sinh đại học khắc nghiệt của Trung Quốc sẽ diễn ra muộn một tháng so với hàng năm vì dịch Covid-19.Theo Reuters, ngày 31/3, giới chức Trung Quốc cho hay kỳ thi tuyển sinh đại học (gaokao - cao khảo) sẽ diễn ra trong hai ngày 7-8/7, muộn một tháng so với mọi năm.Quyết định này được đưa ra sau khi việc học của thí sinh bị gián đoạn do dịch Covid-19.Trung Quốc lùi lịch thi đại học một tháng vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Ngoài ra, Hồ Bắc - tâm chấn của dịch bệnh - tự quyết định ngày tổ chức thi gaokao, trình phương án để Bộ Giáo dục Trung Quốc xem xét.Gaokao được xem là kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Năm nay, gần 10 triệu thí sinh cạnh tranh cho 7 triệu suất học đại học ở Trung Quốc. Kết quả thi gaokao quyết định tương lai của thí sinh. Điểm cao đồng nghĩa cơ hội theo học trường hàng đầu, việc làm tốt, thu nhập cao sau khi ra trường.Năm nay, học sinh lớp 12 trên toàn Trung Quốc đối mặt khó khăn khi kỳ nghỉ đông kéo dài bất thường. Đến ngày 30/1, nhiều địa phương cho học sinh cuối cấp đi học trở lại với các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt. Một số nơi vẫn chưa đưa ra quyết định, lưỡng lự giữa việc học để kịp thi gaokao và an toàn cho học sinh, giáo viên.Dịch bệnh khiến thí sinh chuyển sang ôn thi online. Việc ngồi hàng giờ trước thiết bị điện tử khiến các em mệt mỏi.