https://zingnews.vn//lui-lo-trinh-siet-von-ngan-han-cho-vay-trung-dai-han-post1122214.html
Lùi lộ trình siết vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn
Cơ quan quản lý tiền tệ đã chính thức quyết định lùi một năm lộ trình hạ tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn tại các ngân hàng.Một tháng sau khi Ngân hàng Nhà nước đưa ra Dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 22/2019 xem xét lùi thời hạn siết tỷ lệ tối đa nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn của các tổ chức tín dụng, cơ quan quản lý tiền tệ đã chính thức thông qua đề xuất này.Cụ thể, NHNN đã ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 22/2019 có hiệu lực từ ngày 1/1/2020. Trong đó, thông tư mới quy định lùi lộ trình hạ tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn tại các ngân hàng một năm so với quy định trước.Thời hạn áp dụng tỷ lệ tối đa của vốn ngắn hạn sử dụng để cho vay trung dài hạn mới là 40% được lùi tới cuối tháng 9/2021. Từ 1/10/2021 đến 30/9/2022, tỷ lệ này sẽ giảm về 37%; từ 1/10/2022 đến 30/9/2023 là 34% và sẽ giảm còn 30% từ ngày 1/10/2023 trở đi.Cơ quan quản lý tiền tệ đã chính thức chọn phương án thứ 2 là lùi 1 năm lộ trình siết nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn của Thông tư 22/2019 trước đó. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng đã đề xuất lùi lộ trình này theo 2 phương án.Một là, lùi thời hạn áp dụng thêm 6 tháng. Trong đó, từ ngày 1/1/2020 đến hết 31/3/2021 sẽ duy trì ở mức 40%; từ 1/4/2021 đến 31/3/2022 giảm về 37%; từ 1/4/2022 đến hết 31/3/2023 giảm thêm về 34%; và áp dụng tỷ lệ 30% từ 1/4/2023.Hai là, lùi thời hạn áp dụng tỷ lệ này thêm 1 năm.Theo NHNN, hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp, Việt Nam vẫn có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh từ bên ngoài. Nhiều doanh nghiệp trong nước gặp cảnh thiếu nguyên liệu sản xuất, thu hẹp quy mô và tạm dừng hoạt động. Trong khi đó, áp lực kiểm soát lạm phát, tình trạng thất nghiệp, thiếu việc làm tăng cao sẽ ảnh hưởng đến an sinh xã hội.Để giảm chi phí vốn và triển khai lãi suất ưu đãi cho khách hàng, các ngân hàng cần tiếp tục duy trì tỷ trọng nguồn vốn ngắn hạn trong cơ cấu huy động vốn.Tuy nhiên, việc giảm tỷ lệ tối đa nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung dài hạn từ 40% về 37% kể từ ngày 1/10 theo lộ trình tại Thông tư 22/2019 có thể dẫn đến phương án cơ cấu nguồn vốn của các ngân hàng gặp khó khăn.Bên cạnh đó, do áp lực của dịch Covid-19, lượng tiền gửi của khách hàng tại các ngân hàng dự kiến còn giảm.Vì vậy, NHNN quyết định lùi lộ trình đối với tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung, dài hạn, nhằm tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng hỗ trợ tốt hơn cho khách hàng vay vốn phục hồi sản xuất, kinh doanh sau dịch.