https://zingnews.vn//lui-ngay-tuu-truong-vi-dich-covid-19-post1112720.html
Lùi ngày tựu trường vì dịch Covid-19
Trường Marie Curie (Hà Nội) vừa thông báo lùi thời điểm tựu trường của học sinh đến ngày 17/8, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo thông báo ngày 29/7 của trường Marie Curie (Hà Nội), những ngày qua, hàng chục nghìn người đi du lịch Đà Nẵng - địa phương đang bùng phát dịch, phải áp dụng giãn cách xã hội - trở về Hà Nội, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm Covid-19."Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, trường Marie Curie quyết định lùi ngày tựu trường của tất cả học sinh cấp tiểu học, THCS và THPT đến 17/8", trích thông báo của nhà trường.Phụ huynh, học sinh có thể tìm hiểu thông tin chi tiết về ngày tựu trường trên website vào ngày 15/8. Trước đó, kế hoạch của nhà trường là cho học sinh nghỉ hè đến 31/7.Trường Marie Curie lùi ngày tựu trường trong bối cảnh dịch Covid-19 có nguy cơ lây lan trở lại. Ảnh: Quỳnh Trang.Trao đổi với Zing sáng 29/7, thầy Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng trường Marie Curie - thông tin nhà trường lùi ngày tựu trường lại hai tuần. Tuy nhiên, đây mới là phương án nội bộ. Nếu trong trường hợp dịch bùng phát như Đà Nẵng, các trường sẽ phải nghỉ theo chủ trương chung của thành phố, Chính phủ.“Nhà trường đã sẵn sàng trong tình huống dịch bệnh phức tạp. Chúng ta từng có 3 tháng sau Tết Nguyên đán học tập trong tình hình dịch bệnh với nhiều kinh nghiệm từ việc chuẩn bị điều kiện vật chất, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang, giãn cách học sinh cho đến học online. Vì vậy, trường sẽ vào cuộc bài bản hơn trong đợt phòng chống dịch lần này”, thầy Khang nói.Bên cạnh việc lùi ngày bắt đầu năm học mới, trường Marie Curie cũng đề nghị tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh... có thời gian ở Đà Nẵng, trở về Hà Nội sau ngày 15/7, tự cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe; nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần đến cơ sở y tế để khám bệnh.Bà Lê Thị Bích Dung - Đại diện trường Newton, Hà Nội - cho hay dự kiến có 2 ngày tựu trường. Học sinh nhỏ tuổi, không phải đầu cấp, sẽ tựu trường ngày 3-5/8. Học sinh đầu cấp sẽ lùi ngày tựu trường đến 17/8.Trong tình hình dịch bệnh phức tạp, bà Dung thông tin nhà trường đã có phương án thứ hai với công nghệ dạy online, đội ngũ giáo viên, chuẩn bị sẵn bài giảng trực tuyến.Thầy Nguyễn Văn Hoà, người sáng lập trường Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy, Hà Nội), thông tin nếu chưa có chỉ đạo mới từ cơ quan chức năng, nhà trường sẽ tựu trường ngày 17/8.Trong tình hình dịch phức tạp, nếu phải tiếp tục đóng cửa trường, học sinh sẽ học online như những tháng vừa qua.Ông Nguyễn Phú Cường, Chủ tịch Hội đồng Quản trị trường Lomonoxop, Hà Nội, thông tin theo lịch đã thống nhất, học sinh tựu trường ngày 15/8. Tuy nhiên, nếu tình hình dịch bệnh phức tạp, nhà trường sẽ điều chỉnh lịch tựu trường theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.Chung quan điểm này, bà Trần Thị Tâm - Hiệu trưởng trường THPT Đông Kinh, Hà Nội, nói nhà trường sẽ điều chỉnh lịch tựu trường theo diễn biến dịch. Phương án thống nhất là học online và xác định sống chung cùng dịch.Liên quan dịch bệnh, ngày 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn về việc khẩn trương thực hiện biện pháp phòng chống dịch Covid-19, gửi các phòng GD&ĐT quận, huyện, trường học.Theo đó, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục mầm non, trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, năng khiếu, kỹ năng sống, dạy thêm… nghỉ từ 13h ngày 26/7 cho đến khi có thông báo tiếp theo. Tất cả hoạt động tập trung học sinh, học viên cũng tạm dừng theo thời gian trên. Các trường đại học ngoài công lập, căn cứ tình hình thực tế và chỉ đạo của bộ chủ quản, để quyết định việc tâp trung sinh viên, học viên.Tại Quảng Ngãi, ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh này, cho biết từ sáng 27/7, các cơ quan, đơn vị dừng mọi hoạt động dạy và học ở nhóm trẻ gia đình, trung tâm gia sư, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm ở tỉnh Quảng Ngãi.Đối với công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020, các trường vẫn tổ chức ôn tập bình thường cho học sinh khối lớp 12. Các điểm thi có trách nhiệm thực hiện nghiêm hoạt động phòng chống dịch Covid-19.Theo thông tin của Bộ Y tế, từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp). Đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.