https://zingnews.vn//lui-ngay-to-chuc-hoa-hau-viet-nam-vi-dich-covid-19-post1058014.html
Lùi ngày tổ chức Hoa hậu Việt Nam vì dịch Covid-19
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 sẽ không được diễn ra vào tháng 5 vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam cho biết cuộc thi năm nay sẽ lùi ngày tổ chức vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo đó, buổi họp báo cuộc thi vào cuối tháng 3 cũng sẽ không diễn ra.Theo vị đại diện, dựa vào diễn biến của dịch, ban tổ chức sẽ đưa thông báo chính thức về thời gian cụ thể diễn ra cuộc thi. Dù vậy, việc tiếp nhận đơn đăng ký của các thí sinh vẫn được tiếp tục.Hoa hậu Việt Nam bị lùi ngày tổ chức vì dịch Covid-19.Hoa hậu Việt Nam 2020 tiếp nhận hồ sơ từ đầu tháng 3. Bước sang mùa 16, cuộc thi cho phép thiếu nữ là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18 - 27 đăng ký ghi danh. Cuộc thi sẽ trải qua các vòng sơ khảo ở hai miền, chung khảo và chung kết toàn quốc.Theo kế hoạch trước đó, cuộc thi sẽ bắt đầu diễn ra từ tháng 5 đến tháng 8/2020. Bên cạnh vương miện, cô gái được xướng tên ngôi vị cao nhất còn nhận tiền mặt, suất đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Thế giới 2020.Ngoài giải thưởng chính, ban tổ chức sẽ trao các giải phụ như Người đẹp Biển, Người đẹp Thời trang, Người đẹp Thể thao, Người đẹp Tài năng, Người đẹp Nhân ái.Hoa hậu Việt Nam được tổ chức lần đầu vào năm 1988 với ngôi vị hoa hậu được trao cho Bùi Bích Phương. Tuy vậy, Phạm Thị Mai Phương mới là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên được cử đi thi Hoa hậu Thế giới và lọt top 20 chung cuộc. Tiếp theo đó, những hoa hậu cũng có thành tích tốt ở đấu trường nhan sắc lâu đời nhất hành tinh là Nguyễn Thị Huyền (đồng hạng 10 trong top 15 Hoa hậu Thế giới 2004), Mai Phương Thúy (top 17 Hoa hậu Thế giới 2006), Đỗ Mỹ Linh (top 40 Hoa hậu Thế giới 2017).Đương kim Hoa hậu Việt Nam là Trần Tiểu Vy, 20 tuổi, cao 1,74 m. Tại Miss World 2018, cô dừng chân ở top 30. Suốt một tháng đi thi, cô đạt được những thành tích sau: top 32 phần thi Top Model, top 5 dự án nhân ái (một phần thi mang tính chất quyết định ở Miss World), top 30 phần thi Tài năng.