https://zingnews.vn//lui-thoi-gian-to-chuc-festival-hue-2020-den-cuoi-thang-8-post1048689.html
Lùi thời gian tổ chức Festival Huế 2020 đến cuối tháng 8
Để phòng ngừa dịch Covid-19, Thừa Thiên - Huế quyết định lùi thời gian tổ chức Festival đến cuối tháng 8. Như vậy, Festival 2020 bị lùi 4 tháng so với kế hoạch tổ chức ban đầu.Ngày 18/2, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết trước tình trạng dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã thống nhất dời thời điểm tổ chức Festival Huế lần thứ 11 năm 2020.Lùi thời gian tổ chức Festival Huế 2020. Ảnh: Hoàng Hải.Theo đó, Festival Huế lần thứ 11 dự kiến tổ chức vào tháng 4 sẽ được lùi đến cuối tháng 8, đầu tháng 9/2020. Việc chọn thời điểm cụ thể để tổ chức Festival sẽ do UBND tỉnh lựa chọn. Trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài thì UBND tỉnh sẽ báo cáo Thường vụ tỉnh ủy, đề xuất lại thời gian tổ chức.Festival Huế 2020 vốn dự kiến diễn ra từ ngày 1 đến 6/4 với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển - Huế luôn luôn mới". Các chương trình tại Festival Huế 2020 gồm: Lễ khai mạc, lễ hội áo dài, lễ hội đường phố, lễ hội Huế - Kinh đô Ẩm thực và 2 chương trình văn hóa nghệ thuật.Dự kiến hơn 20 đoàn nghệ thuật quốc tế từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Israel, Pháp, Nga, Bỉ... sẽ tham dự.Cho đến thời điểm này, Thừa Thiên - Huế chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, để phòng ngừa dịch có thể lây lan, tỉnh đang giám sát, cách ly, theo dõi tại nhà 119 người.