https://zingnews.vn//luc-buon-chan-nguoi-giau-vung-tien-mua-nhung-gi-post1195807.html
Lúc buồn chán, người giàu vung tiền mua những gì
Mọi vật phẩm xa xỉ được giới nhà giàu giao dịch trong đại dịch đều trở thành một khoản đầu tư.Thú tiêu khiển mua sắm của giới nhà giàu không chỉ biến họ thành các nhà sưu tầm sành điệu, mà còn là các nhà đầu tư sinh lời, theo New York Times.Dường như mọi thương vụ mua bán xa xỉ của nhóm đối tượng này trong thời kỳ đại dịch - từ xe hơi cổ, trang sức đến thẻ bài Pokemon, tranh kỹ thuật số - đều có thể trở thành khoản đầu tư.Các cuộc đấu giá trực tuyến cũng trở thành sân chơi mới, thu hút giới nhà giàu trong đại dịch Covid-19.Giới nhà giàu không ngừng vung tiền mua sắm trong thời gian đại dịch. Ảnh: Gety Images.Đầu tư vào đồng hồJohn Demsey, chủ tịch nhóm điều hành của Estée Lauder Companies, thừa nhận mình đam mê thú tiêu khiển mua vào, bán ra trong thời gian cách ly.“Tôi bán rồi lại mua đồng hồ. Thật điên rồ bởi tôi ở nhà cả ngày và cắm mặt vào máy tính mà, có cần xem giờ đâu”, ông nói.Chiếc đồng hồ Rolex Day-Date, vốn được bán với giá 30.000 USD trên thị trường vào năm 2020, hiện tăng lên 50.000 USD tại một số trang web bán lại.Nautilus 5980, một chiếc đồng hồ thể thao màu vàng hồng của hãng Patek Philippe có giá bán lẻ 85.000 USD , giờ hiếm thấy ai bán dưới 200.000 USD .Theo Benjamin Clymer, biên tập viên của trang đồng hồ Hodinkee, lý do khiến giá cả tăng vọt là bởi “Thụy Sĩ đóng cửa, nguồn cung giảm đáng kể mà nhu cầu không thay đổi”.Bên cạnh đó, “những người giàu thường vung tiền đi du lịch nay lại chôn chân ở nhà, tiền để không, nên mọi thứ sưu tập được tăng vọt về giá trị”, Clymer cho biết.Nguồn cung đồng hồ giảm mà nhu cầu mua tăng. Ảnh: Bexsonn.Nội thất cũng tăng giá trịMùa hè năm 2020, ông Clymer, người bắt đầu sưu tầm xe hơi từ năm 2011, tìm kiếm chiếc Porsche 911 Carrera RS đời 1973.Một cái đã được bán không lâu trước khi Covid-19 xảy ra thông qua trang đấu giá BaT với giá 560.000 USD . Theo suy tính, Clymer tin rằng mình có thể mua lại nó với giá rẻ hơn vậy.Tuy nhiên, anh đã lầm. Khi liên lạc với chủ chiếc xe mơ ước kia, Clymer suýt ngã ngửa với mức giá 1,2 triệu USD .“Tôi nói rằng ‘Ông bị điên rồi mới hét giá đó’. Thế mà chưa đầy 1 tháng sau, chiếc xe đã được bán đi”, Clymer kể lại với New York Times.Đến dịp Lễ Tạ ơn, một số nhà đấu giá đã gửi đến khách hàng các bản tin về những phi vụ chào hàng kỷ lục của họ. Cụ thể, nhà bán đấu giá Wright ở Chicago (Mỹ) đã thu về tổng 2,5 triệu USD , gần gấp đôi những gì họ làm cách đây 1 năm.Trong đó, một cặp ghế bành Conoid của nhà chế tác đồ gỗ nổi tiếng George Nakashima, với giá trị khoảng 10.000 USD vào năm 2019, được bán vào tháng 10/2020 với giá 23.750 USD .Chiếc bàn cà phê Mesa của kiến trúc sư vang danh trong giới nội thất T.H. Robsjohn Gibbings đã mang về 237.500 USD hồi tháng 12 vừa qua.Một chiếc bàn gỗ trị giá 6 con số. Ảnh: Rago/Wright.Cơn sốt Michael JordansNgay cả các loại tài sản rủi ro nhất, đồng thời kỳ quặc nhất như thẻ bài, giày sneaker và vật phẩm trên mạng cũng tăng giá mạnh, theo New York Times.Tháng 3, Goldin Auctions, một trang web sưu tầm đồ thể thao, tổ chức phiên đấu giá mùa đông hàng năm. Ken Goldin, nhà sáng lập kiêm CEO, cho biết: “Chúng tôi đã thu về 45 triệu USD , trong khi năm 2020 chỉ chạm mốc 4,7 triệu USD ”.Một thẻ bài Mickey Mantle. Ảnh: PWCC Marketplace.Một trong những khách hàng quen thuộc của Goldin là Clement Kwan, cựu chủ tịch đến từ Miami của Yoox Net-a-Porter.Năm 2019, khi biết bộ phim tài liệu về huyền thoại bóng rổ Michael Jordan sẽ được phát hành vào mùa hè 2020 trên Netflix, ông Kwan bỏ tiền mua bộ thẻ bài tân binh của Jordan với giá khoảng 30.000 USD /cái.Tháng 5/2020, với mỗi chiếc thẻ bài tân bình của Jordan, ông Kwan bán với giá 100.000 USD . Đến tháng 1/2021, chiếc thẻ bài đặc biệt, được ưa thích và tìm kiếm nhất trong bộ sưu tập, được bán với giá 738.000 USD .Cơn sốt Michael Jordan lan sang cả lĩnh vực giày thể thao.Tháng 5/2020, Ariana Peters, người cùng với các chị em gái Dakota và Dresden Peters sở hữu bộ sưu tập giày thể thao giá trị nhất thế giới, có giao dịch lớn nhất trong 5 năm kinh doanh: bán một đôi Air Jordans 1985 có chữ kỹ trị giá 275.000 USD .Mua cổ phần từng vật phẩmTháng 2/2021, một tác phẩm nghệ thuật kỹ thuật số về ông Donald Trump úp mặt xuống bãi cỏ, bao quanh bởi những từ ngữ như “kẻ thua cuộc”, được bán với giá 6,6 triệu USD - một kỷ lục cho NFT, loại token mã hóa trên blockchain đại diện cho một loại tài sản duy nhất.Hai tuần sau đó, nhà đấu giá Christie’s đấu giá thành công tác phẩm nghệ thuật kỹ thuật số của Beeple với mức giá cao hiếm thấy - lên tới gần 70 triệu USD .Đối với những người chưa sẵn sàng bỏ khoản tiền lớn cho các vật phẩm cổ điển, họ chuyển sang sở hữu từng phần nhỏ.Bức ảnh JPEG của tác giả Beeple đã được đấu giá gần 70 triệu USD , trong khi giá khởi điểm chỉ là 100 USD . Ảnh: AP.Rally, một ứng dụng bán cổ phần cho tất cả mọi thứ, từ đồng hồ Rolex GMT đến hóa thạch khủng long, hiện có hơn 200.000 người dùng, đồng thời giám sát hàng hóa giá trị 30 triệu USD . Các nhà đầu tư sẽ mua, bán hoặc giao dịch cổ phần của họ như thể chúng là cổ phiếu.Nicholas Abouzeid (24 tuổi), trưởng bộ phận tiếp thị của công ty MainStreet, là một trong số đó.Anh sưu tầm thẻ bài Pokemon. Vật phẩm quan trọng và có ý nghĩa cao nhất đối với Abouzeid là phiên bản đầu tiên của hộp Booster Box.Khi được phát hành năm 1999, bộ bài này có giá 110 USD . Đến tháng 1/2021, sàn đấu giá Heritage Auctions ở Dallas bán nó với giá 408.000 USD .Trò tiêu khiển của giới nhà giàu sớm trở thành một hình thức đầu tư sinh lời. Ảnh: Getty.Đương nhiên, Abouzeid không có nhiều tiền như vậy để sở hữu Booster Box. Thay vào đó, tháng 6/2020, anh đã mua 125 “cổ phiếu” Booster Box với giá 25 USD /chiếc.Hiện chúng trị giá 120 USD /cổ phiếu, tức đem lại cho Abouzeid lợi nhuận phải 13.500 USD , cao hơn ít nhất 300% so với số tiền chàng trai kiếm được từ cổ phiếu Slack.Jackson Moses, đồng nghiệp của Abouzeid tại MainStreet, đầu tư vào cổ phiếu công nghệ sinh học và rượu whiskey cổ. Anh chất đầy trong tủ lạnh những chai Kacho Fugetsu quý hiếm.Đầu tháng này, lãi suất tăng khiến cổ phiếu công nghệ cao rơi vào thế kẹt, Kacho Fugetsu đã tạo cho Moses “hàng rào an toàn hoàn hảo”.Đương nhiên, chàng trai biết được rằng sự phát triển của bộ sưu tập whiskey cũng sẽ đến hồi kết thúc, nhưng dù vậy, nó vẫn đem đến cho Moses một lợi thế.“Đến lúc đó, tôi có lý do chính đáng để mở chúng ra và thưởng thức rượu ngon”, anh chia sẻ.