https://zingnews.vn//ly-hung-quyen-gop-30-tan-gao-giup-nguoi-dan-tphcm-post1243719.html
Lý Hùng quyên góp 30 tấn gạo giúp người dân TP.HCM
Nam diễn viên cùng bạn bè đã góp 30 tấn gạo, 4 máy monitor, đồ bảo hộ giúp người nghèo ở TP.HCM và đội ngũ tuyến đầu chống dịch.Chia sẻ với Zing, Lý Hùng cho biết anh vừa kêu gọi bạn bè cùng đóng góp, hỗ trợ người dân gặp khó khăn tại TP.HCM và tuyến đầu chống dịch.Cụ thể, Lý Hùng và những người bạn mua 30 tấn gạo, gửi đến một số phường của quận Bình Thạnh, quận 12.Lý Hùng và những người bạn góp 30 tấn gạo gửi tới những hoàn cảnh khó khăn tại quận 12 và quận Bình Thạnh. Ảnh: NVCC."Ngoài kia còn rất nhiều mảnh đời khó khăn. Thời gian giãn cách, họ không thể ra ngoài mưu sinh, chúng tôi muốn giúp họ vơi bớt phần nào cơ cực. Toàn bộ số gạo sẽ được gửi đến phường. Phường sẽ trao tới từng hộ khó khăn", nam diễn viên cho hay."Gia đình tôi có truyền thống làm từ thiện từ lâu. Bây giờ, tôi và Lý Hương tiếp nối tâm nguyện của cha mẹ. Chứng kiến mọi người vui, chúng tôi cũng cảm thấy hạnh phúc", anh nói thêm.Ngoài ra, Lý Hùng cùng bạn bè còn gửi 4 máy monitor, trị giá 340 triệu đồng tặng Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Đây là loại máy chuyên dùng theo dõi tình trạng bệnh nhân Covid-19 trong khoa Hồi sức cấp cứu.Trước đó, anh cũng gửi 150 triệu đồng để bệnh viện mua đồ bảo hộ cho y bác sĩ tham gia phòng chống dịch.Thời gian qua, Lý Hùng, Lý Hương và gia đình thường xuyên ủng hộ các nghệ sĩ gặp khó khăn. Theo nam diễn viên, trong hoàn cảnh TP.HCM đối diện với dịch bệnh căng thẳng, anh muốn góp một phần công sức.Lý Hùng muốn lan tỏa năng lượng tích cực và tình yêu thương với mọi người. Anh hy vọng ngày càng có nhiều nghệ sĩ và mạnh thường quân chung tay với thành phố.Trong đợt dịch vừa qua, đông đảo nghệ sĩ Việt đồng hành với người dân và tuyến đầu. Họ làm tình nguyện viên, hỗ trợ công tác xét nghiệm, tiêm vaccine hoặc đi siêu thị giúp người dân bị cách ly, trao lương thực thực phẩm cho người dân toàn thành phố.Phương Thanh, Quốc Đại, MC Quỳnh Hoa, nhạc sĩ Trần Mạnh Tuấn... cũng có mặt tại Bệnh viện dã chiến, gửi lời ca tiếng nhạc tới bệnh nhân Covid-19.