https://zingnews.vn//ly-do-mu-ung-ho-liverpool-vo-dich-premier-league-post1062850.html
Lý do MU ủng hộ Liverpool vô địch Premier League
Tiền bạc có thể là lý do chính khiến ban lãnh đạo Manchester United phản đối mọi quyết định hủy mùa giải, đồng nghĩa với việc để Liverpool có chức vô địch Premier League.Việc ngăn cản "The Kop" có danh hiệu vô địch nước Anh lần đầu tiên sau 30 năm có thể mang niềm vui trong chốc lát cho các cổ động viên MU. Tuy nhiên, về lâu dài, nó mang lại hệ quả nặng nề cho "Quỷ đỏ".MU là một trong những đội ủng hộ mạnh mẽ nhất việc Premier League không bị hủy. Ảnh: Getty.Theo quy định của Premier League, chức vô địch sẽ không bao giờ được trao nếu mùa giải không thể hoàn tất. Đây là nguyên tắc cơ bản của giải đấu số 1 xứ sương mù và được tất cả các CLB tham dự giải đấu thống nhất.Trong cuộc họp nội bộ mới nhất giữa 20 CLB Premier League tuần trước, The Athletic tiết lộ chính MU là một trong những CLB phản đối mạnh mẽ nhất việc hủy mùa giải 2019/20. Phó chủ tịch MU Ed Woodward đứng về phía những người muốn mùa giải tiếp tục thi đấu cho dù trong điều kiện thế nào đi chăng nữa.Trước đó, một số CLB của Premier League được cho là muốn hủy mùa giải, sau khi HLV Mikel Arteta (Arsenal) và cầu thủ Callum Hudson-Odoi (Chelsea) dương tính với virus corona.Standard sau đó thậm chí đưa tin ban tổ chức Premier League muốn lấy ý kiến của 20 CLB tham dự trước khi chính thức đưa ra quyết định về mùa giải 2019/20 vào tuần tới. Nếu có ít nhất 14 phiếu thuận, kết quả mùa giải 2019/20 sẽ bị hủy. Điều này đồng nghĩa với việc Liverpool sẽ không thể nâng cao chức vô địch Premier League đầu tiên trong lịch sử.Tuy nhiên, hôm 20/3, ban tổ chức Premier League đã có cuộc họp quan trọng quyết định tương lai của giải đấu. Premier League sau đó ra thông báo hoãn giải đấu ít nhất đến ngày 30/4. Thông điệp chính của cuộc họp nói trên là muốn giải đấu tiếp tục diễn ra, và MU là một trong những đội có ý kiến mạnh mẽ nhất."Trái với những đề xuất và lời nói chơi khăm từ người hâm mộ, Woodward luôn bày tỏ mong muốn hoàn thành nốt mùa giải", một nguồn tin nói với The Athletic. "Không có dấu hiệu nào cho thấy MU muốn ngăn cản việc Liverpool vô địch nước Anh lần đầu tiên sau 30 năm".Xét trên khía cạnh tài chính, MU sẽ là đội chịu thiệt hại nặng nề nhất nếu mùa giải 2019/20 bị hủy giữa chừng. Trước đó, Premier League được cho là đã ký thoả thuận cho phép phát sóng tất cả trận đấu với các đài truyền hình cho đến ngày 31/7. Nếu mùa giải kết thúc sớm vì dịch Covid-19, các đội bóng tham dự giải đấu phải đền bù tiền bản quyền truyền hình lên đến gần 896 triệu USD ."Tiền bạc là động lực lớn nhất khiến những CLB như MU đoàn kết với Liverpool trong việc hoàn tất mùa giải", một thành viên ban tổ chức Premier League tiết lộ.MU đang chịu tổn thất tài chính vì tình hình dịch bệnh. Ảnh: Getty.Trong thời gian dịch bệnh hoành hành, MU hứng chịu thiệt hại nặng khi giá trị vốn hóa của đội bóng lao dốc nhanh chóng do khủng hoảng của thị trường chứng khoán toàn cầu.Forbes ước tính giá trị vốn hóa của MU trên thị trường chứng khoán "bay mất" 1,2 tỷ USD trong thời gian qua. Giá cổ phiếu CLB thành Manchester còn có thể sụt giảm nặng nề hơn nữa khi dịch Covid-19 đang ngày càng tác động mạnh mẽ đến làng thể thao thế giới.Mọi chuyện với MU không chỉ là tiền bản quyền truyền hình. Đội chủ sân Old Trafford là CLB có nhiều hợp đồng thương mại giá trị nhất thế giới, vì vậy việc giải đấu không thể tiếp diễn sẽ khiến họ thất thu nặng nề. Ngay cả khi Premier League phải tiếp tục trong các sân đấu không khán giả, MU vẫn có thể thu lợi từ việc phát sóng các trận đấu.Một quan chức của Premier League khẳng định rằng các CLB và ban tổ chức sẽ làm mọi thứ có thể để giải đấu kịp trở lại vào cuối tháng 5, tức là chậm hơn 1 tháng so với dự kiến.Cựu danh thủ Gary Neville thậm chí đề xuất Premier League có thể diễn ra trong 9 ngày liên tục để hoàn thành những vòng đấu còn lại của mùa giải. "Nếu cầu thủ phải thi đấu 24 giờ mỗi trận, trong 9 ngày liên tục, họ sẽ làm điều đó. Premier League sẽ trở thành một ngày hội bóng đá, mọi chuyện sẽ kết thúc trong gần 2 tuần", BLV của Sky Sports phân tích.Với Phó chủ tịch MU Ed Woodward, thông điệp được đưa ra còn đanh thép hơn. Woodward tuyên bố ngay cả khi mùa giải 2019/20 của Premier League phải kéo dài đến tháng 9 hoặc tháng 10 năm nay, nó vẫn phải hoàn tất.