https://zingnews.vn//ly-hoang-nam-nhan-hoc-bong-toan-phan-post1192936.html
Lý Hoàng Nam nhận học bổng toàn phần
Tay vợt Lý Hoàng Nam nhận học bổng toàn phần ngành Quản trị Kinh doanh (chương trình Cử nhân Thực hành Quốc tế) có trị giá 217 triệu đồng.Sáng 14/3 tại TP.HCM, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam tổ chức lễ ký kết và trao tặng học bổng cho các tay vợt tiêu biểu với tổng trị giá lên tới hơn 850 triệu đồng.Đây là cơ hội để các vận động viên có thể mở ra một hướng đi mới. Chương trình học sẽ kéo dài trong 2,5 năm với mức học phí hơn 200 triệu đồng. Mỗi tay vợt có thể chọn học chương trình Cử nhân Thực hành Quốc tế (học bằng tiếng Anh) hoặc Cử nhân Thực hành Chất lượng cao (học bằng tiếng Việt).Lý Hoàng Nam là tay vợt nam hàng đầu.4 tay vợt gồm Lý Hoàng Nam, Trần Thụy Thanh Trúc, Vũ Hà Minh Đức và Đào Minh Trang đều chọn chương trình Cử nhân Thực hành Quốc tế. Trong đó, Hoàng Nam và Minh Đức nhận học bổng toàn phần ngành Quản trị Kinh doanh, còn hai tay vợt nữ nhận học bổng toàn phần ngành Quản trị Kinh doanh Vận tải Hàng không.Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt Việt Nam Đoàn Thanh Tùng cho biết: "Trong nhiều năm qua, Liên đoàn luôn nỗ lực tạo điều kiện cho các tay vợt tập luyện, thi đấu, đồng thời cũng chú trọng đến vấn đề giải quyết việc làm, đào tạo, định hướng nghề nghiệp sau này. Các tay vợt được trao học bổng là những người được Liên đoàn đánh giá và lựa chọn trên thành tích thi đấu năm 2019 và 2020".Tay vợt Lý Hoàng Nam gửi lời cảm ơn chân thành tới các bên đã tạo điều kiện, trao những suất học bổng giá trị cho các vận động viên quần vợt. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoàng Nam sẽ sắp xếp lịch tập luyện và thi đấu để hoàn thành khóa học tại trường.