https://zingnews.vn//ly-do-ong-trump-nham-vao-wechat-post1116864.html
Lý do ông Trump nhắm vào WeChat
WeChat bỗng dưng xuất hiện bên cạnh TikTok trong lệnh cấm giao dịch với các công ty Mỹ.Hôm 7/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ban hành lệnh cấm mọi giao dịch giữa doanh nghiệp Mỹ với các công ty Trung Quốc có liên quan đến TikTok và WeChat. Ông nói rằng nước Mỹ phải kiên quyết thực hiện điều này để đảm bảo an ninh quốc gia.Từ lâu, ứng dụng chia sẻ video TikTok đã bị các nhà lập pháp Mỹ và chính quyền Donald Trump tố có hành vi gián điệp. Nhưng tại sao WeChat cũng chịu chung số phận?WeChat và TikTok vừa bị đưa vào danh sách cấm vận của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: EPA.Theo The Guardian, WeChat là nền tảng mạng xã hội phổ biến nhất tại Trung Quốc. Vào năm 2018, nó đã có hơn 1 tỷ người dùng trên toàn thế giới. Người dân nước này sử dụng hàng loạt dịch vụ được tích hợp thẳng vào WeChat, bao gồm liên lạc, thanh toán điện tử, ngân hàng, gọi xe và mua sắm trực tuyến.Trong thời gian cao điểm của đại dịch Covid-19 tại Trung Quốc, WeChat cũng vận hành các ứng dụng theo dõi sức khỏe, lịch sử đi lại và phát hiện tiếp xúc gần người bệnh, với sự ủy quyền của chính phủ.Hầu hết dịch vụ nhắn tin có nguồn gốc từ phương Tây như Facebook, Twitter và WhatsApp, đều bị cấm tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Vì vậy, người dùng Mỹ buộc phải sử dụng WeChat để liên lạc với bạn bè, gia đình ở Trung Quốc, cũng như thực hiện các giao dịch kinh doanh và quảng cáo.WeChat từng bị chỉ trích vì thiếu tính minh bạch trong việc lưu trữ, sử dụng dữ liệu người dùng, quyền riêng tư và bảo mật. Ứng dụng này yêu cầu quyền truy cập rất lớn, vì vậy nó có thể thu thập nhiều loại dữ liệu khác nhau.WeChat thuộc sở hữu của Tencent Holdings Ltd, một tập đoàn khổng lồ của Trung Quốc hoạt động trong lĩnh vực truyền thông xã hội, giải trí và thương mại điện tử ở châu Á.Tencent đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là ngành game. Ảnh: Bloomberg.Họ đã đầu tư vào nhiều công ty công nghệ và kỹ thuật số danh tiếng, từ Reddit, Snapchat, Spotify, Discord đến Tesla, Uber, Universal Music và Lyft.Chưa dừng lại ở đó, theo Newzoo, Tencent là nhà phát hành game lớn nhất thế giới tính theo doanh thu vào năm 2019. Công ty có mối quan hệ đối tác với nhiều tên tuổi nổi tiếng trong ngành như Activision Blizzard, Electronic Arts; sở hữu Riot Games (Liên minh huyền thoại), nắm giữ cổ phần lớn tại Supercell (Clash of Clans) và Epic Games (Fortnite).Cách diễn đạt của lệnh cấm làm dấy lên lo ngại toàn bộ lĩnh vực đầu tư của Tencent, kể cả thị trường game khổng lồ ở Bắc Mỹ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, đại diện Nhà Trắng xác nhận với LA Times rằng lệnh cấm chỉ nhằm vào các giao dịch liên quan đến WeChat.