https://zingnews.vn//su-dung-chuot-re-tien-nhu-dia-nguc-post1075295.html
Lý  do bạn nên vứt ngay con chuột rẻ tiền đang dùng
Những con chuột chất lượng kém có thể khiến bạn gặp vấn đề về cổ tay, đau cổ và vai nếu sử dụng trong thời gian dài.Zing lược dịch bài viết từ tác giả Matt Jancer, trang tin Wired.Là một nhà báo, công việc của tôi yêu cầu ngồi trước máy tính nhiều giờ liền. Tôi phải gõ phím cũng như sử dụng chuột liên tục để biên tập bài viết.Tuy nhiên, con chuột rẻ tiền tôi đang sử dụng mang đến cảm giác khá khó chịu. Sau vài tiếng làm việc, trải nghiệm chẳng khác gì "địa ngục" khi tay tôi bị đau, không thể nấu ăn hay đánh guitar để thư giãn. Nó còn khiến tôi sợ thứ hai bởi đó là ngày phải sử dụng chuột liên tục để làm việc.Quyết định tiết kiệm một khoản tiền để mua chú chuột chơi game giá 40 USD , tôi mới thấy hài lòng khi cảm giác đau tay không còn nữa.Không phải dân chơi game, nhưng sử dụng chuột đắt tiền mang tới trải nghiệm hoàn toàn khác. Tôi luôn đau tay khi dùng máy tính thời gian dài, và chuột hay trackpad là một trong những nguyên nhân.Một chú chuột không tốt sẽ ảnh hưởng đến tay bạn khi sử dụng quá nhiều. Ảnh: Wirecutter.Tại sao dùng chuột nhiều khiến tay bạn khó chịu?Cơ thể của bạn không được "thiết kế" để cầm một khối nhựa suốt tuần. Sử dụng chuột hoặc trackpad trong thời gian dài sẽ khiến bạn mắc hội chứng ống cổ tay, thậm chí đau cổ và vai.Hội chứng ống cổ tay (Carpal tunnel) xảy ra khi dây thần kinh giữa bị chèn ép do tổn thương dây thần kinh, dây chằng hoặc cả hai.Nguyên nhân của hội chứng ống cổ tay thường đến từ việc cổ tay có cùng một chuyển động quá nhiều lần, ngày qua ngày. Khi mắc triệu chứng này, bạn sẽ gặp tình trạng nóng ran, tê bì một hoặc nhiều ngón, rối loạn cảm giác cầm nắm, tay bị phồng rộp hoặc lạnh/nóng bất thường. Trong khi đó, đau cổ và vai xuất hiện do tư thế sử dụng máy tính không đúng.Từ lâu, hầu hết chúng ta đã quen sử dụng trackpad trên laptop, hoặc chuột và bàn phím tặng theo máy tính (thường là dòng rẻ tiền). Tuy nhiên một số game thủ sẽ đầu tư những sản phẩm cao cấp như chuột chơi game, bàn phím cơ để tăng cường trải nghiệm và hiệu suất.Các sản phẩm trên được thiết kế chăm chút, sở hữu chất lượng cao với mục đích sử dụng lâu dài. Đó chính là thứ mà mọi người dùng máy tính cần, không chỉ riêng game thủ.Những chú chuột chơi game sẽ giúp bạn thoải mái hơn nếu phải dùng máy tính nhiều giờ liền. Ảnh: PC Gamer.Những lưu ý chọn chuột phù hợpVề cơ bản, người dùng thông thường có thể mua chuột chơi game để đảm bảo trải nghiệm tốt nhất. Tuy nhiên với nhiều người, ngoài hình dáng thì đây là những điều cần lưu ý khi mua chuột máy tính:- Đừng quan tâm DPI (Dots-per-inch): Đây là thông số dùng để đánh giá độ nhạy cảm biến, tuy nhiên nó chỉ mang tính chất quảng cáo, đa số chúng ta không cần quan tâm.- Lựa chuột ít nút bấm: Bạn cũng không cần một chú chuột có quá nhiều nút. Với game thủ, tính năng này sẽ giúp họ thực hiện các hành động nhanh trong game, tuy nhiên với người dùng thông thường thì không cần thiết bởi ngón tay của bạn đôi lúc sẽ thấy vướng víu khi chạm vào chúng.- Độ trễ (Latency): Bạn sẽ thấy nhiều hãng chuột quảng cáo độ trễ cực thấp (gần như bằng không), đó là thời gian để chuột ghi nhận chuyển động của bạn và thể hiện chúng lên màn hình. Những loại chuột có dây thường quảng cáo có độ trễ thấp hơn chuột không dây.Hãy đầu tư một chú chuột xứng đáng cho công việc của mình. Ảnh: The Verge.Trên thực tế, rất nhiều chuột không dây hiện tại cho trải nghiệm ngang ngửa chuột có dây. Tùy nhu cầu mà bạn có thể chọn loại phù hợp, chuột có dây sẽ cồng kềnh nhưng không cần pin, trong khi chuột không dây nhỏ gọn, tiện lợi nhưng phải thay (sạc) pin thường xuyên.Trong thời đại Internet, nhiều công việc sẽ cần sự hỗ trợ từ máy tính. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát 3 tháng qua, xu hướng làm việc, học tập online tại nhà đã được lựa chọn. Một chú chuột tốt sẽ giúp bạn thoải mái hơn rất nhiều trong công việc, học tập mỗi ngày.