https://zingnews.vn//ly-do-le-trao-giai-oscar-ngay-cang-giam-suc-hut-post1208720.html
Lý do lễ trao giải Oscar ngày càng giảm sức hút
AP cho rằng người xem không theo dõi lễ trao giải lần thứ 93 của Viện Hàn lâm vì nhiều lý do.Ngày 26/4, theo AP, lượng người xem của Lễ trao giải Oscar lần thứ 93 giảm xuống còn 9,85 triệu người, thấp hơn một nửa so với năm 2020. Theo hãng thông tấn Mỹ, khán giả truyền hình dần quay lưng với các lễ trao giải.Theo ước tính sơ bộ của Nielsen, lượng người xem vào thời điểm công bố hạng mục Phim truyện xuất sắc thấp hơn đến 58% so với con số 23,6 triệu của năm ngoái, phá kỷ lục giải Oscar ít người xem nhất.Trong những năm 2000, lễ trao giải trực tiếp của Viện Hàn lâm đều nằm ở mức 35-45 triệu lượt xem. Hồi năm 2015, chương trình có hơn 37,3 triệu người, theo Nielsen.Người xem lễ trao giải Oscar lần thứ 93 giảm mạnh.AP cho rằng lượng khán giả theo dõi các lễ trao giải "rơi tự do" theo từng năm. Trong năm nay, Quả cầu vàng chỉ có 6,9 triệu người xem và Grammy chỉ thu hút 9,2 triệu khán giả.Theo AP, sau một năm các rạp phim đóng cửa vì dịch Covid-19, người xem không còn thích thú với các tác phẩm điện ảnh. Ngoài ra, việc nhiều tác phẩm xa lạ xuất hiện tại lễ trao giải khiến nhiều khán giả thắc mắc."Tôi khá gian nan để xem hết chương trình tối qua. Đó đúng nghĩa là sự tra tấn. Khán giả phải chứng kiến những phát biểu nhận giải dài từ các bộ phim họ chưa từng xem hoặc nghe nói đến", nhà phân tích truyền hình Marc Berman nói với AP.Theo Los Angeles Times, ban tổ chức giải Oscar muốn chương trình giống một bộ phim hơn. Điều đó khiến khán giả cảm thấy lễ trao giải không mang tính trực tiếp và hồi hộp.Sasha Stone, người sáng lập trang Awards Daily, cho rằng lý do khác khiến buổi lễ bị quay lưng là do ban tổ chức Oscar đang trao giải dựa trên các nhà phê bình chứ không phải khán giả.