https://zingnews.vn//iphone-12-pro-dat-hang-vi-ly-do-bat-ngo-post1145131.html
Lý do iPhone 12 Pro cháy hàng ngày mở bán
Hình ảnh xếp hàng để chờ lấy iPhone không xuất hiện trong năm nay. Tuy nhiên, những chiếc iPhone đầu tiên vẫn được quan tâm, sang tay liên tục.Sáng 23/10, những mẫu iPhone 12 và 12 Pro đầu tiên bắt đầu tới tay người dùng trên toàn cầu. Tuy nhiên, do hạn chế tụ tập đông người vì dịch Covid-19, khung cảnh ngày mở bán iPhone năm nay cũng kém sôi động hơn mọi năm.Tại thành phố Sydney, một trong những nơi đón ngày mới sớm nhất thế giới, vẫn có khoảng vài chục người xếp hàng trước Apple Store. Con số này ít hơn so với năm ngoái, nhưng cũng là nhiều hơn kỳ vọng trong thời kỳ đại dịch, Cnet nhận định.Apple Store ở Thượng Hải vắng vẻ hơn mọi năm trong ngày mở bán iPhone 12. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, ở nhiều thành phố lớn khác như Tokyo, Singapore hay Hong Kong, những Apple Store khá vắng vẻ. Tại một số cửa hàng, lượng phóng viên đứng chờ để chụp ảnh những người sở hữu iPhone đầu tiên còn đông hơn khách hàng.Dù quang cảnh đìu hiu hơn mọi năm, và còn tới 2 phiên bản nữa được chờ đợi hơn (iPhone 12 Pro Max và mini) sẽ bán ra trong tháng 11, những mẫu iPhone 12 vừa mở bán vẫn là món hàng nóng.Theo HK01, iPhone 12 và 12 Pro tại Hong Kong có thể được thu mua lại và bán ra với giá chênh hơn 10%.Cụ thể, iPhone 12 Pro bản 512 GB tại Hong Kong có giá niêm yết khoảng 32 triệu đồng, nhưng giá các đầu nậu mua lại lên tới hơn 38 triệu đồng. Mức chênh tới hơn 5 triệu khiến nhiều đầu mối có kinh nghiệm trên thị trường ngạc nhiên."Chúng tôi cứ nghĩ chỉ lãi nhỏ thôi, không ngờ mức chênh lệch lên tới 10 lần", HK01 dẫn lời Jiang và Huang, 2 đầu nậu có kinh nghiệm thu gom và bán lại iPhone ngày mở bán 10 năm qua. Theo những con buôn này, màu xanh của bản iPhone 12 và 12 Pro có giá cao hơn các màu còn lại, quy đổi ra tiền Việt khoảng 300.000 đồng.Các quầy thu mua iPhone 12 sang tay, giúp người bán có ngay hàng triệu đồng lợi nhuận tại Hong Kong. Ảnh: HK01.Liu, chủ một cửa hàng điện thoại tại Xianda Plaza, cho biết các mẫu iPhone 12 Pro giá cao đơn giản vì ít hàng, không có nguồn cung. Mức giá này sẽ nhanh chóng giảm trong ngày và những ngày sau, khi Apple chuẩn bị nhiều hàng hơn.Cách đây 2 ngày, nhà phân tích chuyên Apple Ming-Chi Kuo của TF International Securities cho biết lượng đặt trước của iPhone 12 và 12 Pro cao hơn hẳn so với thế hệ trước. Trong 24 giờ đầu tiên, đã có 2 triệu lượt đặt các mẫu iPhone 12, trong khi con số tương ứng của thế hệ iPhone 11 chỉ là 800.000.iPhone 12 Pro cũng bán chạy hơn dự kiến nhờ được yêu thích tại thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, iPhone 12 lại không được yêu thích bằng vì Apple đã giảm giá iPhone 11 xuống mức rất cạnh tranh.Chuyên gia này cho rằng riêng thị trường Trung Quốc đã chiếm khoảng 35-45% tổng lượng đặt hàng các mẫu iPhone 12 Pro. Trong khi đó, iPhone 12 mini sẽ "ế" tại Trung Quốc vì dùng eSIM chứ không có 2 khay cắm SIM như các phiên bản còn lại.Theo số liệu của nhà bán lẻ Fenqile tại Trung Quốc, 43% đơn đặt trước tại hệ thống này là cho iPhone 12. 28% khách đặt iPhone 12 Pro, 19% đặt Pro Max và chỉ gần 10% đặt iPhone 12 mini.Vì nhu cầu iPhone 12 quá cao, thời gian chờ giao hàng tăng từ 5 lên 10 ngày.