https://zingnews.vn//ly-lien-kiet-loang-choang-khi-dong-canh-hanh-dong-post1059395.html
Lý Liên Kiệt loạng choạng khi đóng cảnh hành động
Lý Liên Kiệt nhận đóng "Hoa Mộc Lan" khi cơ thể vẫn đang chống chọi với bệnh tật. Ngôi sao võ thuật gặp khó khăn khi thực hiện các pha hành động.Cảnh đánh võ của Lý Liên Kiệt trong 'Hoa Mộc Lan' Lý Liên Kiệt đóng vai hoàng đế trong "Hoa Mộc Lan". Tuổi cao, sức yếu khiến anh gặp khó khăn.Ngày 14/3, Sina đưa tin video ghi lại cảnh đánh võ của Lý Liên Kiệt trên phim trường Hoa Mộc Lan được tiết lộ. Trong đoạn video, nam diễn viên mặc áo giáp sắt hạng nặng và một mình thực hiện các động tác võ thuật trước ống kính máy quay.Tuy nhiên, dân mạng nhận xét so với trước đây động tác đánh đấm của Lý Liên Kiệt đã mất đi sự linh hoạt, gọn gàng và trông có vẻ bị động, nặng nề. Không chỉ vậy, do thể trạng suy giảm không thể tải nổi bộ giáp nặng hơn chục ký khiến tài tử Hoắc Nguyên Giáp gần như mất trụ, loạng choạng trong các bước di chuyển.Khi Lý Liên Kiệt cởi nón giáp trao đổi với đạo diễn về cảnh quay, khuôn mặt anh để lộ dấu hiệu tuổi già, hốc mắt trũng sâu đầy vẻ mệt mỏi.Sức khỏe suy giảm khiến Lý Liên Kiệt gặp nhiều khó khăn trong việc ghi hình các pha hành động."Đột nhiên cảm thấy nhói lòng. Anh hùng hào kiệt xưng bá trên màn ảnh Hoa ngữ ngày nào giờ đã bóng xế chiều tà", "Lý Liên Kiệt đã già. Thành Long, Hồng Kim Bảo cũng thế. Chẳng biết tương lai người ta còn có thể xem phim võ thuật được hay không", "Lý Liên Kiệt đã tận lực rồi. Tuổi 57 lại bị bệnh đánh đấm thế cũng là rất tốt rồi. Không đòi hỏi gì cao siêu hơn", cộng đồng mạng bình luận.Theo tiết lộ của nhà sản xuất, trong Hoa Mộc Lan, Lý Liên Kiệt đóng vai hoàng đế, so với bản hoạt hình, sao võ thuật có nhiều đất diễn hơn.Do mang bệnh cường giáp trạng, sức khỏe ngôi sao Thiếu Lâm Tự đã xuống dốc nhiều năm qua. Anh gần như bỏ hẳn đóng phim, dành thời gian điều dưỡng sức khỏe. Ban đầu khi nhận được lời mời từ Disney, Lý Liện Kiệt đã dự tính từ chối vì cơ thể suy yếu, không thích hợp quay các tác phẩm võ thuật cường độ cao. Tuy nhiên, sau đó, anh đã đổi ý và nhận vai vì 2 cô con gái."Con gái út Jetta đã nói với tôi rằng: 'Bố có thiếu tiền hay không? Nếu bố chẳng cần tiền và Disney thực hiện một dự án về văn hóa Trung Quốc sao bố không nhận lời. Bố có thể tham gia vì chúng con được không'. Câu hỏi của con bé khiến tôi bất ngờ đến chẳng nói nên lời. Sau nhiều đêm trằn trọc suy nghĩ, tôi quyết định nhận lời", Lý Liện Kiệt chia sẻ với truyền thông về lý do tham gia Hoa Mộc Lan.Lý Liên Kiệt nhận phim vì yêu cầu của 2 ái nữ.Hoa Mộc Lan là câu chuyện kể về nữ tướng duy nhất trong lịch sử Trung Quốc thay cha tòng quân và sau đó được ghi vào sử sách vì tấm lòng hiếu thảo, tinh thần anh dũng của bậc nữ nhi không ngại sống chết chốn xa trường. Bộ phim dự tính sẽ ra mắt vào ngày 20/3, nhưng đã bị tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.