https://zingnews.vn//ly-hai-minh-ha-gop-350-trieu-dong-lap-may-loc-nuoc-cho-mien-tay-post1059896.html
Lý Hải, Minh Hà góp 350 triệu đồng lắp máy lọc nước cho miền Tây
Trong ngày 15/3, vợ chồng Lý Hải, Minh Hà khảo sát tình hình hạn hán tại một số xã miền Tây. Cặp vợ chồng cũng quyên góp tiền để mua 5 máy lọc nước.Những ngày qua, giới nghệ sĩ góp tiền của, công sức để chung tay đẩy lùi dịch bệnh và giúp đỡ người dân miền Tây trước tình trạng hạn mặn. Ngày 15/3, trên trang cá nhân, vợ chồng Lý Hải, Minh Hà thông báo cùng thầy Thích Minh Phước quyên góp 350 triệu đồng để mua 5 máy lọc nước.Cùng ngày, cặp vợ chồng đã có chuyến khảo sát tình hình hạn hán tại một số xã của Bến Tre và Tiền Giang. Theo chia sẻ của Minh Hà, bà con không đủ nước dùng, phải mua với giá 200.000 đồng/ m3.Vợ chồng Lý Hải Minh Hà khảo sát ở miền Tây.Cặp vợ chồng cũng mua 5 máy lọc nước 750 với giá 70 triệu đồng/ máy. Trong đó có 240 triệu đồng được Quỹ trái tim đồng cảm quyên góp trước đó. Đây là quỹ do cặp vợ chồng lập ra để giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn.“Dàn máy lọc sẽ được lắp xong và bàn giao cho bà con sử dụng vào ngày 21/3. Tôi chọn bộ máy lọc nước mặn thành nước ngọt trị giá 70 triệu đồng một bộ bảo hành 2 năm. Đây là giá đã được hỗ trợ và bên lắp đặt đảm bảo nếu có sự cố sẽ xử lý trong 24-48 tiếng đồng hồ để đảm bảo nước cho bà con”, Minh Hà thông báo.Cặp vợ chồng ủng hộ bà con 5 máy lọc nước.Vợ đạo diễn tiếp tục: “Như vậy với hơn 300 triệu đồng đang có (240 triệu của Quỹ trái tim đồng cảm và 60 triệu từ thầy Phước - sẽ đăng sao kê cụ thể sau), Lý Hải, Minh Hà bù thêm phần thiếu 50 triệu đồng để lắp được 5 máy cho 5 xã. Hiện lắp 2 máy trước và tiếp tục khảo sát lắp thêm 3 máy nữa. Các bạn có thể bình luận đề xuất những điểm khó khăn chưa ai hỗ trợ để mình được biết”.Trước Lý Hải, Minh Hà nhiều nghệ sĩ Việt cũng quyên góp tiền để giúp đỡ người dân miền Tây. Ngày 14/3, Hồ Ngọc Hà cho biết cô đã quyên được ba tỷ đồng, trong đó một tỷ cô dành cho phòng chống Covid-19 và điều trị người nhiễm nCoV. Hai tỷ tiền mặt còn lại nữ ca sĩ giúp đỡ người dân miền Tây gặp khó khăn do hạn mặn.Ca sĩ Thủy Tiên cũng kêu gọi mọi người cùng chung tay đóng góp để mua máy lọc nước biển thành nước ngọt giúp người dân. Nữ ca sĩ cho biết giá một chiếc máy lọc nước khoảng 385-500 triệu đồng để phục vụ một vùng dân. Sau nhiều ngày cô đã quyên được hơn 6 tỷ đồng , trong đó Ông Cao Thắng chuyển 50 triệu đồng vào tài khoản của đàn chị để chung tay.Phi Nhung đã tặng 500 lít nước ngọt và 50 bồn chứa nước với tổng trị giá 100 triệu đồng cho người dân thuộc xã Hưng Nhượng (Giồng Trôm, Bến Tre). Nữ ca sĩ cũng đóng góp thêm 100 triệu đồng cho chùa Lương Viên (xã Lương Hòa Lạc, Chợ Gạo, Tiền Giang) để khoan giếng tầng sâu, giúp người dân có nước ngọt.