https://zingnews.vn//tien-dien-re-nguoi-dan-argentina-dua-nhau-khai-thac-tien-dien-tu-post1221940.html
Lý do các mỏ Bitcoin mọc lên như nấm ở Argentina
Những người khai thác Bitcoin ở Argentina đang tận dụng các biện pháp hỗ trợ suy thoái kinh tế của nước này để thu được lợi nhuận vượt trội.Theo Bloomberg, Argentina cũng giống như nhiều quốc gia đã trải qua cơn sốt tiền điện tử trong năm nay. Tuy nhiên, giá điện thấp và các biện pháp kiểm soát tiền tệ đang giúp cho những thợ đào tiền điện tử tại quốc gia Nam Mỹ đạt nhiều lợi thế.Đối với nhiều chuyên gia, đây là một ví dụ về khả năng "lách luật" của người Argentina để có lợi hơn cho bản thân.Các mỏ đào Bitcoin đua nhau mọc lên"Ngay cả sau khi Bitcoin bị điều chỉnh giá, tiền điện của những thợ đào Bitcoin tại nhà vẫn rất nhỏ so với tổng doanh thu", Nicolas Bourbon, một thợ khai thác các loại tiền mã hóa lâu năm tại thủ đô Bueno Aires của Argentina cho biết.Ở Argentina, tiền mã hóa gần đây được coi như một cách để người dân nước này phòng ngừa các cuộc khủng hoảng kinh tế như siêu lạm phát.Các thợ đào tiền điện tử đang được hưởng lợi từ các khoản trợ cấp điện dân dụng của nước Argentina. Ảnh: Getty.Cuộc suy thoái kéo dài 3 năm tại nước này càng trở nên tồi tệ hơn do dịch Covid-19. Ngoài giá điện rẻ, chính phủ Argentina cũng gia tăng kiểm soát ngoại hối những năm gần đây, bao gồm cấm mua bán USD.Nhu cầu tích trữ các đồng tiền không phải đồng peso đã khiến giá trị của Bitcoin tăng vọt. Tính đến ngày 30/5, tại chợ đen Bitcoin có giá gần bằng 5,9 triệu peso (hơn 62.000 USD ), so với khoảng 3,4 triệu peso theo tỷ giá chính thức.Các thợ đào tiền mã hóa đang được hưởng lợi từ các khoản trợ cấp điện dân dụng của nước Argentina. Chính sách vốn được đưa ra nhằm giành được phiếu của cử tri nhưng ngày càng làm gia tăng căng thẳng trong liên minh cánh tả Peronist.Theo Ezequiel Fernandez, nhà phân tích tại Balanz Capital Valores, dù Argentina là nước nhập khẩu ròng khí đốt, nhưng hóa đơn tiền điện của người dùng chỉ bằng 2% đến 3% thu nhập trung bình hàng tháng. Con số này ít hơn một nửa so với các nước Mỹ Latin khác như Brazil, Colombia hoặc Chile.Với lạm phát cao kỉ lục ở mức khoảng 50% hàng năm và hạn chế tiền tệ, người dân nước này chỉ được chuyển đổi hợp pháp 200 USD mỗi tháng. Nhu cầu dự trữ loại tiền tệ ngoài đồng peso khiến đồng tiền này yếu hơn khoảng 70% tỷ giá chính thức tại các thị trường khác.“Tiền mã hóa mà các thợ đào tạo ra thường được bán với tỷ giá hối đoái song song, nhưng tiền điện được trợ cấp giúp họ có lợi nhuận rất cao", ông Bourbon đánh giá.Các công ty quốc tế nắm bắt cơ hộiTháng trước, công ty Bitfarms của Canada cho biết họ đã đạt được thỏa thuận khai thác trực tiếp tại một nhà máy điện địa phương tại Argentina, có công suất hơn 210 MW chạy bằng khí đốt tự nhiên. Đây có thể trở thành nhà máy khai thác Bitcoin lớn nhất ở Nam Mỹ.“Chúng tôi đang tìm kiếm những nhà máy điện được xây dựng hoàn thiện và có năng suất cao”, Geoffrey Morphy, chủ tịch Bitfarms cho biết.Dù giá điện kinh doanh được trợ cấp ít hơn, nhưng vẫn thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường bán buôn. Ảnh: Getty.“Kinh tế của Argentina đang đi xuống, và điện lực của nước nước này chưa được tận dụng hết. Vì vậy, đây là một tình huống đôi bên cùng có lợi”, ông khẳng định.Tại Argentina, điện công nghiệp không được nhà nước trợ cấp nhiều như điện dân dụng. Tuy nhiên, mức giá 0,022 USD /kWh cho mạng lưới điện địa phương vẫn thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường bán buôn khoảng 0,06 USD /kWh cho các khách hàng công nghiệp.Một số nhà máy phát điện có khả năng sử dụng nguồn khí đốt dễ dàng, nên việc bán lượng điện dư thừa cho những công ty khai thác Bitcoin trở nên hợp lý."Việc bán điện cho công ty đào Bitcoin đặc biệt có lợi nếu các nhà máy điện có thể tránh được các biện pháp kiểm soát ngoại hối bằng cách thanh toán giao dịch bằng tiền mặt USD bên ngoài lãnh thổ Argentina hoặc bằng đồng Bitcoin”, ông Fernandez nhấn mạnh.Người phát ngôn của Bộ năng lượng Argentina và cơ quan thuế Argentina đều từ chối bình luận về thỏa thuận này.Dù đồng Bitcoin biến động mạnh trong những tháng tới, việc khai thác tiền điện tử ở Argentina chắc chắn vẫn mang lại lợi nhuận cho các thợ đào tiền điện tử, miễn là chính phủ nước này tiếp tục hỗ trợ hóa đơn tiền điện.“Những thợ đào tiền đều biết các khoản trợ cấp nhiều đến vô lý. Nhưng ngại gì mà không tận dụng", ông Bourbon nói.