https://zingnews.vn//ly-do-bat-dong-san-vung-ven-ha-noi-tphcm-thu-hut-gioi-dau-tu-post1112502.html
Lý do bất động sản vùng ven Hà Nội, TP.HCM thu hút giới đầu tư
Theo báo cáo thị trường BĐS TP.HCM quý II của CBRE Việt Nam, 10% người mua nhà đất đô thị tại Đồng Nai, Long An, Bình Dương để ở, 90% còn lại là nhà đầu tư.Chị Quỳnh (Hà Nội) đầu tư gần 2 tỷ đồng để mua một căn hộ tại khu đô thị sinh thái phía đông Hà Nội và cải tạo thành homestay cho thuê. Căn hộ rộng hơn 70 m2, 2 phòng ngủ, hướng nhìn trực diện hồ cảnh quan, thiết kế phong cách hiện đại. Với giá thuê 1,3 triệu đồng/đêm vào cuối tuần, homestay luôn kín chỗ, nhiều khách phải đợi cả tháng. Trung bình mỗi tháng, chị thu trên dưới 10 triệu đồng - cao hơn nhiều so với việc cho thuê nguyên căn cả tháng.Lượng khách đặt phòng ngày càng đông, chị Quỳnh tính góp hết vốn liếng đầu tư thêm một căn hộ và một biệt thự để mở rộng kinh doanh. Dự án chị chọn có lợi thế không gian xanh, trong lành do tách biệt phố thị, nhiều khu vui chơi giải trí, ăn uống, thuận tiện cho những chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày.Cũng kinh doanh homestay, nhưng anh Nguyễn Minh Tuấn (Hà Nội) chọn mảnh đất 2.000 m2 ở Ba Vì để phát triển mô hình nghỉ dưỡng kết hợp vui chơi giải trí. Giữa khu đất, anh xây dựng một căn nhà mái ngói 2 tầng, rộng gần 200 m2 với đầy đủ phòng chức năng. Xung quanh nhà là vườn rau, ao cá, bể bơi, khu nướng BBQ. Dù giá thuê lên đến 8 triệu đồng cuối tuần và 6 triệu đồng các ngày trong tuần, homestay nhà anh vẫn đông khách, lợi nhuận thu về vài chục triệu mỗi tháng.Anh Tuấn, chị Quỳnh là hai trong nhiều nhà đầu tư cá nhân đang tham gia cuộc dịch chuyển dòng vốn từ trung tâm ra ven đô. Xu hướng này manh nha từ năm 2007-2018, đến nay phát triển không riêng tại khu vực quanh Hà Nội, mà cả đô thị vệ tinh gần TP.HCM, Đà Nẵng...Những nhà đầu tư này kỳ vọng vào khả năng sinh lời khi người dân có xu hướng dịch chuyển ra khu vực ven đô để nghỉ dưỡng, thậm chí mua căn nhà thứ hai, trong bối cảnh khu vực trung tâm thành phố quá tải, môi trường ô nhiễm, không gian sống chật chội.Khu đô thị sinh thái gần Hà Nội được nhiều nhà đầu tư đánh giá thích hợp để kinh doanh nghỉ dưỡng.Nhanh nhạy với thị trường, không ít chủ đầu tư đón sóng dịch chuyển bằng cách đầu tư khu nghỉ dưỡng, dự án khu đô thị xanh. Những doanh nghiệp có lợi thế hạ tầng và vị trí đã bổ sung phân khúc sản phẩm dành riêng cho nhà đầu tư cá nhân để kinh doanh căn hộ nghỉ dưỡng. Trong đó có thể kể đến tập đoàn Ecopark với công bố lấn sân sang phân khúc nghỉ dưỡng khi ra mắt tổ hợp resort Sky Oasis, tọa lạc trong lòng khu đô thị Ecopark.Đại diện Ecopark phân tích, phân khúc nghỉ dưỡng 5-6 sao tại các thành phố du lịch chỉ đáp ứng được 5% nhu cầu của khách hàng Hà Nội. Do đó, thị trường ven đô vẫn còn nhiều dư địa phát triển.Ra mắt sản phẩm trong bối cảnh thị trường đang ảm đạm do tác động của Covid-19, chủ đầu tư vẫn tự tin có thể chiếm lĩnh thị trường nghỉ dưỡng ven đô giàu tiềm năng nhờ hệ thống tiện ích đồng bộ, đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của người Hà Nội.Khu nghỉ dưỡng Sky Oasis nằm bên hồ vịnh đảo rộng hơn 50 ha, sở hữu gần 100 tiện ích nghỉ dưỡng và giải trí như công viên ánh sáng; khu phố shopping - ẩm thực - giải trí 2,5 km; chuỗi 3 trung tâm thương mại liên hoàn trước toà tháp; 3 khu vườn thượng uyển trên cao dài hơn 300 m; vườn chân mây 2.000 m2 trên độ cao gần 200 m...Phối cảnh tổ hợp nghỉ dưỡng Sky Oasis.Lợi thế lớn nhất của Sky Oasis là toạ lạc giữa khu đô thị, sở hữu không gian thích hợp để phát triển bất động sản nghỉ dưỡng. Ecopark có quy mô trên 500 ha, với tổng mức đầu tư 10 tỷ USD , sở hữu hơn 100 ha cây xanh mặt nước, hồ cảnh quan 54 ha, hơn 1 triệu cây xanh. Chất lượng không khí tại Ecopark vượt tiêu chuẩn của EU.Theo chủ đầu tư, các căn hộ tại Sky Oasis có giá khá mềm, khoảng 900 triệu đồng/căn studio; 1,6 tỷ đồng /căn 2 phòng ngủ. Khách hàng thanh toán 30%, phần còn lại sẽ được ngân hàng tài trợ, chủ đầu tư miễn lãi suất và ân hạn nợ gốc trong 24 tháng. Khi đưa vào vận hành, nhà đầu tư có thể sử dụng số tiền cho thuê để thanh toán tiền ngân hàng mỗi tháng.Thực tế, trước khi có phân khúc này, Ecopark cũng tổ chức hoạt động cho thuê homestay nghỉ dưỡng sôi động. Theo chia sẻ của chị Hoàng Linh - một nhà đầu tư, hiện Ecopark thu hút cộng đồng kinh doanh homestay khá đông đảo tại miền Bắc, ước tính hơn 400 thành viên."2 ngày cuối tuần, công suất thuê phòng tại Ecopark đạt gần như tối đa. Nhu cầu thuê các ngày trong tuần của du khách cũng khá tốt, đạt mức 35-50% tuỳ thời điểm, do khu đô thị này chỉ cách trung tâm Hà Nội 20 phút lái xe", chị Linh phân tích.Theo khảo sát trên Airbnb, các căn hộ 2 phòng ngủ tại khu đô thị này có giá cho thuê cuối tuần ở mức 1,3-1,7 triệu đồng/đêm. Trong tuần, giá cho thuê dao động 500.000-900.000 đồng/đêm, tùy vị trí cảnh quan và số tầng.Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc của Đại học Ngân hàng TP.HCM đánh giá, khu vực vùng ven thành phố lớn hút giới đầu tư do sở hữu điều kiện tự nhiên, không khí trong lành, nhiều cảnh đẹp, phù hợp để phát triển du lịch nghỉ dưỡng. Mặt khác, hệ thống giao thông kết nối trung tâm thành phố với khu vực ngoại vi ngày càng thuận tiện, số lượng ôtô cá nhân tăng mạnh thời gian gần đây cũng tạo điều kiện cho bất động sản nghỉ dưỡng ven đô phát triển."Thị trường ngoại ô không còn đứng bên lề của sân chơi nghỉ dưỡng, mà được đánh giá như một thị trường chính thức khi các khu nghỉ dưỡng liên tục hoàn thiện về sản phẩm và vận hành chuyên nghiệp theo mô hình ủy thác quản lý", tiến sĩ Hải nhấn mạnh.