https://zingnews.vn//ly-do-ket-qua-xet-nghiem-cua-vo-chong-bac-si-o-dak-lak-thay-doi-post1241235.html
Lý do kết quả xét nghiệm của vợ chồng bác sĩ ở Đắk Lắk thay đổi
Ngày mai, vợ chồng bác sĩ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lại. Căn cứ vào kết quả, cơ quan chức năng sẽ có các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Ngày 20/7, Viện Vệ sinh Dịch tễ (VSDT) Tây Nguyên đã có văn bản giải thích về kết quả xét nghiệm Covid-19 thay đổi của bác sĩ L.Q.T. (50 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) và vợ Đ.T.M.H. (52 tuổi).Theo điều tra dịch tễ, trưa 16/7, ông N.Đ.N. (ngụ TP Buôn Ma Thuột) đến phòng khám của bác sĩ T. (số 30 Trần Nhật Duật) khám bệnh. Đến 17/7, con trai ông N. (bệnh nhân N.T.H., nhân viên nhà xe Tiến Oanh) được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ông N.Đ.N. cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm, Viện VSDT Tây Nguyên đã lấy mẫu bệnh phẩm của vợ chồng bác sĩ T. để xét nghiệm.Sau khi thực hiện xét nghiệm 2 lần, vợ chồng bác sĩ T. đều có kết quả dương tính (yếu) với nCoV, nguy cơ lây nhiễm thấp.Cũng theo Viện VSDT Tây Nguyên, đơn vị thấy bất thường với kết quả trên vì thời gian phơi nhiễm quá ngắn. Do đó, Viện VSDT Tây Nguyên đã phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk theo nguyên tắc chủ động ngăn chặn trước một bước.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực có ca bệnh. Ảnh: T.N.Theo đó, ngành y tế trong lúc chờ xác định và chưa công bố ca bệnh đã cho điều tra, phòng ngừa, đưa các F1 xét nghiệm khẩn cấp bằng phương pháp rRT-PCR. Tất cả trường hợp F1 của vợ chồng bác sĩ T. đều cho kết quả âm tính.Ngày 18/7, CDC Đắk Lắk tiếp tục lấy mẫu của vợ chồng ông T. để xét nghiệm và cho kết quả âm tính với Covid-19. Một ngày sau, Viện VSDT Tây Nguyên tiếp tục xét nghiệm đối với vợ chồng ông T., kết quả cũng âm tính.Lý giải về kết quả xét nghiệm thay đổi, Viện VSDT Tây Nguyên cho biết có 2 tình huống dẫn đến trường hợp trên.Tình huống thứ nhất là trường hợp “vãng khuẩn”, tức là đối tượng hít phải virus nhưng chúng chưa xâm nhập vào tế bào. Khi lấy mẫu, quét được virus vãng lai trên bề mặt tế bào, song tải lượng rất ít (CT> 35). Trong tình huống này, mẫu lần thứ nhất đã quét hết hoặc gần hết virus vãng lai. Sau 24 giờ, khi lấy mẫu lần 2, virus không còn và kết quả âm tính là hợp lý.Tình huống thứ 2 là virus đã xâm nhập vào tế bào nhưng ở giai đoạn mới nên đào thải ít, vì vậy dương tính yếu, nguy cơ lây nhiễm không cao. Mẫu lần 2 quá gần (dưới 24 giờ) có thể virus chưa đào thải được dẫn đến kết quả âm tính. Do đó, cả 2 phòng thí nghiệm đều cho kết quả âm tính.Từ những nhận định trên, Viện VSDT Tây Nguyên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk tiếp tục duy trì công tác phòng dịch chủ động nhưng không công bố ca bệnh.Ngày 21/7 (sau 3 ngày, kể từ lần lấy mẫu cuối cùng đối với vợ chồng ông T.), CDC sẽ tiếp tục lấy mẫu của vợ chồng ông T. và tất cả F1 để xét nghiệm.Tất cả âm tính thì thuộc tình huống 1, tỉnh sẽ gỡ các biện pháp phòng dịch liên quan vợ chồng này. Ngược lại, nếu dương tính, ngành y tế phải triển khai các biện pháp phòng, chống dịch mạnh hơn.