https://zingnews.vn//ly-do-dh-kh-cn-hong-kong-thu-hut-sinh-vien-viet-nam-post1172363.html
Lý do ĐH KH&CN Hong Kong thu hút sinh viên Việt Nam
Với năng lực nghiên cứu nổi bật, danh tiếng giảng dạy cùng hoạt động ngoại khóa hiệu quả, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST) được nhiều sinh viên Việt lựa chọn.Từ lớp 6, Nguyễn Hà Châu bắt đầu đam mê về thế giới sống, ấp ủ giấc mơ theo đuổi ngành sinh học ở trường đại học top đầu. Sau nhiều năm trung học tích lũy điểm số ấn tượng, Châu có nhiều lựa chọn tốt, song cô quyết định vào Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong (Trung Quốc).Quang cảnh Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong.“HKUST xếp thứ 27 thế giới, theo QS Ranking 2021. Tôi bị thu hút bởi thứ hạng cao và chương trình công nghệ sinh học ấn tượng, phù hợp mối quan tâm với khoa học cơ bản và sinh học ứng dụng của mình”, cô gái gốc Hải Phòng, nay là sinh viên năm ba chuyên ngành Công nghệ sinh học, chia sẻ. Lựa chọn này không làm Châu thất vọng, bởi môi trường mở giúp cô có cơ hội nâng cao kiến ​​thức và kỹ năng nghiên cứu.Cụ thể, Châu tham gia chương trình nghiên cứu cho sinh viên đại học (UROP) do trường tổ chức suốt hai năm. Ra mắt 2005, UROP giúp khơi gợi sở thích sớm về nghiên cứu học thuật cho sinh viên, với loạt dự án từ các nhà nghiên cứu hàng đầu thế giới. Khi đó, Châu làm việc dưới sự hướng dẫn của GS Sun Fei - khoa Kỹ thuật sinh hóa trong dự án tạo ra protein huỳnh quang mới cho chẩn đoán hình ảnh các mô sâu.“Các giáo sư luôn sẵn lòng tạo cơ hội. Dù không có kinh nghiệm nghiên cứu, tôi được đồng ý tham gia dự án nghiên cứu ngay lập tức. Các anh chị trong phòng thí nghiệm cũng giải đáp nhiều thắc mắc, giúp tôi thêm kỹ năng thực tế”, Châu cho biết.Khởi đầu thuận lợi với UROP, nhưng quá trình học tập ở HKUST của cựu học sinh THPT chuyên Trần Phú không dễ dàng. Châu nhớ như in những ngày đầu vật lộn với khóa học giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Để vượt qua, cô phải chăm chỉ xem kỹ các bài giảng, chủ động kết bạn với nhiều sinh viên khác để thực hành tiếng Anh mỗi ngày.“Mọi người ở trường nói riêng hay Hong Kong nói chung đều dễ mến và thân thiện. Nhờ họ, tôi có thể giao tiếp, trao đổi mọi ý tưởng với giáo sư và bạn bè bằng tiếng Anh”, Châu chia sẻ.Lớp học do Châu (cầm micro) tổ chức về phân loại rác tại Campuchia.Chấp nhận nhiều thử thách hơn, cô gái trẻ liên tục đẩy bản thân khỏi vùng an toàn. Cô biết ơn vì trường tạo nhiều cơ hội để bản thân thực hiện điều này, chẳng hạn như trở thành đại sứ sinh viên của trường.Cô có chuyến học tập, trải nghiệm đến Campuchia 2019, giúp trại trẻ mồ côi giải quyết các vấn đề môi trường trong khuôn khổ chương trình Lãnh đạo trường học bền vững. Theo đó, nhóm tổ chức buổi học về phân loại rác thải, tìm nguồn cung ứng máy đốt rác không tạo mùi và khói, chỉ dẫn người dân cách sử dụng. “Chương trình trang bị cho tôi các kỹ năng lãnh đạo, quản lý và giao tiếp hiệu quả”,Châu nói.Cô cho biết tiếp tục theo đuổi con đường học tập trong tương lai: “Trường kết nối và trang bị nhiều kiến thức. Tôi biết nhiều nhà khoa học trong và ngoài trường với các nghiên cứu xuất sắc. Ngoài ra, tôi dự định đi trao đổi vào năm tới với danh sách dài đại học đối tác của trường”.Châu thừa nhận từng đối mặt không ít áp lực khi nhận học bổng chi trả toàn bộ học phí và sinh hoạt phí. Tuy nhiên, cô tìm cách giải tỏa căng thẳng bằng cách ngắm cảnh biển ngay tại trường. Nữ sinh viên từng ấn tượng với Hong Kong bởi vẻ hiện đại, nhưng bất ngờ hơn khi nơi đây có cả thiên nhiên hùng vĩ.Số lượng sinh viên Việt Nam ở HKUST ngày càng tăng, từ 6 bạn năm 2016-2017 lên 41 bậc đại học và cao học. Trong đó có Nguyễn Xuân Tân - người từng đoạt huy chương bạc Olympic Vật lý quốc tế và học bổng toàn phần Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong.Cảnh biển bao quanh trường khiến Tân cảm thấy thư thái.Chàng trai đến từ Hà Nội chọn HKUST sau khi nghe phản hồi tích cực từ người đi trước. “Đây là môi trường tốt để học tập và phát triển. Cơ sở vật chất hiện đại, cộng đồng thân thiện. Tôi đến Hong Kong ngay trong đại dịch để khám phá những điều mới lạ. Ở đây, tình hình Covid-19 đang được kiểm soát tốt so với nhiều nước phương Tây. Người dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa rất nghiêm túc”, Tân cho biết.Hiện tại, nam sinh viên chủ yếu học online trên Zoom. Dù tương tác qua các lớp học trực tuyến, cậu vẫn được truyền cảm hứng bởi các giáo sư, những người luôn thúc đẩy sinh viên tư duy sáng tạo.HKUST nổi tiếng với các chương trình sáng tạo thiết kế riêng giúp sinh viên thích ứng cùng thế giới thay đổi nhanh chóng như chương trình Thiết kế và hệ thống tích hợp (ISD) cho phép xây dựng nội dung và phương thức học tập, Chuyên ngành chính + X hỗ trợ học hoặc kỹ thuật học thêm chuyên ngành trong lĩnh vực mới nổi như AI, Liên ngành cá nhân hóa (IIM) giúp theo đuổi nhiều chuyên ngành từ các khoa và trường khác nhau tại HKUST...Cựu học sinh THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, dự định học chuyên ngành Vật lý, với chuyên ngành phụ Khoa học máy tính. Cậu vui vì HKUST mang đến nhiều cơ hội tìm hiểu, thực tập và trao đổi để sinh viên khám phá, phát triển sở thích trước khi tốt nghiệp.