https://zingnews.vn//ly-do-biet-thu-bien-tai-bai-dai-cam-ranh-duoc-quan-tam-post1280748.html
Lý do biệt thự biển tại Bãi Dài, Cam Ranh được quan tâm
Biệt thự mặt tiền biển với thiết kế khác biệt, trang bị loạt tiện ích nghỉ dưỡng, giải trí và chăm sóc sức khỏe được giới thượng lưu quan tâm.Dịch Covid-19 thúc đẩy xu hướng chọn không gian sống đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe của giới thượng lưu. Tệp khách hàng này tìm kiếm BĐS xứng tầm, vừa làm ngôi nhà thứ 2, vừa tận hưởng tiện ích chất lượng, tăng trải nghiệm sống.Tại Việt Nam, nhiều vùng biển như Bãi Dài (Cam Ranh), Nha Trang, Phú Quốc, Hồ Tràm… ghi nhận sự “đổ bộ” của nhiều dự án nghỉ dưỡng có quy mô hàng trăm triệu USD. Khi dịch Covid-19 bùng phát, xu hướng phát triển BĐS nghỉ dưỡng thể hiện rõ hơn.Xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ 2 tăng sau đợt dịch Covid-19 lần thứ 4.Với khí hậu nhiệt đới, chi phí du lịch hợp lý, Việt Nam từng được US News&World Report bình chọn là một trong ba quốc gia châu Á lý tưởng để hưởng thụ cuộc sống khi về già. Không chỉ trong nước, giới siêu giàu tại nhiều quốc gia khác có xu hướng tìm đến Việt Nam để sở hữu sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng tọa lạc vị trí đắt giá, thuận tiện di chuyển bằng đường hàng không. Đặc biệt, dòng biệt thự ven biển được ưu tiên, nhất là khi thị trường du lịch được kỳ vọng sớm trở lại đường đua với chuyến bay quốc tế đầu tiên trong tháng 11.Khánh Hòa hưởng lợi từ Cảng hàng không Quốc tế Cam Ranh với công suất đạt 10 triệu lượt khách (năm 2019). Theo batdongsan.com.vn, lượt tìm kiếm các sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng của tỉnh tăng 42% trong tháng 10. Thống kê từ ban quản lý bán đảo Cam Ranh cho thấy, Bãi Dài có hơn 40 dự án nghỉ dưỡng, tổng vốn đầu tư đến 30.000 tỷ đồng . Một số dự án vừa hoàn thiện khối biệt thự như Cam Ranh Bay Hotel - Resorts.Sân bay quốc tế Cam Ranh được đón những khách quốc tế từ tháng 11.Tiềm năng BĐS Bãi Dài rộng mở hơn khi sân bay Cam Ranh chính thức đón các chuyến bay quốc tế đầu tiên, nhiều dự án ghi nhận du khách trong nước và quốc tế tham quan. Trong đó, những dự án vận hành bởi các tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới như Ascott, Tauzia, Accor, Carlson Rezidor, Movenpick, Sailing Club Leisure Group, Crystal Bay Hospitality… có lượt tìm kiếm cao.Là điểm nhấn trên Bãi Dài, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts lấy cảm hứng từ kiến trúc Hy Lạp với mái vòm đặc trưng cùng những ô cửa đối xứng. Thiết kế độc đáo giúp dự án nổi bật giữa các sản phẩm cùng phân khúc tại Bãi Dài.Cam Ranh Bay Hotels & Resorts được tạo dấu ấn khác biệt tại Bãi Dài.Đặc biệt, dòng siêu biệt thự biển vận hành bởi đơn vị nổi tiếng Đông Nam Á - Sailing Club Leisure Group. Với hơn 25 năm ghi dấu trên thị trường qua loạt dự án tiêu chuẩn quốc tế, đơn vị này đánh dấu sự có mặt tại hầu hết vùng biển Việt Nam như Phú Quốc, Hạ Long, Nha Trang, Cam Ranh…Số lượng biệt thự giới hạn ở 175 căn kết hợp loạt tiện ích hiện đại như đồi vọng cảnh của các vị thần, công viên 12 cung hoàng đạo, phòng tập gym Olympia, Nymphaea spa, khu vui chơi trẻ em Leto, hồ bơi vô cực, hồ cá heo, hồ bơi trung tâm Giola, game club, nhà hàng Mazi, rooftop bar.... tại Cam Ranh Bay Hotels & Resort hứa hẹn mang đến trải nghiệm đắt giá.