https://zingnews.vn//ly-do-bo-gia-kieu-duoc-tranh-giai-o-lhp-post1272501.html
Lý do 'Bố già', 'Kiều' được tranh giải ở LHP
Phim "Kiều" của Mai Thu Huyền và "Bố già" tranh giải cùng các tác phẩm khác tại Liên hoan phim Việt Nam 2021 diễn ra ở Huế.Trao đổi với Zing, ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục Điện ảnh cho biết Liên hoan phim Việt Nam 2021 có tổng cộng 128/141 phim được chọn tham gia, trong đó có 26 phim truyện, 56 phim tài liệu, 15 phim khoa học và 31 phim hoạt hình.Đáng chú ý, phim Kiều của Mai Thu Huyền bị chê là thảm họa điện ảnh cũng góp mặt trong danh sách tranh giải.Phim Kiều tham gia tranh giải tại Liên hoan phim Việt Nam 2021. Ảnh: Galaxy.Trả lời Zing về vấn đề này, Cục trưởng Cục Điện ảnh nói: "Trong 26 phim kể trên, ban tổ chức chưa công bố phim nào sẽ tham dự thi, phim nào chỉ chiếu trong chương trình toàn cảnh tại liên hoan phim".Khi được hỏi về tư cách dự thi của Bố già do Trấn Thành làm đạo diễn sau khi nam MC vướng lùm xùm liên quan đến việc minh bạch từ thiện, ông Vi Kiến Thành cho biết tác phẩm này vẫn được tham gia tranh giải Bông sen Vàng vì đến thời điểm hiện tại chưa có kết luận từ cơ quan chức năng.Danh sách 26 phim truyện tham gia tranh giải Bông sen Vàng năm nay có thể kể đến như Bố già, Ròm, Gái già lắm chiêu V, Chị mười ba 2, Bằng chứng vô hình, Mắt biếc, Miền ký ức, Kiều, Khúc mưa, Nắng 3, Ngốc ơi tuổi 17, Cậu Vàng, Tiệc trăng máu...Liên hoan phim Việt Nam năm nay có nhiều đổi mới trong hình thức tổ chức và cơ cấu giải thưởng. Cụ thể, ban tổ chức nâng giá trị giải Bông sen Vàng từ 40 lên 60 triệu đồng. Ở hạng mục phim truyện, cơ cấu giải thưởng có thêm hạng mục đạo diễn đầu tay và kỹ xảo, trị giá 15 triệu đồng.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Liên hoan phim Việt Nam sẽ rút ngắn thời gian tổ chức xuống còn 3 ngày (từ 18 đến 20/11) tại TP Huế.Đồng thời, liên hoan phim sẽ cắt giảm bớt một số hạng mục, về cơ bản sẽ tổ chức các hoạt động theo hình thức trực tuyến.Các sự kiện chính diễn ra trong liên hoan phim bao gồm: chương trình chiếu phim dự thi (chiếu phim cho ban giám khảo chấm thi tại Hà Nội), chiếu tại rạp và trực tuyến cho khán giả với những phim thỏa thuận được phép chiếu trực tuyến, chương trình toàn cảnh (chiếu tại rạp và trực tuyến cho khán giả với những phim thỏa thuận được phép chiếu trực tuyến), họp báo kết hợp khai mạc LHP tại TP Huế, lễ công bố và trao giải.Liên hoan phim Việt Nam 2021 đề cao tính sáng tạo của nghệ thuật điện ảnh, tính chuyên nghiệp và giá trị nhân văn, hướng thiện, bản sắc văn hóa Việt Nam, hướng đến khán giả, thúc đẩy phát triển thị trường điện ảnh và xây dựng nền công nghiệp điện ảnh, hội nhập quốc tế.