https://zingnews.vn//ly-do-khien-sieu-xe-xe-sieu-sang-dat-khach-giua-mua-dich-post1201674.html
Lý do khiến siêu xe, xe siêu sang đắt khách giữa mùa dịch
Việc ngắm xe đắt tiền giữa mùa dịch khiến người giàu dễ xuống tiền mua xe hơn.Trong khi doanh số ôtô nói chung bị ảnh hưởng do tác động của đại dịch, nhóm xe đắt tiền như Ferrari, Bentley và Lamborghini diễn biến ngược lại. Thậm chí, doanh số nhóm xe này còn tăng đáng kể trong năm 2020 - thời điểm bùng nổ của dịch Covid-19.Chủ tịch Brian Miller của Manhattan Motors - đại lý siêu xe, xe siêu sang ở Mỹ - chia sẻ: "Tôi làm trong lĩnh vực này 40 năm và chưa bao giờ thấy điều tương tự thế này".Doanh số năm 2020 của Lamborghini cao thứ 2 trong lịch sử hãng này. Ảnh: Caranddriver.Theo ông Tyson Jominy - Phó chủ tịch công ty nghiên cứu thị trường JD Power - doanh số bán dòng xe con trong năm 2020 giảm 10% so với năm 2019. Ngay cả khi phục hồi mạnh mẽ trong quý IV thì doanh số ôtô cũng chỉ tương đương với quý IV/2019.Tuy nhiên, trong quý IV/2020, doanh số các xe có giá hơn 80.000 USD tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm trước. Doanh số nhóm xe có giá trên 100.000 USD tăng 63% trong quý IV/2020.Theo ông Tyson Jominy, những người giàu có không thể chi tiền cho các chuyến du lịch nên chuyển sang mua hàng xa xỉ như ôtô đắt tiền.Còn ông Brian Miller nhận định, doanh số ôtô siêu sang bùng nổ một phần do mọi người không còn việc gì làm ngoài ngồi ngắm những chiếc xe đắt tiền trên mạng.Trả lời phỏng vấn CNN Business, CEO Adrian Hallmark của Bentley cho biết hãng này có năm 2020 kinh doanh tốt dù phải đóng cửa nhà máy ở Anh trong 7 tuần. Theo số liệu, trong năm 2020, Bentley bán được 11.206 xe, nhiều hơn 100 chiếc so với năm 2019. Trong đó, doanh số của hãng tại thị trường Trung Quốc tăng 50%.Dù ảnh hưởng của đại dịch, lợi nhuận trong năm 2020 của Lamborghini vẫn tăng cao, theo tiết lộ của CEO Stephan Winkelmann. Đây cũng là năm có doanh số bán hàng tốt thứ 2 trong lịch sử của thương hiệu này. Cả năm 2020, Lamborghini bán ra thị trường 7.430 chiếc xe, giảm 9,5% so với năm 2019. Tuy nhiên, quý IV/2020 là quý tốt nhất trong lịch sử của hãng này và danh sách đặt hàng đã kín cả 9 tháng đầu năm 2021.Doanh số của Ferrari giảm 10% trong năm 2020, nhà máy của hãng phải tạm ngừng hoạt động trong 7 tuần. Nhưng trong quý IV, hãng đạt kỷ lục về doanh số và doanh thu.Rolls-Royce là hãng xe xa xỉ hiếm hoi có doanh số giảm trong năm 2020. Ảnh: AutoNXT.Tuy nhiên, không phải các nhà sản xuất ôtô hạng sang đều có doanh số tốt. Cụ thể, doanh số bán hàng năm 2020 của Rolls-Royce giảm hơn 26% so với năm 2019.