https://zingnews.vn//ly-do-ong-powell-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-du-da-tiem-vaccine-post1271658.html
Lý do ông Powell qua đời vì biến chứng Covid-19 dù đã tiêm vaccine
Đại tướng Colin Powell, người vừa qua đời vì biến chứng Covid-19, từng phải điều trị ung thư máu - căn bệnh làm suy giảm nghiêm trọng hệ miễn dịch và hiệu quả của vaccine.Colin Powell - cựu Ngoại trưởng và chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, qua đời vào ngày 18/10 vì biến chứng Covid-19 - đã điều trị căn bệnh ung thư máu, hay còn gọi là đa u tủy.Người trợ lý lâu năm, Peggy Cifrino, cho biết ông Powell dự tính tiêm liều vaccine tăng cường khi ông đột ngột bị ốm và phải nhập viện, Washington Post đưa tin.Ông Powell, 84 tuổi, đã tiêm mũi Pfizer thứ hai vào tháng 2 nhưng hệ miễn dịch của ông bị suy giảm do mắc ung thư và bệnh Parkinson. Đa u tủy là bệnh ung thư máu làm suy giảm nghiêm trọng hệ thống miễn dịch, giảm hiệu quả của vaccine.Trợ lý Cifrino cho biết ông Powell đã điều trị ung thư thành công.Thông tin chi tiết về phương pháp điều trị mà các bác sĩ đã áp dụng cho ông Powell trong những ngày gần đây tại Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed không được tiết lộ.Ông Colin Powell là ngoại trưởng da đen đầu tiên của Mỹ. Ảnh: AFP.Là một bệnh nhân ung thư máu, dù đã điều trị thành công, ông Powell đủ điều kiện để nhận thêm một liều vaccine mRNA theo khuyến nghị vào tháng 8 từ cơ quan quản lý liên bang.Ở tuổi 84, ông Powell có nhiều nguy cơ gặp triệu chứng nặng khi mắc Covid-19. Những người trong nhóm tuổi đó cũng có khả năng cao mắc bệnh nghiêm trọng nếu họ bị lây nhiễm "đột phá" - tức vẫn dương tính với Covid-19 dù đã tiêm chủng.Nhiều bằng chứng cho thấy vaccine có hiệu quả trong việc giảm nguy cơ nhập viện và tử vong do Covid-19. Tuy nhiên, vaccine không bảo vệ hoàn toàn khỏi nguy cơ nhiễm bệnh.Albert Ko, bác sĩ về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y tế Công cộng Yale, cho biết bệnh đa u tủy chiếm lấy tủy xương và làm suy giảm khả năng ngăn chặn nhiễm trùng nói chung.Samir Parekh, nhà huyết học và bác sĩ ung thư tại Trường Y Icahn ở Mount Sinai, cho biết cả bệnh đa u tủy và các phương pháp điều trị bệnh phổ biến đều tiêu diệt tế bào B sản xuất kháng thể của cơ thể.Trước đại dịch, các bác sĩ đã biết rằng những bệnh nhân mắc loại ung thư này rất dễ mắc phải nhiều loại bệnh nhiễm trùng, bao gồm cả nhiễm trùng do vi khuẩn và cúm. Họ phải tiêm vaccine cúm và viêm phổi, nhiều người được truyền kháng thể hàng tháng.Khi xem xét một số bệnh nhân, ông cho biết các mũi vaccine tăng cường có hiệu quả trong việc tạo ra kháng thể ở những người chưa phát triển chúng trong lần tiêm đầu.