https://zingnews.vn//ly-giai-hien-tuong-noi-hach-sau-khi-tiem-vaccine-mui-3-post1287262.html
Lý giải hiện tượng nổi hạch sau khi tiêm vaccine mũi 3
Dù ít phổ biến, đây là hiện tượng không gây nguy hiểm cho người được tiêm vaccine Covid-19.Sau khi tiêm vaccine mũi 3 trở về nhà, tôi bất ngờ bị nổi hạch, cảm giác sưng, đau. Nguyên nhân của hiện tượng này là đâu và có nguy hiểm hay không?Bác sĩ Phùng Anh Tuấn, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)Vaccine là một yếu tố lạ với cơ thể nên sau khi tiêm, hệ miễn dịch sẽ phản ứng lại. Các hạch bạch huyết có vai trò sinh ra tế bào miễn dịch. Vì vậy, chúng sẽ tăng hoạt động và sưng to lên. Sau khi tiêu diệt được yếu tố lạ, chúng sẽ trở về trạng thái bình thường.Hạch bạch huyết thường xuất hiện ở nách cùng bên với cánh tay được tiêm. Tình trạng này sẽ mất đi sau vài ngày, không gây nguy hiểm nên bạn không cần quá lo lắng.Trong trường hợp thấy các bất thường khác như đau tại vị trí không phải vùng tiêm, gầy sút cân, nổi hạch không phải vùng nách cùng bên cánh tay, hạch nhiều, cứng, ít di động và kéo dài... bạn cần đi kiểm tra sớm. Trên thực tế, tỷ lệ nổi hạch sau tiêm vaccine là không nhiều.