https://zingnews.vn//ly-tieu-lo-khoe-kha-nang-vu-dao-post1058679.html
Lý Tiểu Lộ khoe khả năng vũ đạo
Lý Tiểu Lộ hiện tại không có kịch bản phim vì bị tẩy chay sau scandal ngoại tình. Nữ diễn viên có niềm đam mê với vũ đạo và thường chia sẻ các clip tập nhảy.Lý Tiểu Lộ nhảy gợi cảm Đoạn clip ngắn của Lý Tiểu Lộ khiến người hâm mộ thích thú vì những động tác nóng bỏng khoe vòng một nảy nở và vòng hai nhỏ nhắn.Ngày 12/3, trang Sina đưa tin Lý Tiểu Lộ chia sẻ một video tập nhảy trên trang cá nhân. Trong đoạn clip, nữ diễn viên mặc áo crop-top để lộ vòng eo thon gọn.Theo Sina, Lý Tiểu Lộ sở hữu nhan sắc nóng bỏng, trẻ trung như thiếu nữ dù đã ở độ tuổi 38 và là mẹ của một con gái. Nữ diễn viên ăn mặc theo phong cách thời thượng, thể hiện tâm trạng thoải mái, dù vẫn bị tẩy chay mạnh mẽ từ dư luận.Lý Tiểu Lộ bị bắt gặp ngoại tình với đàn em kém 13 tuổi, rapper PG One vào cuối năm 2017. Nữ diễn viên phủ nhận việc ngoại tình nhưng sau đó, cô và chồng cũ Giả Nãi Lượng đã sống ly thân. Con gái Điềm Hinh sống cùng mẹ.Sau khi mất hết gia đình, sự nghiệp vì scandal ngoại tình, Lý Tiểu Lộ ở nhà chăm sóc con gái, cô không nhận được lời mời tham gia tác phẩm mới. Lý Tiểu Lộ thường chia sẻ các hoạt động tại trường của Tiểu Điềm Hinh. Một số trang truyền thông của Trung Quốc còn đưa tin nữ diễn viên muốn con gái gia nhập làng giải trí, vì Điềm Hinh vốn sở hữu lượng fan lớn hơn cả mẹ, nhưng Giả Nãi Lượng không đồng ý.Hiện tại, Lý Tiểu Lộ nhàn rỗi nên chú tâm vào niềm đam mê nhảy múa. Tuy nhiên, mỗi lần nữ diễn viên xuất hiện, có nhiều bình luận gay gắt chỉ trích cô và yêu cầu cô rút khỏi làng giải trí.Lý Tiểu Lộ lại cho rằng cô là nạn nhân bị một số thế lực lợi dụng cuộc sống riêng tư để hãm hại: "Tôi là người có nhiều khuyết điểm. Tôi chỉ hy vọng những người có thành kiến với tôi, hoặc những người mang bất cứ mục đích nào, có thể đối đãi với tôi khách quan, không phiến diện. Không cần lấy tiêu chuẩn hà khắc của xã hội phong kiến áp đặt lên tôi. Đừng dùng từ ngữ hạ lưu để mắng chửi. Bởi vì tôi không xâm phạm gì đến lợi ích của bất kỳ ai".Nữ diễn viên sống vui vẻ, bất chấp những chỉ trích vì scandal ngoại tình.Hồi tháng 10/2019, Lý Tiểu Lộ tiếp tục bị lộ 3 clip ân ái bên tình trẻ PG One. Đáng nói là những clip này được quay ngay sau khi nữ diễn viên bị tung chứng cứ phản bội chồng. Việc bị vạch trần lời nói dối khiến Lý Tiểu Lộ bị chỉ trích thậm tệ.Khi dịch Covid-19 bùng nổ, Lý Tiểu Lộ cũng quyên tiền làm từ thiện, nhưng lại bị cho rằng đang cố gắng "tẩy trắng" bản thân, lấy lại thiện cảm của khán giả.