https://zingnews.vn//ly-do-de-tin-tuyen-duc-bung-no-o-euro-2020-post1227335.html
Lý do để tin tuyển Đức bùng nổ ở Euro 2020
Nhà báo Vũ Công Lập nhận định rằng sức mạnh tinh thần trở thành yếu tố giúp tuyển Đức đủ khả năng vô địch Euro 2020.Nói về tuyển Đức, theo thông tin trên truyền thông, chúng ta không nhìn được toàn cảnh. Tuyển Đức đại diện cho bóng đá Đức. Để nói về tuyển Đức, chúng ta phải biết về các CLB Đức, đánh giá tương quan các đội bóng Đức, Liên đoàn Bóng đá Đức và cả nền bóng đá Đức.Trong chu kỳ phát triển của bóng đá Đức, giai đoạn phục hưng kéo dài từ năm 2006-2014, với đỉnh cao là chức vô địch thế giới. Sau năm 2014, bóng đá Đức bước sang giai đoạn thoái trào. Tuyển Đức không thành công ở Euro 2016 và đại thất bại ở World Cup 2018.HLV Loew chuẩn bị bước vào giải đấu lớn cuối cùng trước khi chia tay tuyển Đức. Ảnh: Reuters.Cuộc cách mạng nửa vờiSau năm 2018, bóng đá Đức xảy ra tranh cãi rất nhiều rằng nên hành xử thế nào sau thất bại ấy. HLV Joachim Loew có nên tiếp tục làm nhiệm vụ của mình hay không.Nếu HLV Loew vẫn làm tiếp, một vấn đề phát sinh, đó là ông ấy dùng hết tất cả quân bài của mình trong hơn 10 năm và chẳng còn ai đủ khả năng gánh vác. Nếu thay HLV Loew, ai sẽ là người được lựa chọn để đảm nhiệm ghế nóng?Không có ai cả.Vậy nên, việc Loew tiếp tục làm HLV trưởng tuyển Đức là giải pháp chấp nhận được nhưng không phải tối ưu.Tuyển Đức hiện tại vẫn đang bị phụ thuộc vào HLV về lối chơi và yếu tố động lực tinh thần. Cả đội ngũ HLV và các cầu thủ đều có vấn đề. Bóng đá Đức không tìm ra được giải pháp.Từ năm 2018, tuyển Đức bắt đầu trẻ hóa đội hình và giành được một số thành tựu nhất định, đặc biệt là trận thắng Hà Lan ở vòng loại. Ngoài Manuel Neuer và Toni Kroos là những người thuộc thế hệ cũ, đội hình trẻ hiện nay gồm có Leroy Sane, Timo Werner, Serge Gnabry trên hàng công; Leon Goretzka, Julian Brandt ở tuyến giữa. Tất cả đều là những cầu thủ hoàn toàn mới.Dòng máu trẻ giúp tuyển Đức có được một vài thắng lợi mang tính chất giai đoạn nhưng sau đó lại thất bại. Tại Confederations Cup 2017, tuyển Đức mang đội hình trẻ dự giải và giành chức vô địch. Trên hành trình đăng quang, họ thắng như chẻ tre. Điều đó khiến nhiều người vui mừng.Tuy nhiên, khi bước vào World Cup 2018, tuyển Đức để thua một cách thảm hại. Lúc đó, tất cả mới nhận ra rằng đội hình này thực sự có vấn đề, dù vẫn còn những cầu thủ thuộc thế hệ cũ pha trộn với các nhân tố trẻ.Cuối cùng, tuyển Đức quyết định chỉ sử dụng những cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, ở vòng loại Euro 2020, họ cũng thi đấu không tốt. Tại UEFA Nations League, tuyển Đức thất bại thảm hại.Cả đội ngũ HLV và các cầu thủ đều có vấn đề. Bóng đá Đức không tìm ra được giải pháp.Lúc bấy giờ, HLV Loew quyết định loại Jerome Boateng, Thomas Muller và Matt Hummels, 3 công thần từng tạo nên chiến tích vô địch World Cup 2014. Động thái này tạo nên cuộc tranh cãi rất lớn trong dư luận.Sau đó, bóng đá Đức bước vào giai đoạn thứ 2 của cuộc khủng hoảng, gọi là giai đoạn mất đoàn kết. Việc thay thế các cựu binh bằng những cầu thủ trẻ mang đến nhiều hy vọng.Vài nhân tố mới của tuyển Đức từng chơi tốt ở những giải đấu giao hữu và UEFA Nations League. Song, để những cầu thủ trẻ gánh vác sứ mệnh lớn, họ cần có tài năng xuất chúng như Kylian Mbappe, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Còn tại những sân chơi lớn như Euro, World Cup, tuyển Đức cần những cầu thủ dày dặn kinh nghiệm.Theo thời gian, công cuộc trẻ hóa ào ạt của tuyển Đức không phát huy hiệu quả. Vậy nên, bây giờ, họ buộc phải gọi lại Muller, Hummels…Với lực lượng hiện tại, tuyển Đức chưa được xem là đối thủ đáng gờm với nhiều đội tuyển khác ở châu Âu. Tuy nhiên, sức mạnh của họ nằm ở một yếu tố khác, đó là sự "hồi quang".HLV Loew tuyên bố từ chức sau vòng chung kết Euro 2020. Điều này tạo nên một tâm thế mới của tuyển Đức.HLV Loew chưa từng tạo nên bất hòa với các học trò trong thời gian dẫn dắt tuyển quốc gia. Vậy nên, Muller và các đồng đội sẵn sàng làm tất cả để vô địch Euro 2020 như một món quà tri ân người thầy của mình.Kimmich là ngôi sao sáng nhất của tuyển Đức ở hiện tại. Ảnh: Reuters.Linh hồn KimmichTrong thành công của HLV Loew ở tuyển Đức có hình ảnh của Toni Kroos, một cầu thủ rất xuất sắc của bóng đá nước này xét trên bình diện thế giới trong những năm qua, cùng với Manuel Neuer. Thế nhưng, Kroos không còn duy trì phong độ đỉnh cao.Joshua Kimmich mới là đại diện cho công cuộc thay đổi thế hệ sau năm 2018. Bóng đá Đức mất Philipp Lahm nhưng ngay lập tức sinh ra Kimmich để thay thế. Kimmich là bản sao của Lahm, thi đấu đúng vào vị trí Lahm để lại và là cầu thủ số một của bóng đá Đức.Kimmich là linh hồn của tuyển Đức. Trong những trận gần đây, Kroos không đủ thể lực để chơi trọn 90 phút, bị chấn thương, nhiễm Covid-19. Việc không có đủ thời gian thi đấu khiến Kroos không có cảm giác bóng tốt.Kroos chuyền chéo rất nhiều, khả năng quyết liệt khi tranh chấp không có, việc tung ra những đường chuyền chết người của cậu ấy cũng không còn được như xưa. Đối phương cũng có biện pháp ngăn chặn cậu ấy.Do đó, không phải Kroos, Kimmich là niềm hy vọng số một của tuyển Đức tại Euro 2020.Lúc 2h00 ngày 16/6, tuyển Đức bước vào cuộc chạm trán với tuyển Pháp ở trận ra quân Euro 2020. Dù đang gặp nhiều khó khăn, thầy trò HLV Loew sẽ quyết tâm giành 3 điểm trọn vẹn trước nhà đương kim vô địch World Cup. Trước trận đấu, nhà báo Vũ Công Lập gửi cho Zing nhận định của mình, về cơ hội kiếm điểm của thầy trò Joachim Loew.