https://zingnews.vn//ly-do-viet-nam-su-dung-thuoc-xuyen-tam-lien-dieu-tri-covid-19-post1239524.html
Lý do Việt Nam sử dụng thuốc xuyên tâm liên điều trị Covid-19
Ngoài ra, Bộ Y tế cũng chuẩn bị nhập khẩu nhiều loại thuốc trong thời gian tới để đảm bảo việc điều trị Covid-19.Thông tin này được Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường chia sẻ ngày 16/7 trong hội nghị giao ban trực tuyến với các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương tại 128 điểm cầu.Theo Thứ trưởng Cường, Bộ Y tế thời gian qua đã nhận được thông tin từ các cơ quan chức năng và chuyên gia về thuốc đông y xuyên tâm liên của Trung Quốc có hiệu quả trong điều trị Covid-19.Xuyên tâm liên đã được một số quốc gia như Malaysia, Indonesia, Thái Lan sử dụng trong thời gian qua. Việt Nam hiện cũng ứng dụng loại thuốc này vào việc điều trị bệnh nhân Covid-19."Ngoài ra, Việt Nam cũng đang triển khai một số loại thuốc được cấp phép, có 3 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, trong việc điều trị Covid-19 như Remdesivir, Favipiravir... Đây cũng là những loại thuốc đã được nhiều nước trên thế giới sử dụng", thứ trưởng cho hay.Thuốc đông y xuyên tâm liên đang được ứng dụng trong việc điều trị Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo báo cáo của Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, Việt Nam đang có khoảng 20 đơn hàng với nhiều loại thuốc khác nhau nhập khẩu từ nước ngoài để sẵn sàng cung cấp cho các đơn vị, cơ sở y tế điều trị Covid-19. Ông Cường cho biết Bộ Y tế sẽ xin nhập khẩu và đề nghị cấp phép nhanh nhất cho các loại thuốc này.Về việc chuẩn bị trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế, thứ trưởng đánh giá một số nơi đang trong trạng thái bị động. Cụ thể, một số trang thiết bị không mua được do thế giới cũng thiếu như máy ECMO (tim phổi nhân tạo), máy thở cao tần (HFNC)... Nếu mua được, thời gian chuyển về cũng rất lâu.Bên cạnh đó, một số trang thiết bị, máy móc sẵn có nhưng các cơ sở y tế không muốn mua. Nhiều trường hợp khác có kinh phí, muốn mua nhưng gặp vướng mắc về thủ tục như xác định giá, cấu hình chưa phù hợp với quy định của Bộ Y tế.Ông Cường cũng bày tỏ lo ngại về việc nhiều cơ sở y tế, địa phương có thể thiếu vật tư, phương tiện bảo hộ nếu dịch tiếp tục diễn biến phức tạp mà chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng.Do đó, ông yêu cầu các đơn vị, địa phương chủ động trong việc chuẩn bị khẩu trang, quần áo bảo hộ tùy tình hình. Nếu cần thiết, Bộ Y tế có thể hỗ trợ vấn đề này."Về test kit, chúng tôi thấy một số nơi vẫn lúng túng trong việc mua. Bộ Y tế đã có công văn chính thức hướng dẫn đầy đủ địa chỉ, loại sản phẩm, độ nhạy, mức độ đặc hiệu, nguồn gốc xuất sứ hay mức giá dự kiến. Các đơn vị cần căn cứ vào đó để chủ động hơn", ông Cường nói thêm.Theo đại diện Bộ Y tế, Việt Nam đang tiếp tục nhận viện trợ, đồng thời khẩn trương nhập khẩu thêm test kit để phục vụ công tác phòng, chống dịch.Với các trang thiết bị cấp cứu, điều trị như máy ECMO, máy thở oxy cao tần HFNC, lọc máu liên tục, máy thở oxy từ khí trời, hệ thống oxy di động cỡ lớn..., Thứ trưởng Cường nhấn mạnh các địa phương cần chủ động để luôn sẵn sàng trong tình huống xấu nhất."Các tỉnh có tình hình dịch chưa quá phức tạp cũng cần chuẩn bị ngay từ bây giờ, tránh bị động dẫn đến khó kiểm soát", ông Cường nói.