https://zingnews.vn//ly-do-thuong-hieu-viet-chon-len-san-thuong-mai-dien-tu-post1273620.html
Lý do thương hiệu Việt chọn lên sàn thương mại điện tử
Thị trường thương mại điện tử (TMĐT) ngày càng phát triển, thu hút các thương hiệu lớn nhỏ chạy đua lên sàn, nhất là giai đoạn cuối năm.Tốc độ tăng trưởng vượt trội và lượng truy cập lớn là lý do các doanh nghiệp lựa chọn TMĐT để xây dựng thương hiệu và tăng doanh thu. Là một trong những doanh nghiệp trẻ thuộc ngành hàng nhà cửa - đời sống, Ru9 - The Sleep Company đang làm rất tốt ở thị trường tiềm năng này.Sự chuyển mình mạnh mẽĐịnh vị là thương hiệu "chăm sóc giấc ngủ" cho mọi người ở khắp mọi nơi, Ru9 chinh phục khách hàng Việt bởi nỗ lực nghiên cứu, sản xuất và ra mắt các dòng sản phẩm mang chất liệu chủ đạo là foam. Sau nửa năm thành lập, Ru9 đã thâm nhập thị trường TMĐT nhằm mở rộng thêm hướng tiếp cận với người tiêu dùng.Ru9 cung cấp dòng sản phẩm gối, nệm làm bằng 100% foam hiệu suất cao, hướng đến chăm sóc giấc ngủ cho người Việt.Năm 2019, Ru9 đã chọn Tiki là sàn TMĐT đầu tiên để đồng hành và phát triển trong giai đoạn chuyển mình này. Nói về cơ duyên cùng Tiki, chị Đặng Thùy Trang - CEO Ru9 - chia sẻ: "Đặc thù mặt hàng của chúng tôi là có giá trị cao, và người Việt Nam phần lớn vẫn chưa có thói quen mua hàng nệm online. Chúng tôi mong rằng hướng đi tập trung vào danh mục 'Nhà cửa - Đời sống' của Tiki có thể mang sản phẩm nệm gối 'made in Vietnam' chất lượng cao tới nhiều người Việt hơn nữa, nhờ vào uy tín của sàn"."Nâng đỡ, thoải mái, thông thoáng và bền bỉ" là 4 yếu tố khiến các sản phẩm nệm - gối foam của Ru9 bán chạy trên thị trường.Giá trị cốt lõi đằng sau quyết định lên sànDù các mặt hàng nệm, gối có giá trị khá cao, doanh thu của Ru9 từ Tiki vẫn tăng đáng kể và bán chạy. Đỉnh điểm là năm 2020, doanh thu đến từ tất cả kênh của Ru9, trong đó có cả sự hợp tác của sàn TMĐT Tiki, đã tăng 300% so với năm 2019, bất chấp dịch Covid-19. Đây là tín hiệu đáng mừng và cũng đáng lưu tâm cho các doanh nghiệp còn băn khoăn về vấn đề lên sàn.Hơn nữa, khi dịch Covid diễn biến khó lường và trong giai đoạn bình thường mới hiện nay, đa số người tiêu dùng cũng khá hạn chế ra ngoài mua sắm, mà dành nhiều thời gian hơn để "lướt" mua hàng online.Tận dụng cơ hội này, những doanh nghiệp có sản phẩm chất lượng, chính sách hậu mãi tốt, trung thực với các cam kết của mình như Ru9 đều có tiềm năng phát triển lớn, dễ thuyết phục được khách hàng. Thương hiệu này còn có chính sách “100 đêm ngủ thử”, đảm bảo quyền lợi sử dụng cũng như chất lượng sản phẩm cho khách mua online.Các khách hàng mua sản phẩm của Ru9 trên Tiki đều nhận được chính sách bảo hành tối ưu, cam kết hàng chính hãng.Giá trị chung tạo nên hướng đi tích cựcĐối với các doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm có giá trị cao, việc băn khoăn trước khi lên sàn là điều không thể tránh khỏi. Song, sự thành công của Ru9 tại thị trường TMĐT là một trường hợp đáng nói.CEO Đặng Thùy Trang chia sẻ: "Cả Tiki và Ru9 đều hướng đến trung thực và thẳng thắn trong mọi chính sách đặt ra, để bảo vệ tối đa quyền lợi, giảm thiểu rủi ro cho khách hàng. Chúng tôi hợp tác theo hướng đôi bên cùng có lợi, hỗ trợ lẫn nhau để tăng trưởng cả lượt truy cập và số lượng đơn hàng"."Nhờ có chung tệp khách hàng tin tưởng sản phẩm Việt, với chúng tôi, Tiki không chỉ là sàn TMĐT bán hàng đơn thuần, còn còn chính là kênh tối ưu hóa truyền thông hiệu quả" - chị nhấn mạnh.Trong các mùa sale cao điểm, Tiki luôn hỗ trợ nhà bán hàng tối đa vận hành để mang đến chất lượng dịch vụ tốt nhất.Một trong những khó khăn của Ru9 thời gian đầu gia nhập các sàn TMĐT là nền tảng và cách xử lý đơn hàng của mỗi sàn khác nhau. Thương hiệu luôn cố gắng tối ưu quá trình vận hành và đảm bảo quyền lợi cho khách hàng ở đa kênh. Trong đó, việc bán hàng cùng Tiki đến nay vẫn suôn sẻ.CEO Đặng Thùy Trang cho biết điểm khiến doanh nghiệp yên tâm ở Tiki là luôn có sự hỗ trợ của bộ phận tiếp thị và vận hành. Là sàn TMĐT uy tín và chú trọng cung cấp sản phẩm chính hãng, Tiki kỹ lưỡng và chính xác trong các thủ tục giấy tờ.Có thể nói khi nhãn hàng hợp tác cùng sàn TMĐT uy tín, họ sẽ có thêm lợi thế cạnh tranh lớn trong thời đại công nghệ số, và trở thành nhà "tiên phong" như Ru9 đã làm.