https://zingnews.vn//ly-hung-ra-don-ly-huong-va-chau-gai-sau-14-ngay-cach-ly-o-hai-duong-post1113474.html
Lý Hùng ra đón Lý Hương và cháu gái sau 14 ngày cách ly ở Hải Dương
Nam diễn viên cho biết Lý Hương và con gái từ Mỹ về Việt Nam vào giữa tháng 7. Cả hai được cách ly tập trung tại tỉnh Hải Dương.Chia sẻ với Zing, Lý Hùng kể anh ra Hà Nội từ ngày 29/7. Sáng 30/7, anh tới Hải Dương đón Lý Hương và cháu gái. "Tôi ra đón Lý Hương và cháu gái. Em tôi không biết đường đi ở Hải Dương. Giữa lúc dịch bệnh phức tạp, khi đi máy bay, tôi thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế như đeo khẩu trang, đeo kính, rửa tay thường xuyên", anh nói.Lý Hùng ra Hải Dương đón Lý Hương và cháu gái sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly. Ảnh: FBNV.Nam diễn viên cho hay Lý Hương sang Mỹ sau Tết Nguyên đán và trở về Việt Nam vào giữa tháng 7. Anh kể: "Nghe tin cha (NSND Lý Huỳnh) phải vào viện cấp cứu, Lý Hương sốt ruột, đã gửi đơn đến Đại sứ quán để xin vé máy bay về nước. Em gái tôi muốn về nước để chăm sóc cha. Khi Lý Hương và cháu gái về, cha tôi mừng lắm".Trong khi đó, Lý Hương cho biết sức khỏe của chị và con gái đều ổn. 14 ngày cách ly tập trung ở Trung đoàn 125 tại tỉnh Hải Dương là trải nghiệm đáng nhớ trong đời chị. Chị viết trên trang cá nhân: "Đã hoàn tất 14 ngày cách ly phòng chống Covid-19 tại Hải Dương. Cảm ơn các đồng chí bộ đội và đội ngũ y bác sĩ đã tận tình chăm sóc cho tôi và mọi người chu đáo".Em gái Lý Hùng cũng chia sẻ niềm vui khi được anh trai ra tận nơi đón. "Thật hạnh phúc khi anh Lý Hùng đã bay ra tận nơi đón 2 mẹ con về TP.HCM. Sau 6 tháng xa cách, tôi mong được trở về chăm sóc, đoàn tụ với cha mẹ", Lý Hương tâm sự.Lý Hương thực hiện 14 ngày cách ly ở doanh trại quân đội tại tỉnh Hải Dương. Ảnh: FBNV.Sau Lý Hương, một số nghệ sĩ Việt từ nước ngoài về cũng được cách ly tập trung. Minh Tú về nước sau 4 tháng kẹt ở Bali được đưa đi cách ly ở Cần Thơ. Ca sĩ Hồng Nhung cùng hai con Tôm - Tép cách ly tại doanh trại quân đội 244 tại Uông Bí, Quảng Ninh ngay sau khi đáp chuyến bay từ Mỹ về.