https://zingnews.vn//ly-do-cong-phuong-se-bung-no-khi-doi-dau-clb-ha-noi-post1110617.html
Lý do Công Phượng sẽ bùng nổ khi đối đầu CLB Hà Nội
Trong 4 bàn thắng ở V.League 2020 mà tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã ghi, anh có đến 3 pha lập công vào lưới những đội bóng nằm ở top 6.Trước khi V.League 2020 khởi tranh cũng như giai đoạn đầu của giải đấu, Công Phượng chơi thăng hoa trong màu áo CLB TP.HCM. Anh liên tục kiến tạo cho Phi Sơn hay Xuân Nam ghi bàn ở AFC Cup. Cá nhân anh cũng ghi 2 bàn ở giải đấu này.Tuy nhiên, mãi đến tháng 6, thời điểm bóng đá trở lại sau dịch Covid-19, Công Phượng mới thực sự bùng nổ ở V.League. Anh có pha lập công đầu tiên vào lưới CLB Viettel, đội bóng đang đứng nhì bảng xếp hạng.Công Phượng đang là cầu thủ quan trọng với CLB TP.HCM. Ảnh: Y Kiện.Sau đó, Công Phượng tiếp tục ghi bàn khi đối đầu với đội bóng quê hương là Sông Lam Nghệ An (SLNA). Lúc này, SLNA bị đẩy ra ngoài top 8 nhưng khi đó, họ là đội bóng sở hữu hàng phòng ngự chắc chắn nhất giải đấu và vẫn chưa để lủng lưới lần nào.Hai pha lập công tiếp theo của Công Phượng được thực hiện trong các trận đấu với CLB Bình Dương và Quảng Ninh. Hai đội bóng này đang lần lượt đứng ở vị trí 5 và 6 trên bảng xếp hạng.Đây cũng là 2 bàn thắng quan trọng đối với CLB TP.HCM. Trong khi cú lốp bóng bằng chân trái trong trận gặp Bình Dương mang lại hy vọng gỡ hòa cho đội nhà, thì pha mở tỷ số sớm ở cuộc đấu với CLB Quảng Ninh mở ra chiến thắng đậm 3-0. HLV Phan Thanh Hùng cũng thừa nhận bàn thắng ở phút thứ 4 của Công Phượng khiến các học trò của ông bất ngờ và chơi bối rối.Tối 24/7, trận cầu tâm điểm ở vòng 11 V.League sẽ được diễn ra giữa CLB TP.HCM và Hà Nội trên sân Thống Nhất. Đây là cuộc đối đầu mang tính chất quan trọng, bởi thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm muốn có điểm để đảm bảo việc vào top 8, còn đội chủ nhà không muốn bị CLB Sài Gòn bỏ quá xa.Trước trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm có những nhận xét về Công Phượng, cầu thủ chủ lực của CLB TP.HCM."Công Phượng nguy hiểm khi có không gian chơi bóng hay chơi tự do. Ở CLB TP.HCM, có nhiều vệ tinh tốt, nên cậu ấy chơi hay hơn khi ở Hoàng Anh Gia Lai. Công Phượng còn có duyên ghi bàn vào lưới CLB Hà Nội", HLV Chu Đình Nghiêm nói.Trong khi đó, HLV Chung Hae-seong cũng dành lời khen cho cậu học trò: "Trong những trận gần đây, phong độ của Công Phượng rất tốt. Cậu ấy luôn là cầu thủ nguy hiểm đối với đội khách. Chắc chắn có một hay 2 cầu thủ luôn theo kèm Phượng. Cậu ấy đá tốt khi gặp các đội bóng mạnh".Ở mùa giải này, CLB TP.HCM và Hà Nội đã gặp nhau một lần ở trận tranh siêu cúp quốc gia. Khi đó, Công Phượng mở tỷ số trận đấu bằng pha sút xa quyết đoán. Tuy nhiên, với bản lĩnh của nhà đương kim vô địch V.League, đội khách đã lội ngược dòng thành công.Công Phượng lập siêu phẩm vào lưới CLB Hà Nội trong trận Siêu cúp Quốc gia. Ảnh: Y Kiện.Lần này, CLB TP.HCM được đánh giá cao hơn với lợi thế sân nhà. Công Phượng cũng có nhiều thời gian để gắn kết hơn với đồng đội mới và thấu hiểu chiến thuật của ông thầy người Hàn. Đồng thời, CLB Hà Nội cũng đang sứt mẻ lực lượng.BLV Quang Tùng nhận xét hàng thủ đang là tử huyệt của CLB Hà Nội. Vắng Duy Mạnh và Đình Trọng, đội bóng Thủ đô nhận đến 14 bàn thua. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm luôn ưa thích lối chơi tấn công dựa trên nền tảng kiểm soát bóng tốt.Tuy nhiên, ở những thời điểm mải mê tấn công, CLB Hà Nội có thể lộ nhiều sơ hở. Và đó là lúc Công Phượng có khả năng khai thác và tỏa sáng.