https://zingnews.vn//ly-do-gan-70000-cdv-hungary-lap-day-san-bong-du-khong-deo-khau-trang-post1228068.html
Lý do gần 70.000 CĐV Hungary lấp đầy sân bóng dù không đeo khẩu trang
Sân vận động Puskas Arena ở Budapest, Hungary, là nơi duy nhất trong 11 điểm đăng cai Euro 2020 cho phép tới 90% khán giả vào xem. Tại đây, họ cũng không cần đeo khẩu trang.Từ 11/6 đến 11/7, thế giới bóng đá hướng về châu Âu khi những ngôi sao sân cỏ như Cristiano Ronaldo, Kylian Mbappe hay Robert Lewandowski cùng đội bóng của họ tranh ngôi vương Euro 2020. Đây là điều đáng mong chờ nhất của người hâm mộ môn thể thao vua sau một năm hoãn giải đấu vì ảnh hưởng của Covid-19.Trong khi nhiều quốc gia trên thế giới tiếp tục đấu tranh để hạn chế số ca mắc Covid-19, khoảng 67.000 khán giả đã tập trung tại sân vận động Puskas Arena ở Budapest, Hungary, vào đêm 15/6 (theo giờ Việt Nam).Tấm vé thông hành vào sân cỏĐêm 15/6, trận tranh đấu giữa Bồ Đào Nha và Hungary nổ ra. Tại sân vận động Puskas Arena, cuộc sống dường như đã trở lại bình thường khi chưa có Covid-19. Ước tính, trận đấu này có khoảng 67.000 người hâm mộ vào sân. Tiếng hò reo cuồng nhiệt, người kề người sát nhau. Đặc biệt, hầu hết không ai trong số họ phải đeo khẩu trang. Tuy nhiên, trước khi vào sân, các quy định sát khuẩn, khẩu trang vẫn bắt buộc phải tuân thủ.Điều này tương tự chính sách với những người tham gia giao thông công cộng ở Hungary, phải đeo khẩu trang khi di chuyển, ở trên xe, nhưng được tháo bỏ khi xuống xe.Lần đầu tiên kể từ khi đại dịch nổ ra, khán giả được cùng nhau tận hưởng không khí hừng hực của đội bóng yêu thích mà không bị ngăn cản bởi biện pháp phòng dịch nào.Theo The Athletic, người hâm mộ bóng đá ở Hungary phải xuất trình giấy chứng nhận xác nhận họ đã tiêm vaccine Covid-19 hoặc giấy xét nghiệm rRT-PCR âm tính với nCoV (được thực hiện trong vòng 72 giờ trước đó).Khán đài của sân vận động Puskas Arena ở Budapest, Hungary, có hơn 67.000 người hâm mộ cùng theo dõi trận cầu Bồ Đào Nha - Hungary. Ảnh: AFP.Dù vậy, họ không còn lo lắng về SARS-CoV-2, mặc dù trước đó, Hungary là một trong những quốc gia tại châu Âu có tỷ lệ tử vong cao nhất thế giới."Tôi không thể chờ đợi thêm nữa cho giây phút này. Tôi rất vui vì không khí bóng đá cuồng nhiệt cuối cùng cũng quay trở lại sau hơn hai năm", Bence, 24 tuổi, khán giả cổ vũ cho đội tuyển Hungary chia sẻ với AFP trước giờ bóng lăn.Một người hâm mộ khác, Rajmund Javori, 34 tuổi, nói bằng giọng tự hào: "Chúng tôi rất hạnh phúc vì trận đấu diễn ra với sân vận động gần như kín người. Và chúng tôi là những người duy nhất làm được điều đó tại Euro".Sân vận động Puskas Arena hoàn thành vào năm 2019 song, hầu như vắng bóng người vì đại dịch Covid-19 ập đến. Nhưng giờ đây, nó có tới hơn 67.000 người hâm mộ.Ông Eduardo Lopes, 57 tuổi, một trong hàng chục nghìn người hâm mộ Bồ Đào Nha, cho biết bản thân "rất nhớ bầu không khí của các trận đấu". Người đàn ông này không lo lắng về SARS-CoV-2 và nguy cơ lây nhiễm."Nhìn vào các con số thống kê, tôi thực sự lo về chiếc xe đạp nào đó đâm sầm vào mình khi đang bằng qua đường hơn là bị nhiễm virus. Nhưng tất nhiên, chúng tôi không điên. Chúng tôi là người bình thường và cũng rất đề phòng về nó", người đàn ông nói.Biển người tại sân vận động Puskas Arena ở Budapest, Hungary. Ảnh: Hungary Today.Guilherme, 21 tuổi, con trai Lopes, nói thêm muốn vào sân, họ phải có kết quả xét nghiệm rRT-PCR sàng lọc Covid-19 âm tính. Đây được xem là "chút rắc rối nhỏ nhưng xứng đáng để trở lại sân cỏ" và cổ vũ cho đội bóng yêu thích.UEFA đã công bố 11 thành phố đăng cai cho phép người hâm mộ tham dự. Puskas Arena là nơi diễn ra 3 trận đấu vòng bảng và một trận vòng 1/8 của Euro năm nay.Và quan trọng hơn, đây cũng là sân vận động duy nhất của châu Âu cho phép tới 90% khán giả vào sân (trên tổng sức chứa lên tới 68.000 người). Trong khi đó, các sân vận động khác tại châu Âu chỉ được cho phép khán giả vào sân tối đa 20% - 30% sức chứa, nhằm đảm bảo an toàn trong đại dịch.Theo tờ Nemzeti Sport, hơn 67.000 người trong sân vận động là con số cao kỷ lục của Hungary kể từ World Cup năm 1986.11 SÂN VẬN ĐỘNG TỔ CHỨC EURO 2020 Tên sân vận động Quốc gia Tỷ lệ tối đa CĐV vào sân (%) Puskas Arena Budapest (Hungary) 90 Gazprom Arena Saint-Petersburg (Nga) 50 Allianz Arena Munich (Đức) 20 Olimpico Roma (Italy) 25 Wembley London (Anh) 25 Hampden Park Glasgow (Scotland) 25 Telia Parken Copenhagen (Đan Mạch) 25-33 Olympic Baku Baku (Azerbaijan) 50 La Cartuja Seville (Tây Ban Nha) 30 National Arena Bucharest (Romania) 25 Johan Cruyff Arena Amsterdam (Hà Lan) 25Thành công nhưng vẫn còn nỗi loMột năm trước, những gì đang diễn ra là không thể. Nhưng nhờ chiến lược tiêm chủng vaccine Covid-19 của Hungary, đây là địa điểm duy nhất của giải đấu Euro 2020 không giới hạn sức chứa của người hâm mộ, không yêu cầu giãn cách, đeo khẩu trang. Tại đây, cuộc sống gần như trở lại bình thường.Theo giới chức Hungary, chiến lược tiêm chủng vaccine Covid-19 hiệu quả là chìa khóa giúp quốc gia này nhanh chóng đưa cuộc sống trở lại bình thường. Trong đó, không khí tại các sân cỏ là điều không thể thiếu.Khi tháo dỡ các lệnh hạn chế vào tháng trước, Thủ tướng Hungary Viktor Orban vui mừng khi tuyên bố: "Chúng ta đã đánh bại làn sóng Covid-19 thứ 3". Ông cũng khẳng định Hungary hiện là "đất nước an toàn nhất châu Âu".Theo Our World in Data, tính đến tối 15/6, 9,4 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân Hungary. Trong đó, hơn 4,1 triệu người đã tiêm đủ 2 liều, chiếm 44,22% dân số. Hơn 5,3 triệu người tiêm ít nhất một liều vaccine, chiếm 55,52%.Ảnh: Thiên Nhan.Hungary có 9,77 triệu dân, đang xếp thứ 5 trong bảng thống kê các quốc gia, vùng lãnh thổ có tỷ lệ tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine nhiều nhất thế giới, sau Israel, Bahrain, Mông Cổ và Chile. Loại vaccine quốc gia này sử dụng là của Sinopharm, Trung Quốc và Sputnik V của Nga.Theo DW, đây là đất nước đầu tiên của Liên minh châu Âu (EU) đặt mua vaccine Covid-19 cùng lúc của Nga và Trung Quốc.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, vào tháng 3, 4 - nghĩa là chỉ 3 tháng trước - ngành y tế nước này phải chịu áp lực nặng nề và những cú giáng mạnh từ Covid-19. Tuy nhiên, từ tháng 5, số ca nhiễm giảm đáng kể. Từ 8.000 - 9.000 ca mắc mới một ngày cách đây 3 tháng, hiện tại, trung bình mỗi ngày Hungary ghi nhận hơn 100 bệnh nhân Covid-19.Tuy nhiên, một số chuyên gia nghi ngại về bong bóng Covid-19 có thể nổ ra sau Euro 2020 tại Hungary. Chuyên gia y tế Gabriella Lantos cho rằng việc để số lượng lớn người hâm mộ vào sân vận động là nước đi "thiếu trách nhiệm", trong khi các sân vận động khác tại châu Âu chỉ cho phép rất giới hạn số lượng khán giả vào sân.Trả lời AFP, vị chuyên gia nhấn mạnh: “Chúng tôi vẫn chưa đạt được miễn dịch cộng đồng. Trong khi đó, biến chủng Delta xuất hiện có thể gây ra làn sóng Covid-19 thứ 4".Nhà báo thể thao Peter Bernau của tờ Nepszava cũng cho rằng các thẻ tiêm chủng, âm tính không chứng minh người đó miễn nhiễm hoàn toàn với nCoV. Trong khi đo, việc giữ khoảng cách trong sân vận động 90% sức chứa là không tưởng. Tuy nhiên, theo nhà báo Gergely Marosi, quyết định của giới chức Hungary trong mùa Euro này là "rủi ro có tính toán".