https://zingnews.vn//ly-do-thuy-tien-chon-vay-khoe-vong-eo-trong-khoanh-khac-dang-quang-post1281551.html
Lý do Thùy Tiên chọn váy khoe vòng eo trong khoảnh khắc đăng quang
Chia sẻ với Zing, nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn cho biết anh muốn "khoe càng nhiều càng tốt" cho Tiên bởi cô có thân hình đẹp, cơ bụng số 11 rõ.Hành trình đến với vương miện Miss Grand International 2021 của Thùy Tiên đã kết thúc vào tối 4/12. Nhưng với người hâm mộ, hình ảnh cô gái gợi cảm trong những chiếc đầm cut-out, bước đi đầy tự tin gây ấn tượng với họ.Người đứng đằng sau hai bộ váy giúp Thùy Tiên tỏa sáng trong đêm bán kết và chung kết là nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn. Nói chuyện với Zing sáng 5/12, giọng của anh vẫn còn khàn do hòa chung cảm xúc sau khi đại diện Việt Nam đăng quang.Tiêu chí "khoe được càng nhiều càng tốt"- Chào nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn, anh có thể cho biết cơ duyên làm việc với Thùy Tiên?- Từ năm 2018, lúc tham gia Hoa hậu Việt Nam, Tiên có đến và tìm hiểu những mẫu váy của tôi. Sau đó, Tiên đã tiếp tục tin tưởng và giao cho tôi nhiệm vụ thực hiện đầm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2018 diễn ra ở Nhật Bản. Đối với Miss Grand Internationnal 2021, hai anh em lại tiếp tục gặp nhau và cộng tác.Thùy Tiên và nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn.- Anh thiết kế bao nhiêu bộ cho Thùy Tiên?- Lần này, tôi làm tổng cộng ba chiếc váy cho Thùy Tiên diện trong đêm bán kết và chung kết là "Crown Dress", "Whirlpool Galaxy Gown", "Red Diamond Gown". Tôi thích nhất "Crown Dress" Tiên mặc đêm chung kết vì nó là thiết kế độc đáo, việc đính kết được áp dụng cách chuyển màu từ nhiều loại đá, nhiều tông màu, từ xanh nhạt chuyển sang xanh ánh vàng, xanh đậm rồi vàng... Nó rất kỳ công. Tôi mất nhiều thời gian để làm bộ váy này.- Anh cảm thấy thế nào khi Thùy Tiên diện thiết kế của mình lúc đăng quang Miss Grand?- Cảm xúc lúc đó của tôi vỡ òa. Tôi có cảm giác như người đi thi chung với Thùy Tiên. Lúc em ấy đăng quang, tôi la lên, nhảy múa và khóc.Thiết kế Tiên không mặc là "Whirlpool Galaxy Gown" vì các bạn fan đến 80% không muốn Tiên diện chiếc váy này. Trước đó, Kiều Loan từng mặc dạng jumpsuit tương tự và dừng chân tại top 10. Bởi vậy, fan không thích và phản ứng khá mạnh.Ban đầu, Tiên cũng không nhận được nhiều sự ủng hộ đi thi. Nên đến giây phút quyết định, em ấy đã chọn chiếc đầm đỏ thay cho thiết kế jumpsuit để phù hợp thị hiếu chung của mọi người.Ba bộ váy nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn làm cho Thùy Tiên.- Một số người cho rằng đại diện Việt Nam mặc đồ hở bạo hơn hẳn so với các người đẹp khác, quan điểm của anh thế nào?- Đây không phải là ý đồ của riêng tôi mà còn cả stylist. Kết hợp với tôi là stylist Louis Huy Đặng. Louis thường định hình phong cách cho các người đẹp theo hướng nóng bỏng, gợi cảm hơi mạnh tay. Những outfit Louis chọn từ các nhà thiết kế khác nhau cũng mang tinh thần này.Tiên cũng yêu thích phong cách gợi cảm. Đã rất lâu Tiên không xuất hiện nhiều trên truyền thông nên đây là cơ hội thể hiện cá tính nhiều nhất của em ấy. Tiên cũng bàn bạc với Louis và tôi trong việc làm nên những chiếc váy cắt xẻ táo bạo.Tiên có body chuẩn, dày công cực khổ tập luyện để có vòng eo đẹp, nổi rõ cơ bụng số 11. Kèm theo đó là vòng một quyến rũ nên tôi cũng muốn khoe được càng nhiều càng tốt cho Tiên.Khó khăn đằng sau những bộ đầm lấp lánh- Anh và Thùy Tiên gặp khó khăn gì?- Trước thềm chung kết, Tiên phải tự cắt váy ngắn hơn. Do Tiên bận đi làm tóc, tôi phải quay lại video hướng dẫn tỉ mỉ rồi gửi cho em. Còn trước ngày bán kết, mọi người vẫn đồn đoán về việc Tiên có mặc váy màu đen hay không. Khi đó, tôi gọi cho Tiên và em ấy nói có thể sẽ chuyển sang mặc váy màu đỏ. Sau đó, tôi không gọi hay nhắn tin để "hỏi tới hỏi lui" thêm vì sợ tạo áp lực, ảnh hưởng tâm lý của em.Tôi chỉ nói với Tiên rằng mình và ê-kíp tin tưởng vào sự lựa chọn của em. Lúc đó, tôi vẫn không biết 100% Tiên sẽ mặc váy nào. Nhưng nhiều trang tin đã đăng bài Tiên đổi váy. Bây giờ, tôi đính chính lại là cho đến khi Tiên bước lên sân khấu, tôi mới biết em đổi váy.- Quá trình làm đồ cho Tiên có bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19?- Tôi nghĩ đây cũng là khó khăn chung của các nhà thiết kế làm đồ cho những người đẹp đi thi quốc tế. Ở thời điểm tôi bắt đầu làm, chợ còn chưa mở. Những nguyên phụ liệu có ở nhà tôi đều tận dụng chứ không thể mua mới. Tôi cũng may mắn khi là nhà thiết kế có kinh nghiệm lâu năm và có cho mình kho chứa đồ.Từ vải cho đến hạt đá, tôi có khá đầy đủ nên đã hoàn thiện được váy cho Tiên. Đến phút chót, lúc hoạt động đi lại được nới lỏng, tôi thiếu một số nguyên liệu. Tôi đã gọi điện năn nỉ những người bán hàng để nhờ họ lấy cho mình một số món.Thời điểm đó chỉ có tôi và ba người thợ khác trong khi bình thường là 6-7 nhân viên đính kết. Tôi còn tham gia vào việc đính kết cho ba chiếc đầm của Tiên - việc trước đây tôi không phải làm. Tôi cũng là người may những thiết kế đó luôn chứ không phải thợ chính.Thiết kế Thùy Tiên mặc trong đêm chung kết có phần hở bạo hơn so với các đại diện khác.- Anh áp lực như thế nào khi giữ vai trò thiết kế những bộ đầm quan trọng?- Tôi đã đưa những ý tưởng cũng như nhiều bản phát thảo sơ lược. Tiêu chí Miss Grand phải là cô gái năng động nên tôi không chọn những thiết kế có sự kín đáo, thanh lịch. Tôi cũng nghiên cứu những năm thi trước. Tiền lệ là cô gái đăng quang cũng mặc những chiếc váy gợi cảm, tương tự phong cách của Miss Universe. Tôi quyết định đi theo lối đi đó.Với "Crown Dress", tôi thấy sắc xanh và vàng cũng không thực sự mới mẻ. Cũng có nhiều đại diện sử dụng tông màu này. Nhưng đây là sự tham lam của tôi khi luôn tự nhủ và nói với ê-kíp "mình cứ chơi lớn, cứ chọn hình ảnh của vương miện vì biết đâu Tiên được vào á hoặc hoa hậu thì sẽ có nhiều chuyện để nói". Đó là suy nghĩ của tôi lúc đó.