https://zingnews.vn//ly-do-de-mu-dung-pogba-o-derby-manchester-post1162316.html
Lý do để MU dùng Pogba ở derby Manchester
Tương lai Paul Pogba bỗng "nóng" lên sau khi người đại diện Mino Raiola của cầu thủ này cho rằng tiền vệ người Pháp sẽ rời MU trong thời gian tới.Phỏng vấnPhó tổng biên tập Joe Brewin của FourFourTwo tin rằng Pogba vẫn là quân bài đáng tin cậy với MU trong trận derby thành Manchester thuộc vòng 12 Premier League diễn ra lúc 0h30 ngày 13/12. Nếu được chọn, nhà báo người Anh sẽ trao cơ hội cho Pogba hơn Donny van de Beek.Chia sẻ thêm với Zing, ông Joe Brewin cũng nhấn mạnh vị thế của MU đã sụt giảm rất nhiều gần đây và Man City mới là đội bóng mạnh nhất thành Manchester.- Man City xếp dưới MU trên BXH Premier League. Nhưng với trận derby thành Manchester, đoàn quân của Pep Guardiola vẫn đứng ở cửa trên?- Tôi đồng ý với quan điểm của anh. Man City thi đấu khá thất vọng trong giai đoạn đầu mùa. Tuy nhiên, họ luôn là đội mạnh hơn MU khi bước vào trận derby thành Manchester.Dù cho trong hai lần chạm trán gần nhất giữa hai đội thì MU đều giành chiến thắng, Man City vẫn được đánh giá cao hơn đại kình địch vì họ có HLV giỏi, đội hình mạnh và hàng thủ vững chắc hơn.Với trận derby thành Manchester sắp tới, tôi nghĩ Man City sẽ giành chiến thắng. Tuy nhiên, những trận bóng đá thời Covid-19 thật sự rất điên rồ và chẳng ai biết trước được điều gì xảy ra.Bruno Fernandes tiếp tục là niềm hy vọng của MU trong trận derby thành Manchester. Ảnh: Getty.- Bruno Fernandes đang thi đấu rất hay. Thế nhưng, phụ thuộc nhiều vào tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ kìm hãm MU?- Bruno Fernandes cũng quan trọng như Kevin de Bruyne của Man City. Họ là những ngôi sao tạo ra tầm ảnh hưởng lớn nhất với đội bóng.Tôi nghĩ việc MU có một cầu thủ xuất sắc như Fernandes là điều rất quan trọng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha là mẫu cầu thủ "luôn muốn nhận mọi trách nhiệm" trong một trận đấu.Tôi thấy phòng thay đồ của MU rất cần cầu thủ có tiếng nói mạnh mẽ như Fernandes. Nếu anh ấy thấy có một đồng đội thi đấu chưa đúng với kỳ vọng, tiền vệ này sẽ tiến tới nói chuyện và động viên để người đồng nghiệp cố gắng hơn.Fernandes còn là chuyên gia sút phạt đền. Anh ấy đã thực hiện thành công rất nhiều bàn thắng trên chấm 11 m. Nhìn chung, tôi thấy Fernandes là cầu thủ toàn diện, một điểm tựa tinh thần và người truyền cảm hứng cho các đồng đội.Sau thời Sir Alex Ferguson, Fernandes là bản hợp đồng thành công nhất của "Quỷ đỏ". Giá trị anh ấy tạo ra đã sớm được chứng minh.- Người ta đang nói rất nhiều về tương lai Paul Pogba tại MU. Với trận derby thành Manchester, theo ông, Pogba hay Van de Beek xứng đáng đá chính?- Tôi nghĩ Pogba sẽ được HLV Ole Gunnar Solskjaer xếp đá chính vì Van de Beek có xu hướng dâng cao để phục vụ mặt trận tấn công. Khi đã có một cầu thủ tấn công tài năng như Bruno Fernandes trong đội hình, bạn chắc chắn phải cần một cầu thủ mạnh mẽ và ổn định hậu thuẫn phía sau.Tôi thấy Pogba không được ưu ái ở Manchester United. Tôi biết một số thành viên làm việc cho đội bóng và họ dường như rất tức giận với trường hợp của bản hợp đồng này.Tất cả đều kỳ vọng Pogba có thể tỏa sáng và cống hiến nhiều hơn cho MU. Thế nhưng, tôi lại không hiểu chuyện gì đang xảy ra với tiền vệ người Pháp.Pogba rất tài năng, nhưng dường như cậu ấy lại không có phẩm chất như Bruno Fenandes, người sở hữu khả năng thay đổi cục diện trận đấu và điểm tựa tinh thần cho các đồng đội.Hiện tại, tôi thấy Pogba không cảm thấy hạnh phúc ở MU. Lý do thì chỉ có cậu ấy hiểu rõ.Tuy nhiên, nếu phải chọn một tiền vệ để chơi trận derby thành Manchester, tôi sẽ đặt niềm tin vào Pogba. Dù sao thì cậu ấy vẫn đáng tin cậy hơn Fred.Paul Pogba vẫn là quân bài đáng tin cậy của MU. Ảnh: Getty.- Nếu Edinson Cavani không thể ra sân trong trận derby thành Manchester, ai có thể thay mũi nhọn người Uruguay?- Tôi nghĩ đó là Marcus Rashford. Nếu Rashford đảm nhận vai trò một trung phong cắm, Mason Greenwood sẽ di chuyển sang biên phải, vị trí mà tiền đạo trẻ này đã chơi khá ổn ở mùa 2019/20.Tôi nghĩ Cavani có thể chỉ phải nhận án phạt treo giò 1 trận như trường hợp của Bernardo Silva, người bị FA cấm thi đấu 1 trận do hành động dễ gây liên tưởng đến phân biệt chủng tộc với đồng đội Benjamin Mendy ở Man City vào năm 2019.- Nếu Cavani không thể ra sân, đó sẽ là tổn thất lớn với MU?- Cavani đang có phong độ cao. Vắng tiền đạo này, MU sẽ chịu thiệt thòi.Tuy nhiên, khi nhìn vào hàng thủ Man City, họ dễ bị khai thác nếu phải đối đầu với những trung phong nhanh nhẹn và tốc độ. Còn Cavani, anh ấy đã 33 tuổi rồi.Đúng là Cavani có đẳng cấp khác biệt so với những mũi nhọn hiện tại của Man City. Dù vậy, tôi nghĩ MU nên chọn Rashford đá chính trong trận derby thành Manchester. Chân sút người Anh còn trẻ và lại nhanh nhẹn.Vì vậy, Rashford sẽ là lựa chọn phù hợp với MU hơn là Cavani trong trận derby thành Manchester.- Về Harry Maguire, ông có nghĩ trung vệ này được đánh giá quá cao?- Tôi không cho rằng Harry Maguire là trung vệ kém chất lượng. Tôi đã theo dõi Maguire từ lúc anh ấy còn đá cho Leicester City và nhận ra đây là trung vệ rất rắn rỏi. Maguire luôn tỏ ra bình tĩnh khi có bóng, giỏi không chiến và có thể chỉ huy được hàng thủ.Tôi không biết chuyện gì xảy ra với Maguire từ khi chuyển tới MU. Có lẽ trung vệ này đang trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. Đây là điều thường thấy ở các cầu thủ.Về Maguire, tôi có thể miêu tả đây là trung vệ giỏi ở Premier League, nhưng không phải trung vệ xuất sắc thế giới.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!