https://zingnews.vn//ly-son-don-khach-tro-lai-post1127885.html
Lý Sơn đón khách trở lại
Sau hơn một tháng tạm dừng đón khách phòng chống dịch Covid-19, Quảng Ngãi mở cửa cho phép du khách trong nước và quốc tế đến tham quan huyện đảo Lý Sơn trở lại.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng vừa ra quyết định cho phép phương tiện tàu cao tốc hoạt động đưa, đón du khách trên tuyến vận tải biển Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn và ngược lại. Các hoạt động nhà nghỉ, khách sạn, di tích, điểm tham quan ở huyện đảo này được mở cửa trở lại để đón du khách.Du khách tắm biển ở thắng cảnh Bãi Sau, đảo Bé, huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu tạm dừng các chốt kiểm tra y tế đường bộ, đường sắt và một số khu cách ly tập trung trên địa bàn…Đến nay, Quảng Ngãi đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Địa phương này chuyển sang trạng thái bình thường mới, tập trung ổn định sản xuất và hoạt động các khu dịch vụ.Ông Dũng yêu cầu các sở, ngành, địa phương phải đề cao cảnh giác và duy trì nguyên tắc phòng chống dịch. Tiếp tục đeo khẩu trang nơi đông người, trên phương tiện giao thông, bệnh viện, trường học…Ngọn hải đăng huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Hiện Quảng Ngãi vẫn duy trì chốt kiểm tra y tế ở cảng biển, chưa cho hoạt động trở lại dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage.Tỉnh này tiếp tục tổ chức cách ly tập trung các trường hợp đi về từ địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ, các trường hợp F1 liên quan đến ca bệnh Covid-19…