https://zingnews.vn//ly-do-nam-phi-bo-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-voi-f0-post1285550.html
Lý do Nam Phi bỏ truy vết người tiếp xúc với F0
Nam Phi tuyên bố chấm dứt việc truy vết những người đã tiếp xúc với ca mắc Covid-19 vì giới chức nước này tin rằng hầu hết người dân đã phơi nhiễm với virus.“Tất cả việc truy vết sẽ dừng lại ngay lập tức”, lãnh đạo cơ quan y tế Nam Phi Sandile Buthelezi cho biết, theo AFP ngày 25/12.Trong một thông tư gửi các quan chức địa phương, ông Buthelezi cho biết chính phủ hiện chuyển sang một chiến lược giảm thiểu, nhấn mạnh đến việc tự giám sát và các biện pháp như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Ông Buthelezi cho biết “tỷ lệ người dân có khả năng miễn dịch chống lại lây nhiễm và đã được tiêm chủng là cao”. “Các chiến lược ngăn chặn không còn phù hợp nữa, giảm thiểu là chiến lược khả thi duy nhất. Điều này đặc biệt đúng với các biến chủng mới, dễ lây lan hơn như Omicron”.Nam Phi tuyên bố ngừng việc truy vết người tiếp xúc với ca mắc Covid-19. Ảnh: New York Times.Các ngoại lệ sẽ được áp dụng đối với các cơ sở khép kín như nhà tù và trường học, cũng như những ổ dịch nghiêm trọng.Với dữ liệu cho thấy ca nhiễm Omicron sẽ ít nghiêm trọng, chính phủ Nam Phi cũng đã bỏ các hạn chế cách ly, trừ các ca mắc có triệu chứng.Điều này bao gồm việc cho phép những người có kết quả xét nghiệm dương tính nhưng không có triệu chứng được tụ tập với những người khác, miễn là họ đeo khẩu trang và giữ khoảng cách, theo New York Times.Những người tiếp xúc với ca mắc được khuyến khích theo dõi các triệu chứng và đi xét nghiệm. Nếu không, họ nên tránh những nơi đông người, đảm bảo đeo khẩu trang và tuân thủ các quy tắc về khoảng cách trong 5-7 ngày.Nếu họ xuất hiện các triệu chứng và cho kết quả dương tính, họ nên cách ly trong 10 ngày. Sau đó, họ có thể tiếp tục các hoạt động như bình thường mà không cần xét nghiệm nếu đã hồi phục.