https://zingnews.vn//ly-do-ktx-dhqg-tphcm-ngung-nhan-do-tiep-te-nguoi-cach-ly-post1061866.html
Lý do KTX ĐHQG TP.HCM ngừng nhận đồ tiếp tế người cách ly
Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, việc va chạm trực tiếp cũng như chuyển đồ tiếp tế không rõ nguồn gốc là nguồn lây nhiễm Covid-19 nguy hiểm.Tại buổi họp giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, đã có báo cáo với ban chỉ đạo về tình hình dịch bệnh tại thành phố tính đến ngày 23/3.Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chỉ ra các nguy cơ từ tình trạng tập trung đông người tại cổng Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM - nơi đang cách ly tập trung hàng nghìn người. Việc va chạm trực tiếp cũng như chuyển đồ tiếp tế không rõ nguồn gốc là nguồn lây nhiễm nguy hiểm."Bộ Y tế yêu cầu không tiếp nhận thực phẩm của thân nhân người cách ly", ông Bỉnh nói.Ông Bỉnh cho biết sáng nay, cơ quan chức năng quận Thủ Đức và các đơn vị liên quan đã có mặt tại khu cách ly Đại học Quốc gia để yêu cầu, giám sát việc ngừng nhận tiếp tế tại khu vực này. Sở Y tế cam kết sẽ phối hợp với siêu thị Coopmart để cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm cho người cách ly, kể cả phụ nữ có thai, có con nhỏ hoặc đang cho con bú.Theo ông Bỉnh, nhằm tránh nguy cơ dịch bệnh lan rộng tại khu dân cư, từ 0h đêm nay, các cơ sở cách ly tại quận, huyện sẽ dừng nhận người cách ly.Một người lén đưa đồ cho người cách lay tại KTX ĐHQG TP.HCM sáng 24/3 nhưng bị lực lượng chức năng phát hiện. Ảnh: Quỳnh Danh.Để tránh nguy cơ lây chéo trong các khu cách ly tập trung, lãnh đạo Sở Y tế cho biết quy định bắt buộc không tiếp xúc từ phòng này qua phòng kia. Mỗi phòng có 4 người, mỗi giường cách nhau 2 m và chỉ nhân viên y tế được tiếp xúc. Nếu không tuân thủ, ngành y tế sẽ có biện pháp cách ly khác.Sở Y tế nhận định những người tiếp xúc gần với các ca dương tính đang được cách ly tại cơ sở cách ly quận, huyện cũng có nguy cơ nhiễm cao. Do đó, những ca này cần được cách ly riêng lẻ. Trước đây, thành phố thiếu cơ sở do dành nhiều không gian cách ly tập trung hành khách từ nước ngoài. Tuy nhiên, hiện nay, thành phố đã đủ cơ sở nên sẽ hướng tới từ từ giải phóng gần 500 trường hợp đang cách ly tập trung tại quận, huyện.Thành phố bố trí để Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ (300 giường) thành nơi cách ly người tiếp xúc gần. Ngoài ra, một cơ sở cách ly mới tại Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM với quy mô 900 giường sẽ đi vào hoạt động từ tối nay.Chung cư tại quận 7 hạn chế ra vào vì có ca nhiễm Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Tổng số trường hợp Covid-19 xác định tại TP.HCM đến ngày 24/3 là 27 trường hợp (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện).Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 23/3 đang được theo dõi là 1.526 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 23/3 là 247 người. Trong đó, 239 trường hợp có kết quả âm tính, 8 trường hợp đang đợi kết quả.Dân quân phát loa khản cổ ở nơi nhận tiếp tế Cả trăm người tập trung gửi đồ cho người cách ly khiến cổng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM nhốn nháo. Dân quân phải liên tục phát loa nhắc nhở mọi người xếp hàng theo thứ tự.