https://zingnews.vn//ly-do-duc-phap-han-che-tiem-vaccine-moderna-cho-nguoi-duoi-30-tuoi-post1277296.html
Lý do Đức, Pháp hạn chế tiêm vaccine Moderna cho người dưới 30 tuổi
Việc Đức, Pháp cũng khuyến cáo không nên sử dụng vaccine Moderna cho người dưới 30 tuổi đã làm dày thêm danh sách các quốc gia đưa ra quy định hạn chế với vaccine Covid-19 này.Đức ngày 10/11 đã khuyến cáo không nên sử dụng vaccine ngừa Covid-19 của Moderna cho những người dưới 30 tuổi, trước bằng chứng cho thấy nguy cơ viêm cơ tim. Quốc gia này cùng Pháp là những nước mới nhất vào cùng danh sách với một loạt quốc gia châu Âu khác hạn chế sử dụng vaccine Moderna ở độ tuổi nói trên giữa bối cảnh các ca nhiễm trên "lục địa già" tăng cao kỷ lục.Ủy ban Thường trực về Tiêm chủng (STIKO), một cơ quan chuyên tư vấn cho các bang của Đức về chính sách tiêm chủng, cho biết chỉ nên tiêm vaccine Pfizer-BioNTech cho những người dưới 30 tuổi.Những người trẻ tuổi được tiêm vaccine Pfizer có tỷ lệ viêm cơ tim thấp hơn so với những người được tiêm Moderna, theo thông tin mà Forbes tổng hợp.Nguy cơ viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine ModernaNghiên cứu từ Epi-Phare, một nhóm nghiên cứu độc lập hợp tác chặt chẽ với chính phủ Pháp, đã chứng thực những phát hiện về nguy cơ viêm cơ tim ở những người được tiêm vaccine Moderna.Song nhóm này cho biết các trường hợp gặp tác dụng phụ này là rất hiếm. Các phát hiện cũng không gây nghi ngờ về hiệu quả của vaccine Moderna, AFP đưa tin ngày 9/11.Viêm cơ tim (còn gọi là myocarditis) và một rủi ro liên quan khác là viêm màng ngoài tim (pericarditis) từng được liên kết với hai loại vaccine Pfizer và Moderna, đặc biệt là ở nhóm nam thanh thiếu niên.Rủi ro này sẽ cao hơn nhiều sau khi mắc Covid-19, theo nghiên cứu do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố vào hồi tháng 8.Epi-Phare đã nghiên cứu tất cả người ở Pháp nhóm 12-50 tuổi nhập viện vì viêm cơ tim hoặc viêm màng ngoài tim trong khoảng thời gian từ 15/5 đến 31/8.Nghiên cứu cho thấy người tiêm vaccine Moderna có nguy cơ mắc viêm cơ tim, song tỷ lệ rất thấp. Ảnh: Reuters.Kết quả cho thấy vaccine của cả Pfizer và Moderna đều làm tăng nguy cơ mắc các triệu chứng trên trong vòng 7 ngày sau khi tiêm chủng.Đặc biệt, nam giới dưới 30 tuổi và sau khi tiêm liều Moderna thứ hai có nguy cơ mắc viêm cơ tim cao hơn. Nghiên cứu cho thấy có khoảng 132 trường hợp viêm cơ tim trên một triệu liều được tiêm.Đối với Pfizer, kết quả thấp hơn gần 80%, với ước tính chỉ khoảng 27 ca bệnh trên một triệu liều được tiêm. Ở phụ nữ dưới 30 tuổi, vaccine Moderna có thể đã dẫn đến 37 trường hợp viêm cơ tim trên một triệu liều được tiêm.Nguy cơ viêm màng ngoài tim cũng cao hơn sau khi được tiêm mũi thứ hai của Moderna ở những người dưới 30 tuổi, với 18 trường hợp trên một triệu liều được tiêm ở nam giới trẻ tuổi.Tuy nhiên, không có ca tử vong nào liên quan đến những bệnh nhân nhập viện sau tiêm vì hai triệu chứng trên được báo cáo.Forbes cho biết tất cả nghiên cứu đều chỉ ra nguy cơ viêm cơ tim rất thấp ở những người trẻ tuổi được tiêm vaccine dựa trên công nghệ mRNA, bao gồm cả Pfizer và Moderna.CDC Mỹ cũng từng cho biết “chứng viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine mRNA là hiếm gặp và thường nhẹ”, hãng Moderna nói.Trước đó, nhóm chuyên gia tại Israel cũng kết luận tất cả người bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine mRNA đều không bị biến chứng lâu dài.“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy đây là hiện tượng hiếm gặp với các trường hợp đều bị tổn thương nhẹ, không ảnh hưởng lâu dài tới sức khỏe của bệnh nhân”, ông Ashraf Hamdan, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh tim, Bệnh viện Beilinson, cho biết.Một phát ngôn viên của Moderna cho biết hôm 7/10 rằng “rất hiếm khi xảy ra viêm cơ tim và hoặc viêm màng ngoài tim sau khi sử dụng vaccine ngừa Covid-19 mRNA".Người phát ngôn của Moderna nói thêm rằng chính Covid-19 cũng làm tăng nguy cơ viêm cơ tim, và tiêm chủng là cách tốt nhất để bảo vệ khỏi nguy cơ này.Danh sách quốc gia ngày càng dày thêmĐức và Pháp là những quốc gia châu Âu mới nhất hạn chế việc sử dụng vaccine Moderna ở những người trẻ tuổi, từ đó gia nhập danh sách cùng một loạt quốc gia Bắc Âu, bao gồm Phần Lan, Thụy Điển, Đan Mạch và Na Uy.Các chuyên gia y tế ở Pháp đã đưa ra một khuyến nghị hạn chế sử dụng Moderna cho những người dưới 30 tuổi, đồng thời trích dẫn một nghiên cứu trên toàn quốc cho thấy nguy cơ viêm tim “rất hiếm” liên quan đến vaccine Moderna.Đan Mạch cho biết trong khi chủ yếu sử dụng vaccine Pfizer- BioNTech cho những người nhóm 12-17 tuổi, quốc gia này đã quyết định tạm dừng tiêm vaccine Moderna cho những người dưới 18 tuổi theo "nguyên tắc phòng ngừa", Reuters cho biết.Nhiều nước châu Âu ra thông báo hạn chế sử dụng vaccine Moderna. Ảnh: Boston Globe.Phần Lan ngày 7/10 đã cùng với Thụy Điển và Na Uy khuyến cáo không nên sử dụng vaccine Moderna ở các nhóm người trẻ, với lý do rủi ro về các tác dụng phụ tim mạch hiếm gặp, theo Wall Street Journal.Iceland hôm 8/10 đã đình chỉ sử dụng vaccine ngừa Covid-19 Moderna, với lý do nguy cơ viêm cơ tim gia tăng sau khi sử dụng. Động thái của Iceland đã đi xa hơn so với các nước láng giềng Bắc Âu, vốn chỉ đơn giản là hạn chế sử dụng vaccine này.Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) đã thông báo hoãn phê duyệt Moderna với lý do cần thêm thời gian đánh giá một phân tích quốc tế gần đây về rủi ro viêm cơ tim sau tiêm, AFP đưa tin ngày 30/10.Tuy nhiên, giới chức và chuyên gia đã nhất trí rằng lợi ích của việc tiêm chủng là vượt trội so với những rủi ro có thể xảy ra, ngay cả ở những người trẻ tuổi và trẻ em. Nhiều quốc gia châu Âu đang thúc giục người dân tiêm phòng.Vào ngày 13/11, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã kêu gọi những người dân chưa tiêm vaccine cần suy nghĩ lại và nhanh chóng đi tiêm phòng, trong bối cảnh nước này phải chống chọi với làn sóng dịch bệnh nghiêm trọng chưa từng thấy.Các quyết định được đưa ra khi các ca mắc Covid-19 tăng cao trên khắp châu Âu. WHO đã lên tiếng cảnh báo châu lục này "một lần nữa là tâm điểm" của đại dịch.Châu Âu hiện dẫn đầu thế giới về số ca mắc và tử vong. Số ca nhiễm tại nhiều quốc gia, đặc biệt là Đức, đang ở mức cao kỷ lục trong bối cảnh phải vật lộn để kiềm chế dịch bệnh bùng phát.