https://zingnews.vn//ly-do-biet-thu-bien-tai-khanh-hoa-hut-nha-dau-tu-post1277529.html
Lý do biệt thự biển tại Khánh Hoà hút nhà đầu tư
Cùng với những tín hiệu hồi phục của ngành du lịch Khánh Hòa, loạt dự án biệt thự siêu sang ven biển Cam Ranh đang rục rịch quay trở lại “đường đua”.Sở hữu nhiều lợi thế về du lịch, Khánh Hòa là một trong những địa phương đón lượng khách du lịch lớn nhất cả nước.Du lịch từng bước hồi phụcTrước khi chịu tác động bởi đại dịch, Khánh Hòa từng đón hơn 7 triệu lượt khách lưu trú, trong đó 3,56 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2019, tăng 28,4% so với cùng kỳ năm 2018.Du lịch kích hoạt trở lại là đòn bẩy cho BĐS nghỉ dưỡng Khánh Hòa tăng trưởng sau dịch.Hiện Khánh Hòa là một trong những địa phương được Chính phủ đồng ý cho đón khách quốc tế trong tháng 11. Tỉnh Khánh Hòa cũng ban hành kế hoạch triển khai đón khách nội địa, chuẩn bị sẵn sàng đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine.Theo thống kê cổng tiêm chủng quốc gia, tính đến sáng ngày 10/11, Khánh Hòa đã tiêm hơn 1,78 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, tỷ lệ phân bổ/dân số (từ 18 tuổi trở lên) đạt 97,89%. Tỷ lệ đã tiêm ít nhất 1 mũi/dân số (từ 18 tuổi trở lên) đạt 197,64%.Tiềm năng sinh lờiTrước tín hiệu hồi phục của ngành du lịch, từ đầu tháng 10, loạt dự án biệt thự ven biển Cam Ranh đã rục rịch khởi động với giá bán dao động 12- 15 tỷ đồng /căn. Một số dự án vừa hoàn thiện ghi nhận mức giá chạm ngưỡng 20- 25 tỷ đồng /căn siêu biệt thự mặt tiền biển.Theo giới phân tích, dù sở hữu mức giá khá cao nhưng biệt thự biển vẫn là sản phẩm có sức hút lớn bởi những lợi thế riêng, nâng tầm chất lượng sống của giới nhà giàu và siêu giàu. Báo cáo tình hình thị trường nghỉ dưỡng Việt Nam nửa đầu năm 2016 do Savills thực hiện cho biết, hơn 70% khách du lịch muốn chọn về vùng biển nghỉ ngơi sau những ngày dài đối mặt với áp lực cuộc sống.Nhiều dự án biệt thự ven biển thuộc bãi Dài - Cam Ranh ghi nhận mức độ quan tâm tăng lên trong thời điểm dịch.Anh Lê Minh Rành - nhà đầu tư BĐS lâu năm tại TP.HCM - đánh giá, biệt thự biển tuy đắt nhưng có khả năng chống chịu tốt với biến động của nền kinh tế, tăng biên độ lợi nhuận ổn định theo năm, dành cho những nhà đầu tư thượng lưu, có sẵn dòng tiền. Đây là dòng sản phẩm khan hiếm và kén khách, phát triển bởi các chủ đầu tư có đủ tiềm lực, đánh giá đúng sức hút của thị trường. Ngoài ra, nhiều chủ đầu tư cũng ưu tiên chọn đơn vị quản lý vận hành quốc tế bởi sự kỹ lưỡng và tận tâm trong vận hành, phục vụ du khách và bảo quản chất lượng BĐS sau nhiều năm. Anh Rành cho biết, bản thân cũng đang tìm sản phẩm biệt thự biển phù hợp để nghỉ ngơi và đầu tư sinh lời.Vị trí đắc địaKhi nhu cầu sở hữu ngôi nhà thứ 2 (second home) để tránh dịch tăng lên, những siêu biệt thự biệt lập, đáp ứng đủ các tiêu chuẩn khắt khe của giới thượng lưu như tiện ích cao cấp, tích hợp nghỉ dưỡng - giải trí - chăm sóc sức khỏe… sẽ được nhà đầu tư ưu ái lựa chọn.Trong đó, bãi Dài - Cam Ranh hiện sở hữu những lợi thế riêng. Được National Geographic (US) xếp hạng top 10 bãi biển đẹp nhất hành tinh, Cam Ranh còn là bán đảo sở hữu hình thái giao thông đa dạng bậc nhất hiện nay. Đây cũng là một trong 4 thành phố của Việt Nam có cảng nước sâu đủ điều kiện để tàu thuyền tải trọng lớn, du thuyền hạng sang với sức chứa hàng chục nghìn người neo đậu.Sân bay quốc tế Cam Ranh mỗi năm đón lượng lớn khách quốc tế bay thẳng từ Thái Lan, Trung Quốc, Campuchia, Malaysia, Hàn Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Nga, Indonesia và đang được mở rộng thêm. Cụ thể, sân bay Cam Ranh được đề xuất xây thêm một nhà ga, nâng tổng công suất lên 45 triệu hành khách/năm vào 2050.Dọc bờ biển bãi Dài, Cam Ranh, đa phần dự án nghỉ dưỡng đều được vận hành bởi những đơn vị quản lý quốc tế nổi tiếng.Cam Ranh Bay Hotels and Resorts là dự án được quan tâm tại bãi Dài, Cam Ranh.Trong các dự án đang mở bán, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts được nhiều khách hàng và nhà đầu tư quan tâm. Với số lượng 175 biệt thự và siêu biệt thự biển mang cảm hứng Hy Lạp với phong cách Santorini, kết hợp kiến trúc cổ điển pha hiện đại, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts có pháp lý hoàn thiện, sổ hồng cấp từng căn và sở hữu lâu dài. Khai thác vận hành qua thương hiệu Aurai Resort, thuộc Tập đoàn Sailing Club Leisure Group - đơn vị quản lý giải trí, nghỉ dưỡng nổi tiếng Đông Nam Á với 25 năm kinh nghiệm, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts hứa hẹn trở thành tâm điểm tại thị trường BĐS nghỉ dưỡng Khánh Hòa thời gian tới.