https://zingnews.vn//ly-do-nguoi-song-toi-gian-chuong-thanh-toan-khong-tien-mat-post1225181.html
Lý do người sống tối giản chuộng thanh toán không tiền mặt
Người sống tối giản dùng ứng dụng công nghệ tài chính để chi tiêu trong sinh hoạt hàng ngày. Điều này giúp họ tiết kiệm nhiều thời gian và an toàn khi hạn chế tiếp xúc.Với xu hướng thanh toán không tiền mặt, người trẻ có thể trải nghiệm cuộc sống đủ đầy, vẫn làm việc hết mình và vui chơi thỏa thích mà không phải lỉnh kỉnh ví, thẻ, tiền mặt…Xu hướng chọn ít, hưởng nhiềuAnh Lê Đình Thắng (30 tuổi, Hà Nội), trưởng phòng tại một doanh nghiệp Nhật Bản, sống trong căn hộ chung cư gần 60 m2 trong khu đô thị cao cấp. Phòng khách không đặt TV hay đồ điện tử cầu kỳ, thay vào đó là bộ loa treo tường nhỏ gọn, kết nối với smartphone qua Bluetooth để nghe nhạc khi cần thư giãn. Bàn ăn thông minh có thể gấp gọn, tủ bếp “giấu kín” kết hợp bếp và lò nướng âm khiến căn hộ như được nhân đôi diện tích.Anh Thắng cũng không sở hữu ôtô riêng. Khi cần di chuyển, anh đặt xe công nghệ qua điện thoại. Nhờ đó, anh không phải bận tâm chuyện đỗ xe. Trên đường di chuyển, anh có thể tranh thủ thời gian để làm việc.“7 năm làm việc cho công ty Nhật Bản, điều tâm đắc nhất mà tôi học được là lối sống tối giản. Sở hữu ít nhất là cách để chúng ta được tự do nhiều nhất”, anh Thắng chia sẻ.Smartphone là “hành lý” của người trẻ cả khi đi làm lẫn đi chơi.Giống anh Thắng, chị Vũ Thúy Hằng (26 tuổi, Hà Nội), nhân viên tại một công ty công nghệ, cũng theo đuổi lối sống tối giản. Bốn năm thuê nhà tại Hà Nội, chị chỉ gặp chủ nhà một lần khi chuyển đến. Đến nay, mọi giao dịch đều qua điện thoại.Các dịch vụ hàng tháng như Internet, điện, nước đều được chị Hằng đăng ký thanh toán tự động qua app ngân hàng. Khi cần đi chợ, chị cũng vào app chọn mua và được giao hàng nhanh chóng.“Thời dịch Covid-19, tiện ích công nghệ giúp tôi hạn chế tiếp xúc mà vẫn có được cuộc sống bình thường”, nữ nhân viên công nghệ nói.Đình Thắng và Thúy Hằng là những người trẻ tiêu biểu của Millennials lẫn gen Z. Điểm chung của họ là yêu thích sống tối giản và sử dụng các ứng dụng công nghệ tài chính để chi tiêu trong sinh hoạt.Theo nghiên cứu U&A của Decision Lab vào tháng 12/2020, tại Việt Nam, Millennials và gen Z chiếm đến 47% dân số. Sinh ra trong thời đại Internet, thế hệ này cởi mở với những điều mới, sành công nghệ, chuộng lối sống tối giản, đề cao trải nghiệm và tính cá nhân hóa của sản phẩm, dịch vụ. Họ cũng là người kiến tạo xu hướng tiêu dùng online và tiên phong trong xu hướng thanh toán không tiền mặt.Ứng dụng ngân hàng - trợ thủ đắc lựcHầu hết dịch vụ, tiện ích phục vụ đời sống hàng ngày được số hóa. Tất cả cửa hàng, trang mua sắm đều cho phép thanh toán không tiền mặt bằng cách quét mã QR hoặc chuyển khoản. Vì vậy, việc mang tiền mặt không còn cần thiết. “Hành lý” của người trẻ khi đi làm hay đi chơi là smartphone.App ngân hàng trong điện thoại giải quyết nhanh chóng, gọn nhẹ các nhu cầu phát sinh trong đời sống hàng ngày, từ gọi xe, ăn uống, thanh toán dịch vụ, hóa đơn, chuyển tiền đến đặt vé máy bay, mua bảo hiểm… Trợ thủ đắc lực này còn giúp chủ nhân không rơi vào tình huống quên mang ví khi cần trả tiền.Định vị trở thành ngân hàng dành cho giới trẻ, TPBank không ngừng cập nhật nhiều tính năng mới cho app, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của người dùng. Ngoài các tính năng chuyển tiền, thanh toán thông thường, app TPBank còn liên kết các đối tác cung cấp những dịch vụ được hầu hết người trẻ sử dụng.“TPBank định nghĩa lại về app ngân hàng khi ‘đóng gói’ các nhu cầu thiết yếu của cuộc sống trong một ứng dụng”, anh Đình Thắng đánh giá.Trong khi đó, với chị Vũ Thuý Hằng, app TPBank đánh trúng tâm lý của người sống tối giản khi chuyển hầu hết giao dịch tại quầy sang phương thức online. Đơn cử, việc mở tài khoản có thể thực hiện dễ dàng trên app TPBank bằng phương thức định danh khách hàng (eKYC) mà không phải đến ngân hàng. Nhờ tính năng này, khách hàng chỉ mất 5 giây là sở hữu tài khoản như ý.Nhiều người trẻ chuộng thanh toán không tiền mặt bởi tiết kiệm thời gian và an toàn khi hạn chế tiếp xúc.Khách có nhu cầu giao dịch quốc tế hoặc công tác nước ngoài có thể mở thẻ visa “ảo” MasterCard eMoney trên app trong 2 phút và sử dụng ngay. Việc nộp tiền vào tài khoản hay mở sổ tiết kiệm có thể tiến hành 24/7 tại hơn 300 hệ thống giao dịch tự động LiveBank.“Tíchhợp nhiều tính năng nhưng app TPBank khá mượt mà, thân thiện và dễ sử dụng, cho phép tìm kiếm bằng giọng nói. Đây cũng là số ít app ngân hàng có tính năng thông minh này. Thay vì thực hiện nhiều thao tác, tôi chỉ ra lệnh là có thể thực hiện giao dịch”, chị Thúy Hằng cho biết.Khách hàng của TPBank còn được “giải phóng” bộ nhớ khi không phải học thuộc hay mất thời gian tra cứu số tài khoản mỗi lúc giao dịch nhờ tính năng chuyển tiền qua số điện thoại. Kèm theo đó là miễn phí chuyển tiền và hơn 60 loại phí khác, miễn phí rút tiền tại tất cả trụ ATM của ngân hàng Việt Nam.Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank, cho biết: “Giới trẻ am hiểu, ưa thích công nghệ và đều có smartphone. Họ có thể làm chủ tài chính, dần dần làm chủ gia đình, quyết định chi tiêu. Đây là nhóm khách hàng tiềm năng cho dịch vụ ngân hàng số và TPBank sẽ mang đến những sản phẩm tài chính công nghệ mà họ cần”.