https://zingnews.vn//ly-do-tong-thong-venezuela-bi-facebook-khoa-tai-khoan-post1198129.html
Lý do tổng thống Venezuela bị Facebook khóa tài khoản
Sau cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, đến lượt Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro bị Facebook đóng băng tài khoản vì đăng thông tin sai lệch về Covid-19.Theo Reuters, trang cá nhân của vị tổng thống đã bị vô hiệu hóa. Lý do là gần đây, ông đã đăng tải thông tin về một loại thuốc “thần kỳ” có khả năng chữa Covid-19 trên dòng thời gian của mình.Ông Maduro cho rằng Carvativir, một dung dịch chiết xuất từ cỏ dạ hương, có thể tiêu diệt virus corona mà không đem lại tác dụng phụ. Tuyên bố trên được cho là không có cơ sở khoa học.Facebook đã gỡ đoạn phim ủng hộ cách chữa trị Covid-19 của Tổng thống Venezuela do vi phạm nghiêm trọng chính sách cộng đồng.Tổng thống Nicolás Maduro. Ảnh: Axios.“Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO, hiện tại chưa có thuốc đặc trị virus corona. Chúng tôi sẽ khóa trang cá nhân của ông Nicolás Maduro trong vòng 30 ngày do phát ngôn có tính vi phạm về đại dịch”, đại diện Facebook cho biết.Ngoài ra, ông còn có nhiều bài đăng gây tranh cãi trên Twitter và Instagram nhưng chưa được xử lý.Đến nay, Bộ Thông tin của Venezuela vẫn chưa lên tiếng về vụ việc.Ông Maduro trước đây đã cho rằng những mạng xã hội lớn đang đối xử không công bằng và độc đoán với ông. Đoạn phim về Carvativir cũng đã bị kiểm duyệt và nhắc nhở vào tháng 2.Tính đến ngày 26/2, đất nước Venezuela đã có 154.905 ca nhiễm Covid-19 và 1.543 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu cho rằng con số thực tế còn cao hơn rất nhiều do điều kiện xét nghiệm còn hạn chế.