https://zingnews.vn//harry-kane-o-lai-tottenham-post1255495.html
Lý do khiến Harry Kane không thể rời Tottenham
Harry Kane và Man City đã nỗ lực để tạo ra thương vụ đình đám, nhưng cả hai đều thua trước Daniel Levy.Hôm thứ 4 vừa qua, người hâm mộ (NHM) Tottenham có thể thở phào khi Harry Kane khẳng định sẽ ở lại Tottenham. Nếu đây là bộ phim bom tấn của Hollywood, cảnh quay tiếp theo sẽ là góc cận cảnh nhân vật đang đứng trong bóng tối nở nụ cười chiến thắng.Đó là chủ tịch Spurs, ông Daniel Levy. Tây Ban Nha có Florentino Perez - chủ tịch Real Madrid có thể mua những ngôi sao mà ông muốn thì ở Anh, Daniel Levy, nhà quản lý với khả năng làm kinh doanh chảy trong từng mạch máu, được đánh giá rất cao.Harry Kane chưa thể rời Tottenham theo nguyện vọng. Ảnh: Getty Images.Harry Kane thua Daniel Levy thế nào?Vào thời điểm Harry Kane bỗng dưng nổi loạn bỏ tập để gây áp lực cho Tottenham ngồi vào bàn đàm phán với Man City, nhiều NHM đã ngỡ ngàng. Từ xưa tới nay Kane nổi tiếng tuân thủ kỷ luật, chinh phục tất cả huấn luyện viên (HLV) bằng sự tử tế, thái độ thi đấu chuyên nghiệp.Tại Euro 2020, bất chấp bị NHM Anh chỉ trích, Kane vẫn miệt mài đóng vai kẻ vô dụng trên hàng công đội tuyển Anh để Raheem Sterling có sân khấu tỏa sáng. Sau Euro, HLV trưởng Tam Sư Gareth Southgate cho biết sự chuyên nghiệp của Kane đã thôi thúc ông trao băng đội trưởng cho anh.Điều đó có nghĩa là Kane sẽ không nổi loạn một cách tự phát. Anh phải cảm thấy hành động vô kỷ luật của mình được ủng hộ ở mức độ nào đó, mới dám “kích hoạt” kế hoạch trêu tức Spurs.Câu chuyện trở về giai đoạn cuối mùa bóng trước. Theo nhiều nguồn tin thân cận với Kane, chủ tịch Tottenham, ông Daniel Levy, đã nhiều lần bóng gió nói với Kane về việc anh có thể rời Tottenham nếu đội bóng không có vé dự Champions League 2021/22.Levy chưa bao giờ nói trực tiếp điều này, mà dùng nhiều uyển ngữ để gieo vào đầu Kane suy nghĩ, anh được quyền ra đi vì xứng đáng với bến đỗ tốt hơn Tottenham.“Khi Kane quyết định nổi loạn, anh nghĩ mình đã chính thức ngồi xuống bàn chơi canh bạc cân não với Levy. Đáng tiếc là Kane không hề biết Levy không muốn chơi, ông thậm chí chưa từng ngồi vào cái bàn đó”, phóng viên Sami Mokbel của Daily Mail viết.Harry Kane đã thua trong cuộc đối đầu với Chủ tịch Daniel Levy. Ảnh: Tottenhamtoday.Tờ The Athletic phân tích sâu hơn về Levy: “Vị thương nhân này đã chọn thời điểm hoàn hảo để gieo vào đầu Kane suy nghĩ anh có thể ra đi. Levy kiểm soát hoàn toàn tình hình. Ông biết sẽ không có đội bóng nước ngoài nào hỏi mua Kane. Barca gặp khó khăn về tài chính, Real Madrid luôn khao khát Kylian Mbappe. Còn trong nội bộ nước Anh, dịch Covid-19 đã khiến khả năng kinh tế của nhóm ông lớn chịu thiệt hại nặng nề”.“Việc của Levy chỉ là ngồi chờ Kane tỏ thái độ bất mãn, chờ Man City trình ra lời đề nghị để rồi từ chối đàm phán. Ông sẽ đưa Kane vào thế buộc phải gắn bó với Spurs. Có thể trong mùa bóng sau, Levy sẽ bán Kane. Khi đó, kinh tế của nhiều đội bóng sẽ hồi phục, và số tiền thu về chắc chắn tốt hơn mùa này”.Sự xuất sắc của Daniel LevyViệc đấu trí với Daniel Levy là cuộc chiến không cân sức. Levy không nổi tiếng trên cương vị chủ tịch Tottenham, mà nổi tiếng ở Anh trong vai trò là thương nhân “cáo già”. Vào thời điểm ông tiếp quản Tottenham, đội bóng này có giá trị 80 triệu bảng. Giờ đây, toàn bộ những gì thuộc về Spurs (đội bóng, sân tập…) đang được định giá lên 2 tỷ bảng.Levy lớn lên trong môi trường kinh doanh. Gia đình của ông thành lập công ty “A Levy & Sons” từ năm 1912 và cùng với thời gian, A Levy & Sons đã đầu tư vào nhiều lĩnh vực và biến nó thành những thương hiệu giá trị nhất nước Anh.Daniel Levy được miêu tả là người “bị ám ảnh bởi các chi tiết”. Mỗi khi Tottenham thảo hợp đồng mua hoặc bán cầu thủ, Levy sẽ đọc không sót chi tiết nào. Ông thậm chí là người bẻ ngược lại các luật sư về tình tiết trong hợp đồng.Levy tốt nghiệp xuất sắc Đại học Cambridge. Trước mỗi kỳ thi, ông dành 3 tháng để ngồi đọc toàn bộ tài liệu, không thiếu một dòng, một chữ nào. Ông luôn muốn bản thân là người kiểm soát mọi tình huống có thể diễn ra.Levy được người chú đưa tới sân nhà của Tottenham khi còn là đứa trẻ. Ông lớn lên với tư cách là người hâm mộ Spurs và nuôi giấc mơ trở thành một phần của Tottenham. Năm 38 tuổi, Levy đã có tên trong ban lãnh đạo Tottenham.Daniel Levy đã thay đổi Tottenham bằng tố chất thiên bẩm của thương nhân. Ảnh: Daniel Hambury.Câu chuyện về Levy được kể lại rất nhiều. Năm 2012, khi Liên đoàn bóng đá Anh chuẩn bị khai trương sân tập St George’s Park, họ mời nhiều quan khách tới chiêm ngưỡng cơ ngơi trị giá 100 triệu bảng này. Một trong những vị khách chính là Daniel Levy.Khi đó, Levy đang bận cho ngày khai trương sân tập Enfield của Tottenham. Vậy nên, khi phóng viên bắt gặp Levy trong buổi lễ của Liên đoàn bóng đá Anh, một nhà báo đã hỏi ông về lý do tại sao Levy tới dự buổi lễ này, dù có quá nhiều việc phải lo.“Tôi tới đây không phải để chiêm ngưỡng. Tôi chỉ muốn biết sân tập sắp khai trương của Tottenham còn hoành tráng hơn nơi đây rất nhiều lần. Và Enfield xịn hơn thật”, Levy trả lời. Đó là con người của Levy, luôn muốn tạo ra những gì tốt nhất nước Anh, từ quần áo mà công ty gia đình của ông đầu tư cho tới sân tập, sân vận động của Tottenham.Vậy nên, khi có bất kỳ điều gì có thể tổn hại tới Tottenham, Daniel Levy đều chiến đấu hết mình để ngăn nó xảy ra, dĩ nhiên bao gồm cả việc Man City muốn cuỗm Harry Kane.Mới đây, đại diện của Man City đã tiết lộ họ chưa từng nhận được sự hợp tác của Tottenham về vụ Harry Kane. Đúng như những gì Daily Mail miêu tả Daniel Levy chưa bao giờ ngồi vào bàn đàm phán. Ông kiểm soát mọi thứ từ xa. Vậy nên, việc Kane ở lại hay gia nhập Man City, tất cả đều nằm trong toan tính của Levy.