https://zingnews.vn//ly-do-tre-em-it-bi-nang-khi-mac-covid-19-post1196160.html
Lý do trẻ em ít bị nặng khi mắc Covid-19
Nghiên cứu mới cho thấy trẻ em dưới 10 tuổi tạo ra nhiều kháng thể để chống lại SARS-CoV-2 hơn thanh thiếu niên và người lớn.Theo AFP, phát hiện này được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu tại Trường Y Weill Cornell Medicine đăng trên tạp chí Jama Network Open.Nghiên cứu đã kiểm tra một nhóm nhỏ bệnh nhân Covid-19 ở thành phố New York, Mỹ, bao gồm 85 trẻ em và 3.648 người lớn, để xác định mức độ của kháng thể immunoglobulin G (IgG). Đây là loại kháng thể vô hiệu hóa protein đột biến của virus, ngăn không cho nó xâm nhập vào tế bào.Kết quả cho thấy 32 trẻ em 1-10 tuổi có nồng độ IgG trung bình cao hơn gần 5 lần so với 127 thanh niên từ 19 đến 24 tuổi.Cuối cùng, họ tập trung vào một nhóm nhỏ gồm 126 bệnh nhân từ 1 đến 24 tuổi, không trường hợp nào mắc bệnh nghiêm trọng, để mô tả cụ thể hơn về phản ứng kháng thể của chúng.Trong nhóm cuối cùng này, trẻ 1-10 tuổi có mức kháng thể IgG trung bình cao hơn gấp đôi so với thanh thiếu niên từ 11 đến 18 tuổi. Trong khi đó, nhóm 11-18 tuổi lại có mức trung bình cao hơn 2 lần so với thanh niên 19-24 tuổi.Trẻ em ít bị mắc Covid-19 nghiêm trọng hơn người lớn. Ảnh: AFP."Phát hiện của chúng tôi cho thấy sự khác biệt trong biểu hiện lâm sàng của Covid-19 ở bệnh nhân trẻ em so với người lớn có thể một phần là do phản ứng miễn dịch liên quan đến tuổi tác", các tác giả nghiên cứu cho biết.Một bài báo trên tạp chí Nature Communications vào tháng trước của các nhà nghiên cứu ở Australia cho thấy trẻ em có khả năng miễn dịch "bẩm sinh" tích cực hơn. Đây là tuyến phòng thủ đầu tiên của hệ thống miễn dịch được kích hoạt trước khi nó tăng kháng thể và liên quan các tế bào như bạch cầu trung tính tìm kiếm nhiễm trùng.Giả thuyết khác cho rằng trẻ em có ít thụ thể tế bào hơn trong đường hô hấp gọi là ACE2 mà virus SARS-CoV-2 sử dụng để xâm nhập vào tế bào của con người.Kết quả từ nghiên cứu mới cũng cho thấy nồng độ kháng thể thấp nhất ở người trẻ tuổi nhưng sau đó tăng trở lại theo tuổi tác. Mặc dù, thực tế, chúng ta biết những người lớn tuổi dễ bị tổn thương hơn.Các tác giả thừa nhận họ không thể giải thích hoàn toàn về điều này. Họ cho rằng lý do khiến tỷ lệ nhập viện và tử vong ở người cao tuổi cao hơn có thể là độ tuổi này có nhiều bệnh nền kèm theo.