https://zingnews.vn//ly-do-khien-ronaldo-kho-roi-juventus-trong-mua-he-nay-post1255321.html
Lý do khiến Ronaldo khó rời Juventus trong mùa hè này
Cristiano Ronaldo đã có những động thái cho thấy anh muốn ra đi, nhưng đây là điều không dễ xảy ra ở mùa hè này.Hôm 22/8, Cristiano Ronaldo chủ động xin dự bị trong trận hòa 2-2 giữa Juventus và Udinese ở vòng 1 Serie A 2021/22. Đến hôm 25/8, anh xin rời buổi tập sau pha va chạm với đồng đội Alex Sandro.Đây là những động thái được báo chí Italy đánh giá là để "giữ chân" từ phía Ronaldo. Một chấn thương ở thời điểm kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp kế thúc có thể khiến anh mất đi cơ hội rời Juventus, điều được coi là mong muốn của siêu sao người Bồ Đào Nha.Việc rời Juventus là điều không dễ dàng với Ronaldo lúc này. Ảnh: Getty.Ngày 26/8, Goal, Sky Sports Italy và chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano đồng loạt đưa tin người đại diện của Ronaldo là ông Jorge Mendes đang có mặt ở Italy để bàn về tương lai của siêu sao người Bồ Đào Nha. Ông Mendes hy vọng có thể tìm ra tiếng nói chung với Juventus.Ở thời điểm hàng loại đội bóng gặp khó khăn về tài chính do dịch Covid-19, 2 đội bóng đủ khả năng đáp ứng mức lương hậu hĩnh cho Ronaldo là Man City và PSG. Tuy nhiên, sau thương vụ đình đám mang tên Lionel Messi, đội bóng nhà giàu nước Pháp khó chiêu mộ thêm Ronaldo khi quỹ lương đã rất lớn.Lúc này, điểm đến của Ronaldo chỉ còn lại Man City. Đội bóng này đang cần tìm một trung phong đẳng cấp sau khi Sergio Aguero ra đi. Mục tiêu số 1 của Pep Guardiola là Harry Kane, nhưng chân sút này đã tuyên bố ở lại Tottenham. Ronaldo có thể là sự lựa chọn lý tưởng khi Pep đang phải sử dụng Ferran Torres, cầu thủ chạy cánh, cho vị trí trung phong.Tuy nhiên, nút thắt ở thương vụ này không dễ tháo gỡ. Theo Guardian, Man City sẵn lòng trả cho Ronaldo 30 triệu euro mỗi mùa. Song, đội chủ sân Etihad không muốn mất phí chuyển nhượng, còn Juventus muốn thu về 30 triệu euro.Nhà báo Gianluca Di Marzio của Sky Sports Italy cho biết Juventus cũng muốn đổi Ronaldo để lấy Gabriel Jesus, người đã ghi 14 bàn sau 43 lần ra sân cho Man City. Song, Pep không muốn để tiền đạo người Brazil ra đi. Ông đang thử nghiệm Jesus ở vị trí chạy cánh phải. Thử nghiệm này cho thấy sự hiệu quả khi Jesus đã có hat-trick kiến tạo trong chiến thắng 5-0 của Man City trước Norwich ở vòng 2 Premier League.Juventus muốn Jesus trở thành một phần của thương vụ nhưng Pep sẽ không để tiền đạo người Brazil ra đi. Ảnh: Getty.Không có Ronaldo hay bất cứ tiền đạo cắm nào khác cũng không phải là điều quá quan trọng với Pep. Chiến lược gia người Tây Ban Nha thường xuyên sử dụng những tiền đạo ảo trong sự nghiệp cầm quân và gặt hái được thành công.Thậm chí, theo Fabrizio Romano, Man City chưa đưa ra lời đề nghị chính thức nào cho Ronaldo. Lúc này, chỉ có Jorge Mendes gửi lời đề nghị đến các CLB.Lúc này, Ronaldo được Transfermarkt định giá 40 triệu euro và còn 1 năm hợp đồng với Juventus. Anh vẫn là thỏi nam châm thu hút sự chú ý và có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng sở hữu anh. Vì vậy, anh xứng đáng nhận lương hậu hĩnh. Tuy nhiên, trong lúc tình hình tài chính của hàng loạt CLB trở nên eo hẹp, mức đãi ngộ cho siêu sao của Ronaldo lại là trở ngại.Trong khi đó, thuyền trưởng của "Bà đầm già" cũng đã phát đi thông điệp.Goal dẫn lời HLV Max Allegri: "Ronaldo là sự bổ sung chất lượng của Juventus. Anh ấy luôn đảm bảo số lượng bàn thắng. Rõ ràng, chúng tôi cần tập thể thi đấu tốt để giúp cá nhân tỏa sáng. Ronaldo luôn tập luyện tốt. Tôi cũng đọc các tin đồn trên báo. Ronaldo chưa bao giờ nói cậu ấy muốn ra đi. Ronaldo nói với tôi cậu ấy sẽ ở lại Juventus".