https://zingnews.vn//ly-do-dh-y-ha-noi-khong-cho-sinh-vien-nghi-hoc-mua-dich-post1062037.html
Lý do ĐH Y Hà Nội không cho sinh viên nghỉ học mùa dịch
Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội thông tin nhà trường cho sinh viên đi học, trực từ ngay sau Tết Nguyên đán. Trường sử dụng cả phương án học online, giãn các đợt thực tập lâm sàng.Chiều 20/3, ĐH Y Hà Nội thông tin với báo chí về những phương án quyết liệt chống dịch Covid-19. Theo đó, từ ngày 7/2, nhà trường thành lập Ban chỉ đạo và Tổ thư ký phòng, chống Covid-19 theo quyết định của hiệu trưởng. Ban chỉ đạo bao gồm 24 thành viên, GS.TS Tạ Thành Văn - Hiệu trưởng nhà trường - là trưởng ban.ĐH Y Hà Nội đã điều động 97 sinh viên năm cuối hệ Bác sĩ Y học dự phòng và 27 sinh viên năm cuối hệ Cử nhân Y tế công cộng tham gia hỗ trợ phòng chống dịch.ĐH Y Hà Nội vẫn cho sinh viên đi học mùa dịch. Ảnh: Việt Hùng.GS.TS Tạ Thành Văn thông tin Ngoài nhiệm vụ học tập, sinh viên ĐH Y Hà Nội tham gia tích cực vào hoạt động phòng chống dịch của ngành. ĐH Y Hà Nội cùng chung tay đóng góp cho cộng đồng.GS Tạ Thành Văn khẳng định: “Nếu chúng tôi lo sợ, sẽ không cử sinh viên của mình đi làm việc. Tôi vẫn thường nói chúng ta có suy nghĩ đúng thì sẽ có hành động đúng. Việc cho sinh viên tiếp tục học không nghỉ giờ nào, dựa trên những bằng chứng khoa học. Chúng tôi hiểu cấu trúc gen, dịch tễ học, lâm sàng, quyết định sinh viên vẫn đi học bình thường”.Trong những buổi đầu quay lại trường, ĐH Y Hà Nội đã tổ chức buổi tư vấn với sự tham gia của Tổ chức Y tế thế giới, chuyên gia Việt Nam về phòng chống dịch.Mới đây, trường có một số sinh viên phải cách ly vì tiếp xúc gần người lây nhiễm tại bệnh viện và bên ngoài.ĐH Y Hà Nội tận dụng ký túc xá để bố trí làm khu vực cách ly cho đối tượng F3, chăm sóc, phục phụ ăn uống tại chỗ. Chiều 20/3, nhà trường đã giải phóng một phần của khu ký túc xá để thực hiện cách ly khi cần thiết.GS.TS. Lê Thị Hương - Viện trưởng Viện Đào tạo Y học Dự phòng và Y tế công cộng thông tin - sinh viên được chia ra nhiều nhóm, tập trung làm các công việc: Thu thập thông tin về ca nhiễm, hỗ trợ lẫy mẫu tại khu cách ly và sân bay, điều tra dịch tễ học, xã hội học, quá trình di chuyển của hành khách… Ngay sau Tết Nguyên đán, nhà trường đã thành lập tổ ứng phó nhanh.Ngoài sinh viên năm cuối được làm việc theo đúng chuyên ngành, nhà trường còn nguồn dự trữ 6.000 học viên sau đại học tham gia trực tiếp khám và điều trị khi được điều động. Sinh viên năm thứ nhất có thể tham gia truyền thông, cung cấp cho cộng đồng thông tin chính xác.