https://zingnews.vn//ly-do-nhieu-nguoi-giau-my-chon-o-nha-thue-post1264508.html
Lý do nhiều người giàu Mỹ chọn ở nhà thuê
Không chắc chắn rằng đại dịch sẽ chấm dứt, bất an về tương lai thị trường tài chính nên nhiều người giàu có chọn thuê nhà cao cấp thay vì chi tiền mua bất động sản.Bác sĩ John Mathews Pitman (64 tuổi) mới nhận lời làm việc tại Goals Aesthetics and Plastic Surgery ở quận Manhattan, New York. Ông đã thuê Norma-Jean Callahan, chuyên gia bất động sản của Corcoran tìm cho mình một nơi ở mới.Ban đầu, Pitman dự định mua nhà nhưng cơn khủng hoảng do biến chúng Delta đã giết chết niềm lạc quan về sự kết thúc của đại dịch Covid-19, ông cảm thấy không nên trói mình vào một khoản thế chấp mua nhà.Vị bác sĩ phẫu thuật hiện sống cùng con gái Annamaria (19 tuổi), sinh viên tại Học viện Nhạc kịch và Sân khấu Mỹ.John Mathews Pitman sống cùng con gái trong căn hộ cao cấp ở Waterline Square. Ảnh: Zandy Mangold."Tôi không cảm thấy an toàn nếu tai họa bất ngờ xảy đến. Thuê nhà cũng có thể gây nên bất trắc nhưng mức ảnh hưởng thấp hơn", ông nói với New York Post.Đầu tháng 8, Pitman thuê một căn hộ sang trọng trong khu Waterline Square ở Quảng trường Lincoln. Giá thuê căn hộ rộng gần 140 m2, 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm của ông là 15.000 USD /tháng. Giá bán các căn hộ tại đây dao động trong khoảng 3,65- 4,1 triệu USD .Tuy nhiên, với nhiều người, khoản đầu tư vào tài chính sẽ tốt hơn việc đổ tiền vào mua bất động sản trong tình hình kinh tế chưa ổn định."Họ không muốn rút dòng tiền ra khỏi số cổ phiếu hoạt động tốt để mua căn nhà giá 1- 2 triệu USD . Tôi yêu New York nhưng tôi cũng biết tình hình có thể trở nên tệ như thế nào", Pitman nói.Ông dự định săn lùng bất động sản để mua trong 6 tháng tới. Trong thời gian chờ đợi, ông tận hưởng cuộc sống sang chảnh với những tiện nghi bậc nhất tại căn hộ ở Waterline Square. Tại đây có sân chơi bowling, sân bóng rổ, rạp chiếu phim, bể bơi và phòng xông hơi.Paul Nidenberg bán tòa nhà cao cấp của mình và thuê căn hộ ở One Boerum Place trong khi chờ thời điểm thích hợp để mua căn nhà mới. Ảnh: Stefano Giovannini, Williams New York.Trong khi đó, tại Brooklyn, Paul Nidenberg (66 tuổi) - một chủ ngân hàng ở Phố Wall đã nghỉ hưu, lần đầu tiên trở thành người thuê nhà sau 40 năm. Ông vừa bán căn nhà ở Cobble Hill của mình.Nidenberg mới chốt hợp đồng thuê nhà 2 năm trong khu One Boerum Place với giá 10.000 USD /tháng cho căn hộ có diện tích 151 m2, 3 phòng ngủ, 2 phòng tắm."Sẽ rẻ hơn nếu tôi mua nó. Tiền thuê nhà ngang bằng khoản thế chấp nếu mua với giá 3,5 triệu USD . Song quyết định của tôi không liên quan gì đến khả năng chi trả".Ông đã bán căn hộ cũ của mình với giá cao trong đại dịch và có kế hoạch đợi thị trường nhà đất hạ nhiệt trước khi đầu tư vào căn nhà tiếp theo - một căn hộ cao cấp hơn nhà trước đó và có giá phù hợp để ông có thể trùng tu.Tòa nhà cao cấp One Boerum Place có tổng 96 căn hộ động thổ hồi 2019 và dự kiến mở bán vào tháng 3/2020. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch, chủ đầu tư đã chuyển hướng sang cho thuê.Nhà phát triển dự án Brian Ezra, đối tác tại Avery Hall, cho biết quyết định chuyển đổi dường như thành công khi tòa nhà được được cho thuê 67%.Sau một năm rưỡi căng thẳng vì đại dịch, nhiều người thuê đánh giá cao sự linh hoạt khi chỉ cần trả tiền thuê, thay vì phải bước vào những cuộc chiến đấu thầu, các hợp đồng tài chính nếu mua nhà.Phillip Salem, một người môi giới của Compass, cho biết một cặp vợ chồng mới cưới đã từ bỏ kế hoạch mua nhà với ngân sách 2,5 triệu USD . Thay vào đó, họ thuê một căn nhà 2 phòng ngủ, có vườn sau với giá 10.000 USD /tháng."Mua nhà quá đau đầu. Thay vì thanh lý cổ phiếu và sửa sang lại trong năm đầu tiên kết hôn khi làm việc tại nhà, họ hài lòng với việc thuê nhà trong năm tiếp theo".