https://zingnews.vn//ly-do-dinh-luat-duoc-chon-lam-tro-ly-hlv-o-clb-sai-gon-post1198912.html
Lý do Đình Luật được chọn làm trợ lý HLV ở CLB Sài Gòn
Tân huấn luyện viên Phùng Thanh Phương cần cựu trung vệ Trương Đình Luật để cải thiện hệ thống phòng ngự."Sau khi nhận được sự phân công của ban lãnh đạo, chúng tôi đề xuất mời Trương Đình Luật về làm trợ lý HLV. Cậu ấy từng cống hiến cho bóng đá TP.HCM nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung. Cậu ấy từng có thời gian làm việc với tôi khi còn là cầu thủ. Tôi đánh cao Đình Luật về chuyên môn, tính cách, phong cách làm việc. Cậu ấy sẽ giúp tôi cải thiện hàng phòng ngự", HLV Phùng Thanh Phương chia sẻ.Hai mùa giải vừa qua, Đình Luật về đội Tây Ninh với 2 vai trò là cầu thủ và trợ lý HLV. Khi cần, HLV có thể tung anh vào sân để hỗ trợ các cầu thủ trẻ. Ngoài sân, Luật phụ trách việc tập luyện. Hiện tại, cựu tuyển thủ quốc gia theo học bằng A HLV do VFF phối hợp với AFC tổ chức.HLV Phùng Thanh Phương chỉ đạo học trò trong ngày đầu tiên đảm nhiệm vai trò mới. Ảnh: Nguyên Khang.Chiều 30/3, CLB Sài Gòn có buổi tập đầu tiên dưới thời HLV Phùng Thanh Phương tại sân Trung tâm Thể thao Thành Long. Chiến lược gia này cũng nói thêm về lý do đội bóng không có thành tích tốt trong khoảng thời gian qua."Chúng tôi đã thiếu may mắn. Ở trận gặp CLB TP.HCM, chúng tôi đá hỏng quả phạt đền. Đến cuộc đối đầu đội Bình Dương, chúng tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ngoài ra, CLB Sài Gòn không có lực lượng mạnh nhất với các ca chấn thương, điển hình là Lê Cao Hoài An và Huỳnh Tấn Tài", HLV Phùng Thanh Phương nói.Ông chia sẻ thêm: "HLV Shimoda theo đuổi lối đá tấn công. Khi dồn sức cho mặt trận này, chắc chắn khoảng trống ở hàng thủ sẽ xuất hiện. Triết lý bóng đá của tôi sẽ là đảm bảo sự an toàn. Nếu có kết quả tốt ở 2 cuộc đối đầu Viettel và Than Quảng Ninh, tôi sẽ tính toán thêm việc chơi tấn công".Trong buổi tập chiều 30/3, nhóm cầu thủ đá chính trong cuộc đối đầu CLB Nam Định chỉ tập các bài căng cơ, hồi phục. Những người còn lại tập triển khai tấn công biên, dứt điểm và thi đấu đối kháng sau khi khởi động.CLB Sài Gòn sẽ di chuyển ra Hà Nội vào ngày 1/4 để chuẩn bị đối đầu Viettel trên sân Hàng Đẫy. Trận đấu này sẽ được diễn ra vào lúc 19h15 ngày 3/4.HLV Phùng Thanh Phương đánh giá cao đối thủ đầu tiên của mình trong vai trò mới. Ông nói: "Sau quãng nghỉ do dịch Covid-19, CLB Hà Nội và Viettel là 2 đội bóng đã tìm lại chính mình. Họ là tập thể mạnh, với những cầu thủ chất lượng hàng đầu của bóng đá Việt Nam".