https://zingnews.vn//ly-do-bill-gates-thich-android-hon-iphone-post1187874.html
Lý do Bill Gates thích Android hơn iPhone
Đồng sáng lập Microsoft khẳng định ưu tiên sử dụng smartphone chạy Android so với iPhone.Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Andrew Ross Sorkin từ New York Times, Bill Gates đã chia sẻ về hệ điều hành di động ưa thích, tình hình dịch bệnh và sự bùng nổ của Bitcoin.Khi được Sorkin hỏi về lựa chọn giữa iPhone hay Android, Bill Gates cho biết ông đang sử dụng smartphone Android, nhưng vẫn thường "vọc vạch" iPhone bởi muốn trải nghiệm mọi thứ.Bill Gates thừa nhận thích dùng smartphone Android hơn iPhone. Ảnh: Reuters.“Một số hãng smartphone Android cài sẵn phần mềm của Microsoft giúp tôi dễ dàng làm việc. Chúng giúp phần mềm kết nối với hệ điều hành một cách linh hoạt hơn. Đó là yếu tố giúp tôi quen sử dụng Android”, Gates chia sẻ lý do thích Android hơn iPhone.Theo Geekwire, đồng sáng lập Microsoft cũng tiết lộ rằng mối quan hệ của ông không mấy tốt đẹp với Steve Jobs, nhưng mô tả cố CEO Apple là người "độc nhất vô nhị".Tuy nhiên, toàn bộ cuộc phỏng vấn lại diễn ra trên Clubhouse, ứng dụng không hỗ trợ Android. Theo Android Authority, người dùng cần sở hữu iPhone và được mời để tham gia Clubhouse.Đồng sáng lập Clubhouse, Paul Davison cũng xuất hiện trong cuộc phỏng vấn, cho biết phiên bản Android của ứng dụng này là "ưu tiên hàng đầu" của đội ngũ phát triển.Đây không phải lần đầu Bill Gates công khai ưa thích Android. Trong cuộc phỏng vấn năm 2019, đồng sáng lập Microsoft thừa nhận thất bại trước Android là "một trong những sai lầm lớn nhất mọi thời đại" của công ty.Theo MacRumors, thất bại của Windows Phone thực chất liên quan đến Steve Ballmer, CEO Microsoft giai đoạn 2000-2014. Ông thường xuyên chế giễu iPhone, nhưng nền tảng của Microsoft đã đánh mất thị phần vào tay iOS lẫn Android, cuối cùng phải rút khỏi thị trường.Bill Gates nhiều lần chia sẻ về tình hình đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Cuộc phỏng vấn trên Clubhouse nhằm quảng bá cuốn sách mới của Bill Gates có tên How to Avoid a Climate Disaster (tạm dịch: Cách ngăn chặn thảm họa khí hậu). Ngoài chia sẻ về Android, Gates cũng nói về Bitcoin và tình hình đại dịch.Khi được hỏi về sự bùng nổ của Bitcoin, Gates thừa nhận không phải "fan" của đồng tiền này. Đồng sáng lập Microsoft cho rằng việc khai thác tiền mã hóa tiêu tốn nhiều năng lượng, gây ảnh hưởng đến môi trường, tuyên bố rằng cá nhân ông không đầu tư vào loại tiền này.Giữa tháng 2, Gates đã được tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 2. Ông nhắc lại quan điểm rằng việc phân phối vaccine trên toàn cầu, không chỉ riêng những quốc gia giàu có, đóng vai trò quan trọng để khôi phục ngành du lịch.