https://zingnews.vn//ly-do-cai-cach-tien-luong-tiep-tuc-lo-hen-post1271698.html
Lý do cải cách tiền lương tiếp tục 'lỡ hẹn'
Dù đã lên kế hoạch, việc cải cách tiền lương phải tiếp tục lùi lại do dịch Covid-19 gây tác động nặng nề đến kinh tế.Chiều 19/10, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường chủ trì buổi họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV.Trả lời báo chí câu hỏi liên quan đến việc tiếp tục lùi cải cách tiền lương, Tổng Thư ký Quốc hội nhấn mạnh đây là vấn đề quan trọng và tác động đến đời sống của cán bộ công chức, viên chức.Nghị quyết 27 của Trung ương đã nêu rõ lộ trình, tuy nhiên, theo ông Cường, vừa qua dịch Covid-19 đã tác động rất nghiêm trọng đến kinh tế, xã hội của đất nước.Cả nước đang "thắt lưng buộc bụng" lo chống dịch"Dịch bệnh không chỉ tác động đến chuỗi cung ứng sản xuất kinh doanh và đời sống người dân. Chúng ta phải chi ngân sách rất nhiều cho việc phòng chống dịch, như mua trang thiết bị y tế và chi cho các lực lượng tuyến đầu", ông Cường nói.Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường. Ảnh: Quang Phúc.Vì vậy, dù việc tăng lương theo lộ trình đã đặt ra, với thiệt hại kinh tế lớn trong bối cảnh hiện nay, ông Cường cho rằng dù rất cố gắng thì tăng trưởng dự kiến chỉ hơn 3%. Do đó, nguồn lực chăm lo an sinh xã hội cần thiết hơn việc tăng lương. Cán bộ, công chức, viên chức cũng đồng thuận việc lùi thời điểm cải cách tiền lương đến thời điểm thích hợp.Ông Cường cho biết thêm Trung ương xác định nhóm thu nhập thấp hoặc người nghỉ hưu trước năm 1995 sẽ được xem xét tăng lương trước.Giải thích thêm, Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Đặng Thuần Phong cho biết trước đó, các giải pháp tạo nguồn lực cho cải cách tiền lương đã được chuẩn bị rất kỹ. Cụ thể như cơ cấu thu chi ngân sách để đảm bảo nguồn thu bền vững, có nguồn cải cách tiền lương; thực hành tiết kiệm, phòng chống tham nhũng, lãng phí trong sử dụng ngân sách Nhà nước, trong đầu tư xây dựng cơ bản để tiết kiệm tạo nguồn; hay quyết liệt thu hồi tài sản tham nhũng, kinh tế để tăng nguồn thu.Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Đặng Thuần Phong. Ảnh: Quang Phúc.Bên cạnh đó là nhiều giải pháp khác như tiết kiệm 10% dự toán chi thường xuyên hàng năm; dành 50% tăng thu dự toán, 70% tăng thu thực hiện ngân sách địa phương; 40% tăng thu ngân sách Trung ương dành nguồn cho cải cách tiền lương.Tuy nhiên, theo ông Phong, nhu cầu và nguồn lực cho việc cải cách tiền lương vẫn chưa đủ. Việc xây dựng Đề án vị trí việc làm, tinh giản bộ máy, biên chế song hành với cải cách tiền lương chưa đáp ứng yêu cầu.Ông khẳng định “các điều kiện cần thiết để đáp ứng cải cách tiền lương chưa đạt được yêu cầu”. Trong khi đó, toàn bộ nguồn lực của quốc gia gần như tập trung đầu tư cho phòng, chống dịch Covid-19.Nhiều địa phương đang đề nghị Quốc hội điều chỉnh quy định, cho phép sử dụng nguồn tiết kiệm cải cách tiền lương để giải quyết nhiệm vụ phòng, chống dịch. Ví dụ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đón rất đông người dân trở về quê nhưng địa phương không có nguồn chi.“Cả nước đang ‘thắt lưng buộc bụng’ lo phòng chống dịch, chờ cơ hội để phục hồi kinh tế", ông Phong nêu quan điểm và đánh giá chỉ đạo của Trung ương về việc lùi thời điểm cải cách tiền lương là phù hợp.Thủ tướng sẽ trả lời chất vấnLiên quan đến vấn đề chất vấn và trả lời chất vấn, ông Bùi Văn Cường cho biết trên cơ sở ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội có văn bản gửi 63 đoàn đại biểu Quốc hội, trong đó có 54 đoàn và 23 đại biểu đã gửi đề xuất 59 nhóm vấn đề chất vấn.Trước khi đợt họp trực tuyến kết thúc, ông Cường cho biết nhóm vấn đề chất vấn cũng như danh sách thành viên Chính phủ đăng đàn sẽ được xin ý kiến đại biểu Quốc hội. Vì là kỳ họp cuối năm, Thủ tướng sẽ trả lời chất vấn.Tiêu chí lựa chọn nhóm vấn đề chất vấn được ông Cường nhấn mạnh là vấn đề bức xúc nổi lên trong đời sống kinh tế, xã hội của đất nước và được cử tri quan tâm.Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Vũ Minh Tuấn. Ảnh: Quang Phúc.Thông tin về kỳ họp, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Vũ Minh Tuấn cho biết kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV khai mạc ngày 20/10 và dự kiến bế mạc vào 13/11, được tổ chức theo hình thức kết hợp họp trực tuyến và họp tập trung, chia thành 2 đợt.Trong đợt 1, Quốc hội họp trực tuyến trong 11 ngày (từ 20/10 đến 30/10).Đợt 2 họp tập trung tại Nhà Quốc hội trong 6 ngày, từ 8/11 đến 13/11.Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 2 dự án luật, 5 dự thảo nghị quyết, xem xét, cho ý kiến đối với 5 dự án luật. Bên cạnh đó, Quốc hội dành nhiều thời gian để xem xét các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước, giám sát và các vấn đề quan trọng khác.