https://zingnews.vn//ly-do-nen-du-hoc-nganh-hang-khong-tai-dai-hoc-lewis-post1099026.html
Lý do nên du học ngành hàng không tại Đại học Lewis
Chất lượng đào tạo nằm trong top 3 tại bang Illinois (Mỹ), chi phí học tập hợp lý cùng các suất học bổng hấp dẫn... là những lý do giúp Đại học Lewis thu hút sinh viên quốc tế.Nằm gần thành phố Chicago, Đại học Lewis là một trong những trường đại học hàng đầu của vùng Trung Tây nước Mỹ. Theo US News, Đại học Lewis nằm trong top 20 của vùng trên tổng số 700 trường. Chất lượng giáo dục cùng nhiều ngành học đặc thù và hấp dẫn là điểm mấu chốt thu hút du học sinh đến từ 60 quốc gia trên thế giới.Chi phí học tập hợp lý, học bổng 40%Lewis là một trong số ít trường đại học tại Mỹ không thu học phí cao hơn đối với sinh viên quốc tế. Thay vào đó, học sinh bản xứ và học sinh quốc tế cùng đóng mức học phí ngang nhau.Năm 2019, học phí tại trường khoảng 34.000 USD /năm cho bậc cử nhân. Các sinh viên quốc tế có thể nhận được học bổng 40% học phí. Điều đó có nghĩa sinh viên chỉ phải chi trả khoảng 20.000 USD hàng năm để theo học tại một trường uy tín.Học sinh bản xứ và học sinh quốc tế tại Lewis đóng chung mức học phí.Chất lượng đào tạo thuộc top 3 tại bang IllinoisChất lượng đào tạo bằng cấp đại học tại Lewis nằm trong top 3 tại bang Illinois - Mỹ (theo Schools.com). Hàng không và STEM là những chương trình học nổi bật và phổ biến tại Lewis. Trườn g đào tạo hàng không từ năm 1932, cung cấp hơn 100 bằng cấp khác nhau như chương trình liên kết, cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ. Lewis cũng sở hữu một chương trình học kinh doanh chất lượng với nhiều ngành học như quản lý, lãnh đạo, kinh doanh quốc tế, kinh tế, tài chính và kế toán.5 năm qua, hơn 90% sinh viên của Lewis nhận được lời mời làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. Vị trí của trường nằm gần Chicago cũng là cơ hội tốt cho các bạn sinh viên theo đuổi ngành hàng không, khi Chicago là quê hương của United Airlines, Boring Corp và cũng là sân bay tấp nập thứ hai trên thế giới.Với hơn 100 công ty đối tác và sở hữu sân bay riêng trong khuôn viên trường, trường cung cấp cho sinh viên những trải nghiệm trọn vẹn trong ngành hàng không.Ngành hàng không tại Lewis cung cấp 6 chương trình học gồm công nghệ hàng không vũ trụ, quản lý chuyến bay, quản lý hàng không, quản lý bảo trì hàng không, hệ thống máy bay không người lái và quản lý chuỗi cung ứng.Sinh viên sẽ có những trải nghiệm trọn vẹn khi theo học ngành hàng không tại Lewis.Chính sách hỗ trợ sinh viên quốc tếTrường có riêng đội ngũ nhân viên luôn tận tình giúp đỡ và định hướng cho các sinh viên quốc tế mới vào trường. Sau khi nhập học, sinh viên sẽ tìm thấy một số dịch vụ giúp họ đạt được thành công trong học tập, gồm dịch vụ tiếng Anh, hỗ trợ dạy kèm, hỗ trợ việc làm, hoạt động văn hóa xã hội và câu lạc bộ sinh viên quốc tế. Tất cả đều được cung cấp miễn phí.Bên cạnh đó, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Đại học Lewis điều chỉnh sinh hoạt của sinh viên tại trường khi tất cả khóa học cho học kỳ mùa xuân và hè năm nay được chuyển sang học trực tuyến. Dịch vụ gia sư và cố vấn cho học sinh cũng được chuyển sang online.Nhờ đó, một số sinh viên quốc tế đã bay về nước và tiếp tục theo chương trình online tại nhà. Sinh viên có thể hoàn thành các khóa học và nhận tín chỉ như bình thường. Với những sinh viên quyết định ngừng học, trường sẽ hoàn trả học phí.Những sinh viên quan tâm đến việc nhập học tại Đại học Lewis có thể nộp đơn xin học vào các đợt nhập học tháng 1 và tháng 8 hàng năm. Phụ huynh và các em học sinh đăng ký tư vấn miễn phí tại đây để biết thêm thông tin chi tiết.