https://zingnews.vn//ly-cong-hoang-anh-co-mat-o-singapore-du-aff-cup-post1282393.html
Lý Công Hoàng Anh có mặt ở Singapore dự AFF Cup
Lý Công Hoàng Anh đã có mặt ở sân bay Changi (Singapore) sau hơn 3 giờ bay từ Hà Nội. Anh là tuyển thủ thứ 30 của ông Park Hang-seo dự AFF Cup 2020.Chuyến bay mang số hiệu SQ191 đã hạ cánh ở Singapore lúc 16h56 (giờ địa phương). Tiền vệ Hoàng Anh tham dự AFF Cup 2020 sau nhiều diễn biến bất ngờ của tuyển Việt Nam.Tân binh của CLB Bình Định có mặt ở sân bay Nội Bài vào trưa 9/12. Anh được bố mẹ đưa từ quê nhà Hòa Bình lên Hà Nội. Chuyến bay xuất phát lúc 12h56 (giờ Hà Nội).Hoàng Anh cuối cùng cũng có thể dự AFF Cup đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Quang Thịnh.Hoàng Anh tự làm thủ tục nhập cảnh, các giấy tờ cần thiết, đặc biệt là thư mời từ chính phủ Singapore. Sau đó, anh sẽ được ban tổ chức đón về khách sạn Roxy. Hoàng Anh sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo quy định của ban tổ chức, Hoàng Anh phải có kết quả xét nghiệm âm tính, thì mới được hội quân cùng tuyển Việt Nam. Anh sẽ ở phòng riêng, khu vực riêng khoảng 24 giờ cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Dự kiến, cầu thủ sinh năm 1999 sẽ có mặt trong buổi tập chiều 10/12. Đây là lần đầu tiên cầu thủ quê Hòa Bình góp mặt ở một kỳ AFF Cup.Trước đó, Hoàng Anh tưởng như ở nhà dù nằm trong danh sách 30 cầu thủ đăng ký. HLV Park bổ sung Hùng Dũng thay thế anh vào phút chót. Tuy nhiên, Singapore lại không cấp giấy mời cho Dũng.Hoàng Anh may mắn là nằm trong danh sách đăng ký. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nỗ lực xin làm lại thủ tục cho cựu cầu thủ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Và mọi chuyện diễn ra như ý sau đó.Trong lúc cầu thủ thứ 30 của tuyển Việt Nam làm thủ tục nhập cảnh, thì ban huấn luyện sẽ đi do thám đối thủ. Tuyển Malaysia và Indonesia đều ra quân ở loạt trận thứ hai gặp Lào và Campuchia chiều 9/12.Thầy trò ông Park nghỉ ở lượt trận này. Họ sẽ gặp lần lượt Malaysia và Indonesia vào ngày 12 và 15/12 trên sân Bishan. Hoàng Anh phải nỗ lực để tìm cơ hội thi đấu ở giải lần này.