https://zingnews.vn//ly-do-tphcm-kien-nghi-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-f0-post1278383.html
Lý do TP.HCM kiến nghị rút ngắn thời gian cách ly tập trung F0
Theo Sở Y tế TP.HCM, việc kéo dài thời gian cách ly cùng với số ca mắc mới tăng mỗi ngày có thể dẫn đến quá tải khu cách ly tập trung và các bệnh viện.Trong văn bản gửi Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị cho phép thành phố thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày đối với trường hợp F0 không triệu chứng đã tiêm đủ 2 liều vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 7.Theo Sở Y tế TP.HCM, từ khi áp dụng hướng dẫn chẩn đoán, điều trị Covid-19 do Bộ Y tế ban hành ngày 6/10, đặc biệt sử dụng thuốc Molnupiravir, nhiều F0 hoàn toàn không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ và mất hẳn các triệu chứng chỉ sau một tuần cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV2.Tuy nhiên, các trường hợp trên vẫn phải tiếp tục cách ly đến hết thời gian theo quy định (14 ngày)."Việc kéo dài thời gian cách ly cùng với số ca mắc mới gia tăng mỗi ngày nên tình trạng quá tải tại khu cách ly tập trung và các bệnh viện là khó tránh khỏi", văn bản của Sở Y tế TP.HCM nêu.Nhân viên Trung tâm Cấp cứu 115 đến nhà khám cho một F0 bị khó thở. Ảnh: Duy Hiệu.Trước tình hình đó, để gia tăng hiệu quả trong công tác chăm sóc, điều trị F0, duy trì mục tiêu hạn chế trường hợp bệnh nặng và tử vong do Covid-19, trên cơ sở đề xuất của 22 quận, huyện và TP Thủ Đức, để giảm tải cho các khu cách tập trung, Sở Y tế TP kính đề nghị Bộ Y tế cho phép thành phố thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung như trên.Theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố đã đạt tỷ lệ bao phủ vaccine ở mức cao. Đến thời điểm hiện tại, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 đạt hơn 99% và mũi 2 đạt 83%. Riêng đối với trẻ em từ 12 đến 17 tuổi, tỷ lệ tiêm mũi 1 đạt 95% và dự kiến tiêm mũi 2 vào tuần cuối tháng 11.Từ ngày 1/10, thành phố triển khai áp dụng thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, các hoạt động sản xuất và sinh hoạt xã hội được khôi phục.Tuy nhiên, báo cáo số liệu từ các địa phương cho thấy số ca mắc mới có xu hướng tăng nhẹ, nhiều nhất ở Bình Chánh, Hóc Môn, TP Thủ Đức, Bình Tân và quận 12.Hiện, TP.HCM có 66.722 được cách ly, trong đó có 48.903 F0 cách ly tại nhà và 5.185 F0 tại khu cách ly tập trung (chiếm tỷ lệ khoảng 81%). Đây là các trường hợp F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ (theo số liệu ngày 17/11).Các phương án cách ly, điều trị TP.HCM đang triển khai gồm:1. Cách ly F0 tại nhà đối với các trường hợp đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc chuyển vào khu cách ly tập trung quận, huyện (nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà).2. Đối với các trường hợp có triệu chứng cần can thiệp y tế thì chuyển vào bệnh viện điều trị Covid-19 (tầng 2, tầng 3).