https://zingnews.vn//ly-do-singapore-dot-ngot-doi-lap-truong-khuyen-dan-deo-khau-trang-post1068668.html
Lý do Singapore đột ngột đổi lập trường, khuyên dân đeo khẩu trang
"Đảo quốc sư tử" không còn khuyến cáo người dân không cần đeo khẩu trang nếu khỏe mạnh, bắt đầu phát khẩu trang tái sử dụng được cho các hộ gia đình.Trong thông báo ngày 3/4 về các biện pháp mới nhằm ứng phó dịch Covid-19, Thủ tướng Lý Hiển Long đã thông báo thay đổi lập trường của Singapore về việc đeo khẩu trang đại trà. Chính phủ không còn khuyến cáo người dân đừng đeo khẩu trang nơi công cộng nếu không mắc bệnh như trước đây.Thông báo được ông Lý công bố cùng một số biện pháp khác, như đóng cửa trường học và nhiều cơ quan làm việc từ đầu tuần sau. Singapore siết chặt hạn chế đi lại và tụ tập đông người, khuyến cáo người dân ở yên trong nhà để khống chế đà lây lan của virus corona.Số ca dương tính tại đảo quốc này đã vượt mốc 1.100 người vào ngày 3/4.Người dân Singapore theo dõi bài phát biểu của Thủ tướng Lý Hiển Long, thông báo siết chặt hạn chế đi lại và khuyến cáo đeo khẩu trang chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Thay đổi theo tình hình và phát hiện mớiÔng Lý thừa nhận giới chức y tế Singapore thời gian qua khuyến cáo người dân đừng đeo khẩu trang trừ khi cảm thấy không khỏe. Những thông điệp này được đăng tải trên trang nhất các tờ báo địa phương. Tuy nhiên, khuyến cáo về đeo khẩu trang được thay đổi sau khi xuất hiện một số nghiên cứu mới và số ca nhiễm tăng cao."Giờ đây, chúng tôi nghi ngờ còn một số ca nhiễm trong cộng đồng chưa được phát hiện, dù có thể những trường hợp này không nhiều", Thủ tướng Lý Hiển Long chia sẻ trong bài phát biểu toàn quốc lần thứ 3 về dịch Covid-19."Chúng tôi cũng có bằng chứng rằng một người nhiễm dù không xuất hiện triệu chứng vẫn có thể lây virus cho người khác. Vì vậy, chúng tôi dừng việc không khuyến khích người dân đeo khẩu trang", ông nói.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ban đầu cũng cho rằng việc đeo khẩu trang đối với người khỏe mạnh là điều không cần thiết. Tuy nhiên, trong thời gian qua, tổ chức này cũng bắt đầu xem xét lại lập trường của mình. TTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng có những thay đổi tương tự. Một số chuyên gia nhận định văn hóa đeo khẩu trang ở một số quốc gia và vùng lãnh thổ đã góp phần kiểm soát được mức lây nhiễm.Một nghiên cứu được công bố ngày 3/4 trên tạp chí khoa học Nature, có số lượng đối tượng được nghiên cứu hơn 200 người, phát hiện khẩu trang y tế có khả năng "giảm đáng kể phát hiện virus corona và virus cúm trong hơi thở". Nhóm khoa học nhận định biện pháp cơ bản này có khả năng "ngăn chặn virus truyền nhiễm".Phát biểu trên Fox News ngày 3/4, Anthony Fauci, Giám đốc Viện Bệnh dị ứng và truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết Mỹ sẽ sớm mở rộng khuyến cáo cho người dân về việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng."Có một số thông tin gần đây cho thấy virus vẫn lây lan dù chúng ta chỉ nói chuyện, không chỉ khi ho và nhảy mũi. Tốt nhất là khi bạn ra đường và không thể đảm bảo được khoảng cách với người khác theo khuyến cáo là 6 bước (gần 2 m), bạn hãy dùng một vật gì đó để che mặt", ông nói.Hướng dẫn mới nhất của CDC tối cùng ngày khuyến khích mọi người, đặc biệt là từ các vùng dịch, đeo những đồ che mặt như áo phông, khăn vuông bandana và khẩu trang không phải loại y tế khi đi ra ngoài.Chính phủ Mỹ vẫn nhấn mạnh nên dành khẩu trang y tế và khẩu trang N95 cho các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Nhân viên được yêu cầu đeo khẩu trang khi làm việc trong quầy bán trái cây tại khu ẩm thực ở Singapore. Ảnh: AFP.Không muốn người dân "kiệt sức"Từ ngày 5/4, Hiệp hội Nhân dân, cơ quan giám sát những ban quản lý cấp cộng đồng tại Singapore, sẽ bắt đầu phân phát khẩu trang có thể tái sử dụng cho cư dân đảo quốc.Trong tháng 2, chính phủ Singapore đã phát khoảng 5,2 triệu khẩu trang y tế cho 1,37 triệu hộ gia đình, mỗi hộ được nhận 4 khẩu trang.Theo Kenneth Mak, lãnh đạo cơ quan dịch vụ y tế, thuộc Bộ Sức khỏe Singapore, khuyến cáo mới về đeo khẩu trang được dựa trên các rủi ro và bằng chứng cụ thể."Quyết định dựa trên hiểu biết của chúng tôi về nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, cũng như mức độ hiểu biết về kiểu truyền nhiễm đang diễn ra tại Singapore", ông nói.Ông Lý Hiển Long nhấn mạnh khẩu trang y tế vẫn cần được dự trữ cho nhân viên y tế tại các phòng khám và bệnh viện, người điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Bộ trưởng Thương mại Chan Chun Sing nói chính phủ đã lên kế hoạch từ trước cho kịch bản này. Chính phủ đảm bảo nguồn cung khẩu trang của riêng mình. Các cửa hàng và siêu thị trên khắp đảo quốc cũng dự trữ sẵn khẩu trang.Một số ý kiến cho rằng chính phủ Singapore đáng lẽ nên thay đổi lập trường sớm hơn trong câu chuyện khẩu trang.Trong khi đó, theo Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong, các bước giãn cách xã hội được chính phủ thực thi với tính toán kỹ lưỡng. Ông lo ngại người dân có thể "kiệt sức" nếu một loạt biện pháp quyết liệt được áp dụng cùng lúc."Khi mệt mỏi, người dân có thể không tuân thủ tốt các biện pháp được đề ra và sẽ không đạt được hiệu quả mong muốn", ông nói."Trước đây, chúng ta không có lây nhiễm cộng đồng, giờ đây chúng ta nhận thấy số ca nhiễm nội địa gia tăng. Chúng tôi cũng lo ngại về khả năng những ca bệnh âm thầm trong cộng đồng. Vì những lý do này, chúng tôi quyết định cập nhật khuyến cáo về khẩu trang", ông chia sẻ.