https://zingnews.vn//ly-hai-minh-ha-va-cac-nghe-si-dang-huong-cung-to-nghe-post1135834.html
Lý Hải, Minh Hà và các nghệ sĩ dâng hương cúng Tổ nghề
Diễn viên Kinh Quốc tiết lộ đây là lần đầu anh tham gia lễ giỗ Tổ sân khấu. "Trước đây, vào dịp lễ giỗ Tổ sân khấu, tôi thường đi quay phim ở các tỉnh. Những năm gần đây, tôi thường tự tổ chức lễ cúng tại nhà. Năm nay, tôi quyết định lên TP.HCM để cúng Tổ tại sân khấu Trịnh Kim Chi", diễn viên Hướng nghiệp chia sẻ với Zing. Kinh Quốc tỏ ra bất ngờ trước sự tổ chức chu đáo, trang trọng của đàn chị.