https://zingnews.vn//ly-giai-con-sot-livestream-ban-hang-tren-san-thuong-mai-dien-tu-post1110993.html
Lý giải ‘cơn sốt’ livestream bán hàng trên sàn thương mại điện tử
Từ một hình thức giải trí trên mạng xã hội, livestream dần trở thành xu hướng bán hàng phổ biến và chứng tỏ hiệu quả trên nhiều nền tảng mua sắm, đặc biệt là sàn TMĐT.Bán hàng online vẫn là kênh hái ra tiền ở Việt Nam. Theo số liệu của Bộ Công Thương, ước tính các sàn thương mại điện tử (TMĐT) xử lý đến 3 triệu đơn hàng mỗi ngày.Góp phần không nhỏ vào việc tạo nên con số ấn tượng trên chính là mô hình bán hàng qua livestream hay còn gọi là social e-commerce, đang là thành xu hướng chung ở Việt Nam và nhiều quốc gia khác trên thế giới.Đơn hàng tăng theo cấp số nhânTrên sàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc Alibaba, trung bình 100 người xem livestream thì có 34 người chốt đơn mua hàng. Tại Việt Nam, tỷ lệ này ở Lazada là 30%.Livestream bán hàng đang trở nên phổ biến trên các sàn thương mại điện tử.Dù mới sử dụng hình thức livestream bán hàng từ tháng đầu tháng 6 năm nay, gian hàng tai nghe Plexphone của Nguyễn Xuân Thành - một nhà bán trên Lazada - vẫn thu về kết quả ngoài sức tưởng tượng.Chỉ sau một tháng thử nghiệm hình thức kinh doanh mới, số người theo dõi Plexphone đã tăng 4,5 lần, lượng đơn hàng tạo bởi livestream trong tháng 6 cao gấp 7 lần số đơn hàng trong tháng 5. Đáng chú ý, tổng doanh thu tháng 6 của cửa hàng này bằng tổng doanh thu của 4 tháng trước đó cộng lại.Riêng trong dịp Lễ hội mua sắm “Sale hè rực rỡ” (18/6-22/6), Plexphone vào top 10 doanh nghiệp Audio có doanh thu tốt nhất và top 3 nhà bán hàng livestream hiệu quả nhất sàn nhờ đẩy lên 6 tập mỗi ngày. Chủ gian hàng Plexphone cho biết cao điểm anh có thể livestream liên tục trong 7 tiếng.Các cá nhân bán hàng trực tuyến có xu hướng chuyển mạnh sang livestream giới thiệu sản phẩm vì có tính tương tác cao.Đây thực sự là điều không tưởng nếu cửa hàng của Xuân Thành chỉ thuần túy bán hàng theo hình thức truyền thống.“Đầu tiên, chúng tôi tiếp cận hình thức này chỉ để tăng độ nhận biết và sự yêu thích với gian hàng, cũng như tăng lượng người theo dõi. Tuy nhiên, theo những dữ liệu phân tích từ Lazlive, kết quả nhận được vượt xa kỳ vọng. Chúng tôi có hàng trăm đơn hàng từ livestream. Đây thực sự là công cụ hữu ích và tiềm năng cho các nhà bán hàng để tăng độ nhận biết và đẩy mạnh doanh thu. Nếu biết sớm hơn, chúng tôi đã đẩy mạnh từ năm ngoái”, anh Xuân Thành cho hay.Trải nghiệm là mấu chốt thành côngSo với cách làm truyền thống, livestream giúp nhà bán giới thiệu sản phẩm dễ dàng hơn, đánh vào đúng tâm lý mua hàng qua mạng do người tiêu dùng được tận mắt thấy chất liệu, kích cỡ, màu sắc của sản phẩm…Mô hình này cũng tạo cơ hội để nhà bán tương tác trực tiếp với khách hàng và ngược lại, người mua có thể đặt câu hỏi, cũng như nhận giải đáp ngay về sản phẩm, giá cả, vận chuyển hay tư vấn sử dụng. Nhờ đó, việc tạo đơn hàng dễ dàng hơn và nhà bán cũng có thêm lượng khách quen đáng kể.Livestream là mô hình bán hàng cho phép tương tác hai chiều giữa nhà bán và người mua.Không chỉ cho phép người tiêu dùng cảm nhận rõ hơn về tính năng, công dụng và có cơ hội nghe nhận xét, đánh giá từ những người mua trước, livestream còn mang đến nhiều trải nghiệm mua sắm thú vị khác như được giải trí, chơi mini game nhận quà hay sưu tầm voucher hay mua sắm nhiều sản phẩm cùng lúc.Thậm chí, vào những dịp đặc biệt, các sàn thương mại điện tử còn tổ chức các buổi livestream chia sẻ thông tin bổ ích đến người dùng, đơn cử như “Ở nhà vui vùng Lazada” - chuỗi hoạt động livestream cùng người nổi tiếng trên tính năng LazLive - được thực hiện trong đợt giãn cách xã hội vì dịch bệnh Covid-19.Tính năng livestream trên sàn TMĐT tích hợp nhiều trải nghiệm mua sắm.Bằng việc xây dựng loạt chủ đề hữu ích như chăm sóc sức khoẻ, nấu ăn, tập luyện thể thao… cùng quà tặng dành cho khách hàng, chuỗi hoạt động livestream này thu hút tổng cộng hơn 1 triệu người xem.Không chỉ trong thời dịch, với những ưu thế về tương tác, kết nối và sáng tạo nội dung, mô hình bán hàng qua livestream hứa hẹn tiếp tục bùng nổ trong tương lai, trở thành “trợ thủ” đắc lực cho các nhà bán lẻ trong xu hướng chuyển đổi số.