https://zingnews.vn//ly-son-tam-dung-don-khach-du-lich-post1056969.html
Lý Sơn tạm dừng đón khách du lịch
Từ 9/3, Quảng Ngãi tạm dừng cho phép khách trong nước và quốc tế đến tham quan huyện đảo Lý Sơn.UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa chỉ đạo cơ chức năng địa phương từ 9/3 tạm dừng cho phép người nước ngoài ra đảo Lý Sơn và khuyến khích người nước ngoài đang ở địa phương này sớm vào lại đất liền.Đề phòng chống dịch Covid-19, tỉnh cũng chỉ đạo không thực hiện thủ tục cho người Việt Nam đi du lịch đảo Lý Sơn cho tới khi có thông báo tiếp theo.Trung úy Trần Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ, cho biết đơn vị đã đo thân nhiệt, lấy lời khai y tế và kiểm tra thông tin tất cả các trường hợp ra, vào đảo Lý Sơn. Cơ quan chức năng cũng khuyến cáo nhân dân nếu không có việc cần thiết thì hạn chế ra vào đảo.Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ đo thân nhiệt cho người dân từ đất liền ra huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Trong công văn hỏa tốc vừa ban hành, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Sở Công Thương, Cục Quản lý thị trường tăng cường công tác kiểm ra việc cung ứng hàng hóa, đặc biệt là nhu yếu phẩm hàng ngày tại các siêu thị, chợ… không để thiếu hàng hóa phục vụ nhân dân.Tỉnh cũng chỉ đạo công an, Sở Thông tin và Truyền thông kịp thời nắm bắt thông tin, có biện pháp chấn chỉnh và xử lý kịp thời thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Sở Y tế, các đội phản ứng nhanh, đội kiểm tra phối hợp với chính quyền các cấp vận động, thuyết phục người dân hạn chế tập trung đông người, tiếp xúc với người lạ hoặc có dấu hiệu dịch tễ; thường xuyên mang khẩu trang, rửa tay theo khuyến cáo của ngành y tế.