https://zingnews.vn//ly-do-nhieu-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-chua-co-chung-nhan-tren-app-post1237010.html
Lý do nhiều người tiêm vaccine Covid-19 chưa có chứng nhận trên app
Viettel Solutions cho biết sau khi người dân tiêm vaccine Covid-19, dữ liệu có thể mất ít nhất vài ngày mới được cập nhật lên hệ thống.Hệ thống dữ liệu quốc gia về tiêm chủng vaccine Covid-19 đã được triển khai trong tuần qua. Tuy nhiên, nhiều người phản ánh chưa thấy thông tin chứng nhận tiêm chủng của mình, dù đã thực hiện việc tiêm được vài ngày. Đây cũng là thắc mắc chung của nhiều người dùng ứng dụng ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Do số lượng người tiêm rất nhiều, tốc độ cập nhật dữ liệu có thể chậm, dẫn đến chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19 chưa xuất hiện trên app của người dùng. Ảnh: M.Sơn.Trả lời Zing, đại diện Viettel Solutions, công ty phát triển hệ thống cho biết việc cập nhật thông tin sẽ phụ thuộc vào cán bộ y tế tại cơ sở tiêm chủng."Việc nhập dữ liệu sẽ do chính cán bộ tại cơ sở tiêm chủng thực hiện. Người dân có thể kiểm tra chứng nhận tiêm chủng sau khi các cơ sở y tế nhập toàn bộ thông tin tiêm chủng của người dân lên hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia. Do số lượng người tiêm rất lớn, các cơ sở y tế cần thời gian để nhập liệu thông tin của từng đối tượng, vì vậy một số người sẽ có chứng nhận tiêm chủng muộn vài ngày", đại diện Viettel Solutions cho biết.Nền tảng quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn quốc đã được triển khai từ ngày 10/7. Sau khi hệ thống đi vào hoạt động, toàn bộ quy trình, từ đăng ký tiêm chủng tới tra cứu lịch sử, kết quả tiêm chủng đều có thể thực hiện qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Đơn vị phát triển cũng cho biết với những người đã thực hiện tiêm chủng từ trước khi hệ thống ra mắt, dữ liệu sẽ được cơ sở y tế cập nhật lên hệ thống.Thử nghiệm nhanh cho thấy app "Sổ sức khỏe điện tử" đã hoạt động ổn định hơn. Những trường hợp mới tạo tài khoản, dữ liệu vẫn tự động cập nhật chứng nhận tiêm chủng trước đó."Toàn bộ dữ liệu tiêm chủng do Bộ Y tế quản lý, được lưu trữ tại cơ sở dữ liệu của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn bảo mật, tính minh bạch và đồng bộ. Dữ liệu về người tiêm trước khi triển khai hệ thống sẽ được tiếp tục nhập liệu lên hệ thống, đảm bảo có giấy chứng nhận tiêm chủng nhanh nhất", đại diện của Viettel Solutions phản hồi.Tính đến 19h ngày 11/7, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử được tải về hơn 365.000 lượt. Đã có trên 80.000 lượt đăng ký tiêm vaccine Covid-19 qua app, và hơn 267.000 lượt đăng ký qua cổng công khai thông tin tiêm chủng Covid-19 ở địa chỉ tiemchungcovid19.gov.vn.Để đăng ký tiêm, người dân phải cung cấp thông tin cá nhân, kê khai trên bảng đăng ký. Các thông tin được chuyển đến các điểm tiêm chủng mà người dân đã đăng ký.Các điểm tiêm sẽ sàng lọc, đánh giá tính chính xác của thông tin, lên danh sách. Khi có vaccine sẽ báo cho người dân, hẹn thời gian đến khám sàng lọc và thông báo lịch tiêm cụ thể.