https://zingnews.vn//ly-do-meghan-markle-khong-dua-con-trai-den-london-post1059047.html
Lý do Meghan Markle không đưa con trai đến London 
Trước sự bùng phát của dịch, vợ chồng Hoàng tử Harry đặt sự an toàn của con trai lên hàng đầu. Họ đã không dẫn theo Archie đến London, Anh.Hoàng tử Harry và Meghan Markle đang hoàn thành những cuộc họp cuối cùng của hoàng gia tại London, Anh. Một số người hỏi bé Archie Harrison ở đâu khi vợ chồng công tước đang bận rộn công việc của hoàng gia.Theo The Telegraph, vợ chồng Công tước Harry đã không mang theo con trai đến London vì lo ngại trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát dữ dội.Một nguồn tin xác nhận với People rằng bộ đôi luôn gọi điện về nhà mỗi ngày để nói chuyện với con trai 10 tháng tuổi. “Archie đang lớn lên từng ngày. Cậu bé đã bắt đầu biết cầm nắm đồ vật. Archie cũng biết tạo những biểu cảm đáng yêu, điều này thật sự thú vị”, người này tiết lộ.Vợ chồng Hoàng tử Harry hoàn thành những nhiệm vụ cuối cùng trước khi rời khỏi Hoàng gia Anh.Một phóng viên của trang này cũng đã đến cung điện Buckingham để theo dõi cuộc họp của Markle với 23 sinh viên trẻ giành được học bổng từ Hiệp hội các trường đại học khối thịnh vượng chung.“Họ có những trao đổi về cách chăm sóc nạn nhân mắc bệnh ung thư vú ở Rwanda, các dự án nghiên cứu khí hậu ở Ấn Độ và cả việc làm thế nào để ngăn chặn sự lây lan của virus corona trên toàn cầu”, The Telegraph đưa tin.Tổ ấm của vợ chồng Harry và Meghan Markle.Bắt đầu từ ngày 31/3, vợ chồng công tước chính thức kết thúc nhiệm vụ tại Hoàng gia Anh. Hồi tháng 1, Harry và vợ tuyên bố sẽ chuyển đến Canada sống và từ bỏ tước vị Hoàng gia Anh. Thông báo của cựu công tước xứ Sussex khiến nữ hoàng bất ngờ. Đây được xem là quyết định làm xáo trộn cuộc sống hoàng gia.“Tôi đã dành nhiều tháng để suy ngẫm và thảo luận về việc rời khỏi hoàng gia để bắt đầu một vai trò mới. Chúng tôi sẽ rút khỏi tư cách thành viên cao cấp của Hoàng gia Anh để có thể độc lập tài chính. Đồng thời, chúng tôi vẫn hỗ trợ mọi thứ cho nữ hoàng”, tuyên bố chung của vợ chồng Hoàng tử Harry.Nguồn tin cho biết tuy nữ hoàng tức giận nhưng đã chấp nhận lời đề nghị của Harry. "Vợ chồng Harry và cháu Archie luôn là những thành viên được yêu mến trong gia đình. Tôi ủng hộ ước muốn được sống độc lập của họ", nữ hoàng phát biểu.