https://zingnews.vn//ly-do-khien-van-lam-khong-duoc-chon-dau-tuyen-thai-lan-post1150584.html
Lý do khiến Văn Lâm không được chọn đấu tuyển Thái Lan
Thủ môn tuyển Việt Nam không có tên trong danh sách "Các ngôi sao Thai League" là điều bất ngờ với nhiều người, nhưng tất cả đều có lý do.Theo tìm hiểu của Zing, lịch thi đấu của Muangthong United không cho phép các cầu thủ có thể tập trung cùng tuyển Thai League All Stars. Vì vậy, không có cầu thủ của đội bóng này trong danh sách của HLV Mano Polkling.Một thành viên của CLB Muangthong United lý giải: "Văn Lâm không có tên là vì đội bóng phải chuẩn bị cho trận đấu gặp Chiangrai United ngày 18/11. Đây là trận đấu sớm để đối thủ dự AFC Champions League".Văn Lâm kẹt lịch thi đấu cùng Muangthong United, nên không vào đội Thai League All Stars. Ảnh: Quang Thịnh.Trận đấu giữa tuyển Thái Lan của HLV Akira Nishino với đội Thai League All Stars diễn ra ngày 14/11. Đội bóng của Văn Lâm cần thời gian chuẩn bị cho cuộc gặp đối thủ nặng ký đang đứng thứ nhì trên bảng xếp hạng Thai League 1.Muangthong United đang xếp vị trí thứ 8 với 16 điểm, thua Chiangrai United 7 điểm và đá ít hơn 2 trận. Họ đang có phong độ ổn định khi thắng liên tục 2 trận gần đây. Văn Lâm cũng đang chơi ấn tượng, nên việc anh không có mặt trong đội hình "Các ngôi sao Thai League" là điều đáng tiếc.Thai League All Stars gồm có 22 cầu thủ, trong đó có 5 cầu thủ Thái Lan, còn lại 17 người đều là ngoại binh đang chơi bóng ở Thai League. Ban đầu, huấn luyện viên trưởng Mano Polkling gọi 2 thủ môn cho trận này là Kampol Pathomakkakul (Rayong) và Michael Falkesgaard (Bangkok United) - thủ môn tuyển quốc gia Philippines.Còn với đội tuyển Thái Lan, đây là đợt tập trung thứ 2 từ đầu năm. Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến FAT khó tìm đối thủ giao hữu quốc tế trong đợt FIFA Days. Vì vậy, ý tưởng triệu tập đội bóng gồm nhiều cầu thủ ngoại làm quân xanh là lựa chọn hợp lý lúc này.