https://zingnews.vn//ly-do-khong-nen-hut-thuoc-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1250001.html
Lý do không nên hút thuốc sau tiêm vaccine Covid-19
Hút thuốc, uống rượu ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thống miễn dịch và có thể giảm hiệu quả của vaccine Covid-19.Sau khi tiêm vaccine Covid-19 tôi có được hút thuốc không? Vì sao?Hoàng Minh - TP.HCMTheo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), những người hút thuốc có nguy cơ bị nhiễm SARS-CoV-2 nhiều hơn. Do đó, đây là nhóm người cần được tiêm phòng vaccine càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, hút thuốc lá sau khi tiêm chủng có thể gây nhiều tác dụng phụ không đáng có.Covid-19 là bệnh truyền nhiễm chủ yếu tấn công phổi. Thuốc lá gây suy yếu chức năng phổi khiến cơ thể khó chống lại SARS-CoV-2 và các bệnh khác. Đây cũng là yếu tố làm tăng nguy cơ mắc các bệnh nền như tim mạch, ung thư, hô hấp và tiểu đường cao hơn.Đặc biệt, tài liệu từ WHO khẳng định người hút thuốc có nguy mắc bệnh nặng, tử vong cao hơn khi nhiễm nCoV.Ngoài ra, theo tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng, chống dịch, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), sau tiêm vaccine Covid-19, chúng ta không nên hút thuốc, uống rượu sau khi tiêm vaccine.Nguyên nhân là rượu, bia khi uống nhiều có thể gây ức chế miễn dịch, có thể làm giảm việc sinh ra kháng thể. Trong khi đó, mục đích của tiêm vaccine là giúp cơ thể tạo miễn dịch với mầm bệnh.Tại Việt Nam, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không nên uống rượu bia và các chất kích thích ít nhất trong 3 ngày đầu sau tiêm chủng. Theo các chuyên gia, rượu, bia có thể ức chế miễn dịch, gây mất nước, giảm khả năng chống nhiễm trùng, tăng nguy cơ biến chứng, gây khó khăn khi phân biệt phản ứng của rượu, bia và phản ứng của vaccine.Chúng ta cũng không nên uống nhiều thực phẩm chứa caffein (trà, cà phê, nước tăng lực…) trước khi tiêm. Bởi caffein làm tăng tần số tim, tăng huyết áp và rối loạn nhịp tim khi sử dụng quá nhiều. Điều này có thể ảnh hưởng đến kết quả khám sàng lọc, chỉ định tiêm chủng.Nguồn: WHO, Bộ Y tế.