https://zingnews.vn//ly-do-mot-so-nuoc-ngung-tiem-vaccine-moderna-cho-nguoi-duoi-30-tuoi-post1269034.html
Lý do một số nước ngừng tiêm vaccine Moderna cho người dưới 30 tuổi
Nghiên cứu từ các quốc gia tại châu Âu phát hiện nguy cơ người trẻ bị viêm cơ tim gia tăng sau khi tiêm vaccine Moderna, nhất là ở nam giới.Theo AP, giới chức Scandinavia, Thụy Điển, ngày 6/10 đưa thông báo dừng hoặc không khuyến khích tiêm vaccine Covid-19 của Moderna ở những người trẻ. Nguyên nhân là nó làm tăng nguy cơ viêm cơ tim - tác dụng phụ hiếm gặp được cho là liên quan loại vaccine này. Thụy Điển không phải quốc gia duy nhất đưa ra khuyến cáo này.Động thái mớiTheo quy định mới nhất của Thụy Điển, nước này ngừng sử dụng vaccine Covid-19 Moderna cho người dưới 30 tuổi từ 1/12.Trong khi đó, Đan Mạch cho biết cơ quan y tế sẽ không tiêm vaccine Moderna cho người dưới 18 tuổi. Họ kêu gọi những người dân dưới 30 tuổi nên tiêm vaccine Pfizer để thay thế. Cơ quan Y tế Đan Mạch cho biết những dữ liệu này dù rất thấp vẫn cho thấy nguy cơ có thể xảy ra khi tiêm vaccine Moderna.Ở nước này, trẻ em và thanh niên 12-17 tuổi chủ yếu được mời tiêm vaccine Pfizer. “Dựa trên nguyên tắc phòng ngừa, trong tương lai, chúng tôi chỉ mời trẻ em và thanh niên tiêm vaccine này, đây cũng là vaccine có dữ liệu tiêm cho trẻ em, thanh thiếu niên lớn nhất hiện nay, đặc biệt ở Mỹ, Israel”.Tương tự, tại Na Uy, Viện Y tế Công cộng nước này cũng khuyến cáo người dưới 30 tuổi lựa chọn vaccine Pfizer “do nguy cơ gặp các tác dụng phụ hiếm gặp khi tiêm Moderna”.Một số nước châu Âu đưa khuyến nghị dừng tiêm vaccine Moderna cho người dưới 30 tuổi. Ảnh: Reuters.Cơ quan y tế của Thụy Điển cho biết vaccine Pfizer được khuyến nghị sử dụng cho các nhóm tuổi này. Các khu vực có đủ nguồn cung cấp vaccine Pfizer và Moderna vẫn tiếp tục các chiến dịch tiêm chủng cho đến hạn áp dụng chính sách mới.Bên cạnh đó, Đài truyền hình YLE dẫn lời TS Hanna Nohynek, Viện Y tế và Phúc lợi Phần Lan, về việc giới chức nước này sẽ đưa ra quyết định mới vào ngày 7/10.Những động thái mới được đưa ra sau khi Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển đại diện nhiều nước công bố nghiên cứu cho thấy loại vaccine này “có nguy cơ gia tăng các tác dụng phụ như viêm cơ tim, viêm màng ngoài tim”. Báo cáo cũng nhấn mạnh nguy cơ gây ra tác dụng phụ này là rất nhỏ.Anders Tegnell, Giám đốc Dịch tễ học của Thụy Điển, cho biết họ đang theo dõi sát tình hình và hành động nhanh chóng để đảm bảo việc tiêm vaccine Covid-19 luôn an toàn nhất, hiệu quả nhất. Kết quả sơ bộ từ nghiên cứu của Thụy Điển đã được gửi đến Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) để đánh giá.Gia tăng nguy cơ bị viêm cơ tim sau tiêmNghiên cứu mới do Viện Statens Serum (Đan Mạch), Cơ quan Sản phẩm Y tế (Thụy Điển); Viện Y tế Công cộng Quốc gia Na Uy; và Viện Y tế và Phúc lợi Phần Lan thực hiện. Bà Bolette Soeborg, chuyên gia y tế của Đan Mạch, cho hay kết quả được công bố sau một tháng nghiên cứu, phân tích dữ liệu.Các cơ quan y tế Thụy Điển cho biết các triệu chứng tim “thường tự biến mất” nhưng chúng cần được bác sĩ kiểm tra, đánh giá. Tình trạng này phổ biến nhất ở nam giới trẻ tuổi.Năm 2019, châu Âu có khoảng 300 người dưới 30 tuổi nhập viện để điều trị các vấn đề liên quan viêm cơ tim. Dữ liệu của nhóm chuyên gia cho thấy tỷ lệ mắc bệnh này gia tăng, liên quan việc tiêm vaccine Covid-19, chủ yếu ở thanh, thiếu niên, bé trai và nam giới.Phân tích sơ bộ của các nước Bắc Âu đã chỉ ra mối liên hệ đặc biệt rõ ràng giữa người tiêm vaccine Moderna mũi thứ 2 và tình trạng viêm cơ tim.Nghiên cứu từ Thụy Điển và các nước cho thấy nam giới dưới 30 tuổi có nguy cơ bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine Moderna cao hơn. Ảnh: Science Friday.“Sự gia tăng nguy cơ viêm cơ tim được nhận thấy rõ ràng nhất sau 4 tuần tiêm vaccine. Các dấu hiệu chủ yếu xuất hiện trong vòng 2 tuần đầu tiên kể từ khi tiêm chủng”, nghiên cứu viết.Trước Thụy Điển, đầu tháng 10, cơ quan y tế của Canada cũng cảnh báo về các trường hợp viêm cơ tim hiếm gặp khi tiêm vaccine Moderna. Theo Reuter, họ đánh giá nguy cơ khi tiêm Moderna cao hơn Pfizer.Dữ liệu cũng cho thấy viêm cơ tim xảy ra thường xuyên hơn ở thanh thiếu niên và người lớn dưới 30 tuổi. Nam giới gặp phải tình trạng này nhiều hơn nữ giới. Tuyên bố từ Cơ quan Y tế Công cộng Canada cho biết phần lớn những người bị ảnh hưởng đều mắc bệnh tương đối nhẹ và hồi phục nhanh chóng.Vaccine Covid-19 của Moderna được phê duyệt sử dụng cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên tại châu Âu từ tháng 1. Tháng 7, EMA khuyến nghị cấp phép vaccine Moderna cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi. Đây cũng là lần đầu tiên vaccine này được sử dụng cho nhóm dưới 18 tuổi. Trong khi đó, vaccine Pfizer được sử dụng cho những người từ 12 tuổi trở lên ở châu Âu và Bắc Mỹ.Hàng trăm triệu liều Moderna đã được sử dụng cho người lớn. Trong một nghiên cứu trên 3.700 trẻ em từ 12 đến 17 tuổi, vaccine này kích hoạt các dấu hiệu bảo vệ miễn dịch giống nhau. Không trẻ em nào mắc Covid-19 sau khi tiêm chủng. Trong khi ở nhóm giả dược, 4 trẻ dương tính với nCoV.Các tác dụng phụ thường gặp ở trẻ nhỏ khi tiêm vaccine Moderna là đau cánh tay, nhức đầu, mệt mỏi. Các tác dụng phụ tương tự ở người lớn.Trước đó, cơ quan quản lý của Mỹ và châu Âu từng cảnh báo cả hai vaccine Moderna, Pfizer có thể liên quan phản ứng hiếm gặp ở thanh, thiếu niên. Đó là đau tức ngực, viêm tim.Song, các cơ quan quản lý dược phẩm, y tế ở Mỹ, EU và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đều khẳng định lợi ích của việc tiêm vaccine Covid-19 mRNA vẫn lớn hơn tác dụng phụ có thể gặp phải. Chúng ta vẫn nên tiêm vaccine ngay khi có thể để ngăn ngừa mắc bệnh nặng, nhập viện, tử vong do Covid-19.