https://zingnews.vn//ly-do-giup-toyota-vios-co-doanh-so-tot-trong-thoi-dich-post1269871.html
Lý do giúp Toyota Vios có doanh số tốt trong thời dịch
Phiên bản Toyota Vios 2021 được người dùng Việt ưa chuộng nhờ thiết kế trẻ trung, trang bị an toàn đạt chuẩn và thường xuyên áp dụng ưu đãi.Gần 2 thập kỷ góp mặt tại thị trường Việt Nam, Toyota Vios luôn nằm trong nhóm những mẫu xe thành công nhất phân khúc sedan hạng B. Doanh số của Vios dẫn đầu toàn thị trường 7 năm liên tiếp từ 2014 đến 2020. Năm nay, dù trải qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn, mẫu xe này vẫn giữ phong độ ổn định.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà Sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong các tháng 5, 6, 7, Vios dẫn đầu phân khúc với doanh số lần lượt là 1.789, 2.014 và 1.344 chiếc. Tháng 9, doanh số toàn thị trường ôtô giảm mạnh vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhưng Vios vẫn bán ra gần 700 xe. Tích lũy kể từ đầu năm nay, doanh số Vios cán mốc 12.647 chiếc.Vios đạt doanh số 12.647 xe tích lũy từ đầu năm.Để đạt được mức doanh số tốt trong phân khúc có sự cạnh tranh gắt gao, các thế hệ Vios được hãng xe Nhật Bản cải tiến liên tục để đáp ứng thị hiếu, nhu cầu của người dùng Việt.Ở phiên bản 2021, mẫu xe mang đến thiết kế năng động, khỏe khoắn phù hợp với thẩm mỹ của khách hàng trẻ với lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn sơn đen, cụm đèn trước sắc sảo và hốc đèn sương mù được làm to hơn.Nội thất là một trong những ưu thế lớn giúp Vios 2021 được ưa chuộng. Không gian bên trong xe rộng rãi, thông thoáng, mang đến cảm giác thoải mái cho cả người lái và hành khách. Ghế ngồi được thay từ chất liệu nỉ bằng da sang PVC cao cấp giúp khoang xe trở nên sang trọng, nổi bật hơn. Vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp các nút chức năng khá tiện dụng là điểm nhấn ấn tượng của mẫu xe.Không gian nội thất sang trọng của Vios 2021.Lợi thế cạnh tranh của Vios 2021 còn đến từ loạt nâng cấp đáng giá về trang bị an toàn. Đây là một trong số ít mẫu xe sedan hạng B đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Theo đó, xe trang bị 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, 6 cảm biến va chạm quanh xe…Chưa hết, xe còn được nâng cấp nhiều tính năng an toàn khác như hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp (EBS) trên Vios G và E CVT; tự động khóa cửa theo tốc độ trên Vios G; đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật tắt trên Vios E CVT; cảm biến sau hỗ trợ người lái lùi xe trong không gian hẹp trên Vios E MT.Vios đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP.Cùng thiết kế hiện đại và trang bị an toàn đạt chuẩn, Vios còn được lòng người dùng nhờ mức giá dễ tiếp cận, dao động 478-630 triệu đồng. Đây được xem là mức giá phù hợp với khả năng tài chính của các gia đình trẻ. Không những vậy, mẫu xe còn hút khách nhờ thường xuyên triển khai chương trình ưu đãi hấp dẫn để hỗ trợ người dùng trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn.Trong tháng 10, thông qua chương trình “Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân”, hãng mang đến nhiều ưu đãi và quà tặng giá trị cho dòng xe Vios. Theo đó, khách mua phiên bản Vios G/GR-S sẽ nhận gói ưu đãi 24,5 triệu đồng, gồm hỗ trợ lệ phí trước bạ 20 triệu đồng và camera hành trình 4,5 triệu đồng.Đối với phiên bản Vios E CVT/MT, tổng giá trị ưu đãi là 19,5 triệu đồng, gồm hỗ trợ lệ phí trước bạ 15 triệu đồng và camera hành trình 4,5 triệu đồng.“Tôi đã tham khảo rất nhiều dòng xe sedan hạng B trước khi quyết định chọn mua Toyota Vios. Xe có thiết kế trẻ trung phù hợp với sở thích của với người trẻ mới lập gia đình. Trang bị an toàn của xe giúp tôi an tâm hơn trên mỗi hành trình.Chương trình ưu đãi hấp dẫn Toyota áp dụng cho Vios cũng là yếu tố giúp tôi bớt phân vân khi xuống tiền mua xe trong thời điểm dịch bệnh phức tạp” anh Khải Anh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ.Ngoài ra, khách mua trả góp Vios sẽ được Công ty Tài chính Toyota Việt Nam (TFSVN) hỗ trợ lãi suất cố định trong 6 tháng đầu chỉ 2,99%/năm. Nhờ vậy, với số tiền thanh toán ban đầu từ 95 triệu đồng và thanh toán hàng tháng từ 4 triệu đồng (trong 6 tháng đầu), khách hàng có thể sở hữu mẫu xe sedan hạng B được ưa chuộng nhất thị trường.Vios 2021 hút khách nhờ được Toyota áp dụng nhiều ưu đãi giá trị.Trong khuôn khổ chương trình “Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân” trong tháng 10, Toyota còn mang đến ưu đãi lớn cho nhiều dòng xe khác. Cụ thể, khách mua Fortuner Legender 2.8 AT 4x4 hoặc Legender 2.4 AT 4x2 sẽ nhận thêm gói bảo hiểm vật chất 13 tháng chính hãng từ Toyota (gói bảo hiểm vàng) có giá trị cao nhất đến 19,4 triệu đồng.Mẫu xe Corolla Altis được hỗ trợ lệ phí trước bạ lên đến 40 triệu đồng cho tất cả phiên bản từ 1/10/ đến 31/10, và dừng gói khuyến mãi 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota từ ngày 1/10.Ngoài ra, từ nay đến 31/12, Toyota Việt Nam vẫn áp dụng chương trình ưu đãi dành cho khách hàng mua xe Rush và Wigo phiên bản mới.Toyota áp dụng nhiều ưu đãi cho khách hàng mua xe mới.Bên cạnh ưu đãi cho khách hàng mua xe, Toyota Việt Nam hỗ trợ giảm giá 15% dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng, phụ tùng hao mòn tự nhiên cho tất cả người dùng cài đặt ứng dụng Toyota Vietnam nhận mã khuyến mại và đặt lịch hẹn trước với đại lý. Chương trình áp dụng từ 1/10 đến 30/11 tại hệ thống 75 đại lý trên khắp 37 tỉnh thành.Ngoài ra, từ 1/10, các đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ tổ chức nhiều hoạt động cuối năm hấp dẫn, mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những mẫu xe của hãng cùng nhiều chương trình, quà tặng hấp dẫn.Để bảo vệ sức khỏe cho khách hàng và nhân viên trong bối cảnh dịch bệnh, hệ thống đại lý của hãng tăng cường hoạt động trực tuyến, giao xe tận nơi khi khách yêu cầu, sửa chữa khẩn cấp.