https://zingnews.vn//ly-hai-minh-ha-quyen-gop-hon-560-trieu-dong-ung-ho-mien-trung-post1141049.html
Lý Hải, Minh Hà quyên góp hơn 560 triệu đồng ủng hộ miền Trung
Vợ chồng đạo diễn "Lật mặt" thông báo đã quyên góp được 562 triệu đồng giúp đỡ đồng bào miền Trung bị lũ lụt.Vừa qua, mưa lũ đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân miền Trung, bao gồm các tỉnh như Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Bình... Trước ảnh hưởng của thiên tai, đông đảo nghệ sĩ Việt đã kêu gọi quyên góp, ủng hộ.Chia sẻ với Zing vào tối 12/10, Minh Hà cho biết sau 4 tiếng kêu gọi, vợ chồng cô quyên góp được 562 triệu đồng thông qua quỹ Trái tim đồng cảm. Theo kế hoạch, vợ chồng Lý Hải cùng sư thầy sẽ tới các tỉnh miền Trung bị lũ lụt để giúp đỡ người dân.Lý Hải, Minh Hà quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung.Minh Hà nói: "Thật cảm động khi có bạn chuyển khoản 50.000 đồng và nhắn tin tài khoản em chỉ còn bao nhiêu đây. Em ủng hộ anh chị. Bao nhiêu không quan trọng, bởi một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao"."Mấy ngày qua mưa bão lớn liên tục đã khiến bà con miền Trung gặp cảnh lũ lụt nhà trôi nước ngập, cây trồng vật nuôi đều bị chết. Hiện bà con miền Trung rất cần sự chia sẻ, động viên, giúp đỡ của mọi người", cô chia sẻ thêm.Trước đó, hoa hậu H'Hen Nie cũng kêu gọi mọi người chung tay giúp đỡ người dân miền Trung qua tài khoản của Á hậu Lệ Hằng. Riêng cô ủng hộ 50 triệu đồng.H'Hen Niê trong một chuyến từ thiện.Cô chia sẻ: "Hen thật sự rất xót xa. Năm nay thật sự là một năm khó khăn với mọi người bởi ảnh hưởng của Covid-19 nhưng buồn hơn khi bà con miền Trung lại oằn mình chống chọi với mưa lũ. Khó khăn chồng chất khó khăn. Hen thương lắm. Của ít lòng nhiều, chị em Hen quyết định sẽ ủng hộ tấm lòng và tình cảm của mình để hướng về miền Trung ruột thịt".Ngoài ra, người mẫu Lê Thúy cũng kêu gọi giúp đỡ người dân miền Trung qua tài khoản cá nhân. Cô kêu gọi bạn bè không tặng quà sinh nhật, đổi thành tiền ủng hộ đồng bào bị lũ lụt.