https://zingnews.vn//ly-do-nhung-nguoi-nhu-elon-musk-van-duoc-men-mo-post1272340.html
Lý do những người như Elon Musk vẫn được mến mộ
Tâm lý ghét người giàu khá phổ biến. Tuy nhiên, có những người vừa ghét người giàu hơn mình, lại vừa hâm mộ các tỷ phú hàng đầu thế giới.Đại học Ohio và Cornell vừa công bố một nghiên cứu vào ngày 20/10, giải thích lý do nhiều người có tâm lý ghét sự chênh lệch giàu nghèo và giới siêu giàu, nhưng vẫn dành sự ngưỡng mộ cho một số tỷ phú nhất định.Nghiên cứu được thực hiện với 2.800 người tham gia. Kết quả của nghiên cứu này là nhiều người có chung nhận định các tỷ phú giàu lên nhờ họ thông minh, tài năng và chăm chỉ, nên xứng đáng hưởng sự giàu có.Nghiên cứu cho thấy mọi người có xu hướng tôn trọng thành quả của các tỷ phú khi nói đến riêng họ, nhưng lại soi xét kỹ hơn khi nói chung một nhóm người giàu. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, nếu xét trên bình diện là một nhóm người giàu có, ví dụ như nhóm các lãnh đạo hàng đầu của các công ty Mỹ, người được khảo sát thường có định kiến. Họ cho rằng những nhóm người đó thường giàu lên do may mắn, hoặc được hưởng lợi từ hệ thống kinh tế."Nghiên cứu cho thấy cách mà sự chênh lệch giàu nghèo được biểu hiện, tùy là theo nhóm hay theo hướng cá nhân, sẽ làm ảnh hưởng tới suy nghĩ của mọi người về nguyên nhân giàu có, cũng như sự chấp nhận của họ", nhóm tác giả nghiên cứu kết luận.Trong một thí nghiệm của nghiên cứu, nhóm người tham gia được đọc chung một thông tin, đó là lương trung bình cho CEO của 350 công ty lớn nhất nước Mỹ hiện gấp 372 lần lương người lao động. Con số này năm 1995 là 48 lần.Tuy nhiên, thông tin này được chia thành 2 cách thể hiện. Nhóm đầu tiên được đọc thông tin là toàn bộ CEO được tăng lương, trong khi nhóm thứ hai được đọc kỹ hơn về CEO của một công ty cụ thể. Số lượng người cho rằng vị CEO xứng đáng giàu có ở nhóm thứ hai cao hơn hẳn.Jesse Walker, tác giả chính của nghiên cứu cho rằng những nhà lập pháp, giới truyền thông cần hiểu rõ điều này để nói về sự bất bình đẳng giàu nghèo một cách hiệu quả hơn. Những người tham gia nghiên cứu có xu hướng ủng hộ đánh thuế giới siêu giàu khi bàn về một nhóm tỷ phú, so với khi bàn về từng người đơn lẻ.Dù tập trung vào làm từ thiện nhiều năm qua, tài sản của các tỷ phú như Bill Gates vẫn tăng lên nhanh chóng. Ảnh: Getty.Theo CNBC, qua đại dịch Covid-19, giới siêu giàu của Mỹ đã có thể 2,1 nghìn tỷ USD tài sản, tăng 70%. Nhiều năm qua, một số tỷ phú đã lên tiếng về chênh lệch giàu nghèo. Năm 2019, Bill Gates cho biết trên blog cá nhân ông ủng hộ đánh thuế cao hơn cho lợi nhuận từ các khoản đầu tư."Một số người được hưởng thành quả to lớn. Bản thân tôi cũng được tưởng thưởng không tương xứng với những gì mình đóng góp. Trong khi đó, có nhiều người chỉ đủ sống qua ngày", nhà đồng sáng lập Microsoft chia sẻ.