https://zingnews.vn//ly-giai-viec-tphcm-chua-dat-tieu-chi-kiem-soat-dich-post1262486.html
Lý giải việc TP.HCM chưa đạt tiêu chí kiểm soát dịch
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết TP vẫn chưa đạt được tiêu chí "số ca mắc cộng đồng theo tuần phải giảm liên tục trong 2 tuần liền kề và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất".Trả lời báo chí chiều 13/9, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết thành phố vẫn chưa thể đạt đúng các tiêu chí mà Bộ Y tế đặt ra về điều kiện đánh giá kiểm soát dịch.Ông Thượng cho biết có một tiêu chí rất khó mà thành phố chưa đạt được tính đến 15/9, đó là số ca mắc trong cộng đồng theo tuần phải giảm liên tục trong 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch."Khó có thể làm sạch F0 trong cộng đồng""Nếu căn cứ vào đây, thực tế thành phố chưa đạt tiêu chí kiểm soát dịch. Còn căn cứ vào các tiêu chí của tổ chức y tế trên thế giới, đến thời điểm này thành phố cũng chưa đạt. Tuy nhiên căn cứ vào dữ liệu ngành y tế đang có, tình hình thành phố đã và đang khả quan", Giám đốc Sở Y tế đánh giá.Các chuyên gia y tế nhận định việc làm giảm ca mắc là có thể nhưng để quét sạch F0 là rất khó. Ảnh: Phạm Ngôn.Về nguyên nhân khó chạm đến tiêu chí này, ông lý giải hiện nay, biến thể Delta vượt ngoài dự kiến ngành y tế và thành phố. Biến thể này "né tránh nhiều kháng thể" cơ thể người.Dẫn ý kiến nhiều chuyên gia cho rằng khó có thể làm sạch F0 trong cộng đồng, ông Thượng nhận định có thể ngành y làm giảm đi số ca mắc, nhưng mong giảm hẳn là rất khó.Ngành y tế đang kiến nghị và tiếp tục nỗ lực các giải pháp đưa ra, tìm những tiêu chí phù hợp các biến chủng Delta, trong đó tiêu chí giảm tử vong phải được ưu tiên.Theo ông, trong tương lai, dịch có thể sẽ như cúm, con người khi mắc sẽ không bị triệu chứng nặng, tỷ lệ tử vong cũng thấp đi. "Dịch Covid-19 giống như máy bay cất cánh, khi cất cánh thì rất nhanh nhưng khi đáp thì phải từ từ”, ông Thượng so sánh.Thẻ xanh không thay thế được 5K và xét nghiệmLãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết con số lây nhiễm thời gian đầu khi bùng phát dịch là rất lớn, số lượng lớn ca không được tiếp cận hệ thống y tế và nằm ngoài sự dự đoán.Vừa qua, thành phố triển khai thí điểm cách ly F0 tại nhà và đã bước đầu đạt được hiệu quả thiết thực. Các giải pháp cách ly không đơn thuần là điều trị tại nhà mà còn là giải pháp thuốc điều trị; cung ứng y tế kịp thời. Khi cần hỗ trợ, F0 được y tế tại trạm y tế lưu động hỗ trợ ngay, chứng tỏ việc triển khai trạm y tế lưu động rất phù hợp mô hình điều trị F0 tại nhà.Ông Tăng Chí Thượng cho biết thành phố cũng phát hiện một số trường hợp không hiếm nhưng không phổ biến và nằm ngoài dự kiến. Đó là người tự làm xét nghiệm tại nhà. Do là F0 không triệu chứng nên người dân tự cách ly tại nhà và chưa được cơ quan y tế xác nhận, không được đưa vào diện quản lý."Có ý kiến cho rằng có thể xét nghiệm kháng thể. Tuy nhiên đây là trường hợp rất mới, chúng tôi sẽ trao đổi thêm với chuyên gia đầu ngành về dịch tễ học", ông nói và cho biết sắp tới, ngành y tế sẽ có tham mưu cơ quan thành phố để có giải pháp hợp lý nhất.Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng trả lời tại họp báo. Ảnh: Chí Hùng.Ngành y tế cũng ghi nhận ý kiến cho xét nghiệm kháng thể, đây là lĩnh vực rất mới và ngay kể cả trên thế giới hiện nay cũng chưa có khuyến cáo.“Không có nghĩa có kháng thể là thoát lây nhiễm Covid-19. Do đó, không có nghĩa xét nghiệm có kháng thể cao là không bị nhiễm”, ông Thượng nói.Trong trường hợp tiêm vaccine cho người đã mắc Covid-19, ông Thượng cho rằng nếu đã mắc bệnh, kháng thể trong người người đó đã có rồi nên nếu có tiêm cũng lãng phí vaccine.“Chúng tôi đã sớm nghĩ đến tình huống này rồi và đang có sự trao đổi để chọn ra giải pháp phù hợp nhất”, Giám đốc Sở Y tế cho biết.Về chủ trương áp dụng thẻ xanh mà thành phố dự kiến triển khai, ngành y tế đang tiếp tục hoàn thiện.Tuy nhiên, ông Thượng nhấn mạnh thẻ này không thay thế cho 2 giải pháp quan trọng là 5K và xét nghiệm. Người dân cần tránh hiểu lầm là có thẻ xanh là không cần 5K và xét nghiệm."Có thẻ xanh chỉ bảo vệ cá nhân nhưng chúng ta có thể có virus trong người, có thể lây bệnh cho người khác, cho cộng đồng. Vì vậy thẻ xanh phải kết hợp với 5K, xét nghiệm", ông Tăng Chí Thượng lưu ý.