https://zingnews.vn//ly-hoang-nam-vo-dich-giai-dau-tai-ai-cap-post1274355.html
Lý Hoàng Nam vô địch giải đấu tại Ai Cập
Tay vợt Việt Nam vượt qua đối thủ trên mình 232 bậc để đăng quang giải nhà nghề M15 Sharm El Sheikh tại Ai Cập chiều 31/10.Trong trận chung kết, Lý Hoàng Nam, hạng 886 thế giới, giành chiến thắng 6-2 và 6-4 trước hạt giống số 4 người Lebanon Hady Habib, hạng 654 thế giới sau 1 giờ 8 phút. Tay vợt Việt Nam giành chức vô địch, đồng thời trả món nợ trước đối thủ.Hoàng Nam nhập cuộc tốt khi giành break ngay game mở màn mà không để cho Habib có được điểm nào. Tay vợt Việt Nam tiếp tục thăng hoa khi bẻ game thứ 5. Hạt giống số 4 gặp nhiều khó khăn trong các game cầm giao, trong khi Hoàng Nam nhanh chóng kết thúc các game của mình mà không phải đối mặt với break-point nào.Lý Hoàng Nam giành chức vô địch đầu tiên sau 4 giải tại Ai Cập. Ảnh: VTF.Sang set 2, Hoàng Nam một lần nữa có break ngay game đầu tiên. Trong thế chân tường, Habib vùng dậy. Sau khi bỏ lỡ 2 cơ hội đòi break ở game thứ 2, hạt giống số 4 cân bằng được tỷ số ở game thứ 8.Dù vậy, tay vợt Việt Nam nhanh chóng trở lại thế dẫn trước với break ở game bản lề thứ 9. Trong game cầm giao quyết định, Hoàng Nam gặp đôi chút khó khăn và cần đến cơ hội thứ 2 để kết thúc trận chung kết.Giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6-2, 6-4, Hoàng Nam đòi nợ thành công trước Habib để đăng quang ở giải đấu này. Đây là lần đầu tiên, Hoàng Nam lên ngôi vô địch tại một giải quần vợt nhà nghề thuộc hệ thống ITF Men’s World Tennis Tour sau khoảng 2 năm không được thi đấu quốc tế bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.