https://zingnews.vn//ly-son-keu-goi-nguoi-dan-khong-do-xo-mua-luong-thuc-xang-dau-du-tru-post1235936.html
Lý Sơn kêu gọi người dân không đổ xô mua lương thực, xăng dầu dự trữ
Trước giờ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, hàng nghìn người dân ở huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đổ xô mua lương thực, xăng dầu dự trữ.Từ 6h sáng đến trưa 7/7, hàng nghìn người dân ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã đi mua lương thực, thực phẩm và xăng, dầu mang về nhà dự trữ. Bà Trần Thị Lành (ngụ huyện Lý Sơn), cho biết sau khi nghe Sở Y tế Quảng Ngãi công bố ở thôn Định Tân, xã Bình Châu, gần sát Cảng Sa Kỳ có ca mắc Covid-19, nhiều người dân ở huyện đảo Lý Sơn hoang mang, lo lắng."Nhiều người tập trung đến các đại lý kinh doanh mua gạo, mì tôm và xăng, dầu. Bà con sợ huyện đảo bị phong tỏa dài ngày nên mới lo lắng đi mua lương thực, nhiên liệu về dự trữ trong nhà như vậy", bà Lành giải thích.Tại cửa hàng xăng dầu Nhiên Phường, từ 6h đến gần trưa nay, người dân chạy xe máy chở theo can nhựa đổ xô đến cửa hàng mua nhiên liệu mang về nhà dự trữ.Bà Trần Thị Phường, chủ hai cửa hàng xăng dầu Nhiên Phường ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), xác nhận người mua ít nhất là 10 lít, nhiều nhất hơn 100 lít xăng, dầu.Người dân đổ xô mua nhiên liệu ở cửa hàng xăng, dầu Nhiên Phường, huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng."Riêng ngày 7/7, bà con đã mua sạch nhiên liệu của hai cửa hàng chúng tôi khoảng 14.000 lít. Trước tình hình này, gia đình đã điều động tàu hàng vận chuyển thêm 15.000 lít xăng, dầu chở từ đất liền vượt biển trong đêm nay để đáp ứng nhu cầu cho người dân trên đảo Lý Sơn", bà Phường nói.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với huyện đảo từ 0h ngày 8/7.Về vấn đề này, trao đổi với Zing, bà Phạm Thị Hương, Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn, cho biết đã nắm được tình hình người dân đổ xô mua lương thực, xăng dầu mang về nhà dự trữ phòng, chống Covid-19. Địa phương đã chỉ đạo cơ quan chức năng tuyên truyền, khuyến cáo người dân chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch."Chúng tôi khuyến cáo người dân không nên tập trung đông người, đổ xô đi mua hàng hóa, nhu yếu phẩm gây nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Nguồn hàng hóa, nhu yếu phẩm ở địa phương vẫn dồi dào, giá bán ổn định nên bà con yên tâm không nên quá hoang mang, lo lắng", bà Hương chia sẻ.Lãnh đạo huyện Lý Sơn cho biết thêm chiều 7/7, tỉnh cho phép hai chuyến tàu chở hàng hóa, nhu yếu phẩm (hơn 100 tấn) từ cảng Sa Kỳ ra đảo Lý Sơn. Ngoài ra, các doanh nghiệp tư nhân cũng chủ động bố trí tàu chở thêm nhiên liệu từ đất liền đưa ra đảo trong đêm nay.Số hàng hóa, nhiên liệu này hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu cho người dân tiêu dùng, sinh hoạt trong thời gian giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16.Chiều 7/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc về việc áp dụng biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, từ 0h ngày 8/7, Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp mức nguy cơ rất cao và thực hiện giãn cách xã hội đối với thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa và huyện đảo Lý Sơn theo Chỉ thị 16. Người đứng đầu UBND tỉnh yêu cầu, người dân ở 6 địa phương này chỉ ra ngoài trong các trường hợp cần thiết; không tập trung trên 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Đến chiều 7/7, Quảng Ngãi đã có 142 ca mắc, trong đó chủ yếu liên quan ổ dịch ở phường Phổ Thạnh, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ; các huyện: Bình Sơn, Tư Nghĩa, Ba Tơ và ba tài xế đến từ các tỉnh phía Bắc đến địa phương này giao nhận hàng.