https://zingnews.vn//ly-do-hulk-cuoi-chau-gai-cua-vo-cu-post1064373.html
Lý do Hulk cưới cháu gái của vợ cũ
Nửa năm sau khi ly dị Iran Angelo, Hulk đã kết hôn với Camila, bởi cô vợ mới cần visa để có thể ở lâu dài tại Trung Quốc, nơi chân sút Brazil đang thi đấu.Ngày 24/3, truyền thông Brazil đưa tin Hulk đã cưới Camila, một cô gái nóng bỏng và cũng chính là cháu gái của vợ cũ. Cuộc hôn nhân này diễn ra chỉ 3 tháng sau khi cầu thủ người Brazil công khai mối quan hệ với bạn gái kém tuổi.Sau cuộc hôn nhân diễn ra nhanh chóng, Infobae tiết lộ: "Hulk và Camila sống cùng nhau tại Trung Quốc, nơi anh đang thi đấu. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân bất ngờ của hai người cũng do Camila cần thị thực để tiếp tục ở lại đó".Hulk cưới Camila sau 3 tháng công khai. Ảnh: Instagram NV.Trước khi đến với Camila, Hulk và Iran Angelo đã có 12 năm yêu đương và chung sống. Cặp đôi có với nhau 3 đứa con. Tuy nhiên, mâu thuẫn xảy ra, 2 người chính thức đường ai nấy đi từ tháng 8/2019.Camila là cô cháu gái thân thiết của Iran Angelo. Dù vậy, cầu thủ Brazil khẳng định anh không có gì để che giấu mối quan hệ này. Tiền đạo 33 tuổi đã cập nhật trạng thái "kết hôn" với Camila trên mạng xã hội và đăng một số bức ảnh chụp chung, có nhẫn cưới của hai người.Theo Sina, Hulk và vợ mới cưới sẽ trở lại Thượng Hải trong tuần này, bởi đội bóng anh đầu quân đã đặt vé. Trước khi rời Brazil, chân sút 33 tuổi đã tặng một máy thở cho quỹ hỗ trợ ở quê nhà để điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hulk đầu quân cho CLB Shanghai SIPG từ năm 2016 với phí chuyển nhượng hơn 65 triệu USD . Tiền đạo Brazil nhanh chóng trở thành một trong những ngoại binh tốt nhất tại Chinese Super League. Sau hơn 3 mùa giải, Hulk đã ra sân 121 lần, ghi 68 bàn và cùng đội bóng gặt hái 2 danh hiệu.