https://zingnews.vn//ly-do-elon-musk-thuong-bi-hieu-nham-post1276328.html
Lý do Elon Musk thường bị hiểu nhầm
Theo một cựu nhân viên SpaceX, điều tiếng xung quanh Elon Musk thực chất bắt nguồn từ việc công chúng không hiểu lúc nào ông nói đùa, lúc nào nói thật."Chúng tôi thấy ông ấy khác biệt khi làm việc. Tôi nghĩ mọi người đã có cách nhìn nhận chưa chính xác về Elon Musk", Hans Koenigsmann, cựu phó chủ tịch SpaceX, nhân vật làm việc tại tập đoàn hàng không vũ trụ này suốt 19 năm trước khi nghỉ hưu vào tháng 1 vừa qua, chia sẻ với Business Insider.Là người giàu nhất thế giới với tài sản xấp xỉ 300 tỷ USD , nhất cử nhất động của Elon Musk luôn được công chúng quan tâm. CEO Tesla và SpaceX sở hữu tài khoản Twitter có 61,5 triệu người theo dõi. Ông thường đăng những bài viết gây xôn xao dư luận, khiến thị trường chứng khoán và tiền mã hóa tăng giảm chóng vánh.Elon Musk xuất hiện với tư cách host trên chương trình hài Saturday Night Live vào tháng 5. Ảnh: NBC.Tuy nhiên, theo góc nhìn của đồng nghiệp, phần lớn việc này là do mọi người không hiểu lúc nào Musk đùa, lúc nào ông nói thật."Ông ấy cũng đùa giỡn trong các cuộc họp, nhưng rõ ràng đó là những trò đùa. Tôi nghĩ trước công chúng, mọi người khó nhận ra Musk đang nói đùa hay thật sự có ý như vậy", Koenigsmann cho biết.Trước đây, Musk đã tweet thông tin sai lệch về Covid-19, bao gồm việc nói rằng trẻ em cơ bản "miễn dịch" với virus và việc chính quyền các nước thực hiện biện pháp phong tỏa là chính sách "phát xít".Koenigsmann thừa nhận có những bài viết ông không tán đồng với nhà sáng lập SpaceX, tuy nhiên, "trong nhiều trường hợp, tôi cảm thấy như mọi người không hiểu Musk".Trong công việc, cựu phó chủ tịch SpaceX tiết lộ Musk đặt niềm tin ở nhân viên và mong đợi mọi người đưa ra quan điểm riêng về các tình huống vật lý. Nhờ đó, một người biết ít về tên lửa như Musk đã nhanh chóng học hỏi được rất nhiều qua quá trình hoạt động của công ty.Gần đây nhất, Elon Musk lại khiến giới đầu tư tài chính ngạc nhiên với quyết định thăm dò ý kiến người dùng Twitter về việc bán 10% cổ phần đang sở hữu tại Tesla, tương đương 25 tỷ USD theo số liệu của Yahoo Finance.Ông tỏ ra nghiêm túc khi khẳng định sẽ thực hiện theo số đông bình chọn. Sau 24 giờ, có hơn 3,5 triệu người tham gia cuộc thăm dò của Elon Musk, khoảng 57,9% ủng hộ CEO Tesla bán 10% cổ phần tại công ty, phần còn lại phản đối kế hoạch này.Đây là một trong những cuộc thăm dò thu hút nhiều bình chọn nhất trên Twitter, đạt hơn 120.000 lượt thích và 50.000 bình luận. Chưa rõ cuối cùng Musk sẽ thực hiện việc này như thế nào.Forbes cho rằng nếu Musk bán ra cùng lúc 10% cổ phần tại Tesla, thị trường chứng khoán sẽ chịu tác động lớn. Với khối tài sản thu về trị giá hơn 20 tỷ USD , khoản thuế mà người đàn ông giàu nhất thế giới phải trả cho chính phủ Mỹ lên đến hàng tỷ USD.