https://zingnews.vn//ly-do-du-an-khu-do-thi-vung-ven-duoc-yeu-thich-post1255155.html
Lý do dự án khu đô thị vùng ven được yêu thích
Vùng ven với không khí trong lành, diện tích mảng xanh lớn… là lý do khiến nhiều người, đặc biệt giới nhà giàu Việt ưu tiên lựa chọn khi tìm nơi an cư.Khả năng lây lan mạnh và nhanh khi tiếp xúc gần của Covid-19, khiến nhiều người có xu hướng dịch chuyển nơi ở về ven đô với không gian xanh rộng thoáng và tách biệt khỏi đô thị đông đúc. Đặc biệt, sau thời gian giãn cách xã hội kéo dài, nhu cầu ra vùng ngoại ô dạo bộ, hít thở không khí trong lành càng tăng cao.Một cung đường dạo bộ của khu đô thị Ecopark.Nhà ven đô ngày càng được chú ý, dẫn đến khoảng cách giữa giá nhà vùng ven và khu trung tâm dần thu hẹp, theo báo cáo về thị trường BĐS Hà Nội quý II của Savills. Cụ thể, khu ven đô phía đông Hà Nội xuất hiện những dự án có giá đến 40-50 triệu đồng/m2. Nhiều căn hộ có giá 60 triệu đồng/m2 cũng được thị trường chấp nhận, nhanh chóng hết hàng.TS Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc ĐH Ngân hàng TP.HCM cho biết: “Khác với quan niệm xưa, nhà ở ngoại thành kém chất lượng, sự phát triển của hạ tầng giao thông ngày nay khiến người dân có xu hướng tìm về cuộc sống xanh tại các đô thị vùng ven. Do vậy, vùng ven ngày càng xuất hiện nhiều khu đô thị lớn”.Ecopark với không gian bình yên, rộng thoáng trong thời dịch.Một trong những khu đô thị đón đầu xu hướng rời phố về ngoại ô tại Hà Nội là Ecopark. Khu đô thị này từng vượt hơn 2.000 chủ đầu tư, 10.000 dự án trên thế giới, giành “giải Oscar” ngành BĐS: Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới 2015-2016.Sau 10 năm xây dựng, Ecopark là khu đô thị xanh lớn tại Việt Nam với diện tích cây xanh mặt nước hơn 100 ha, sở hữu hơn 1 triệu cây xanh với mật độ 120 cây xanh/người. Cũng bởi vậy, khu đô thị thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng và nhà đầu tư, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19. Như tại sự kiện đón khách tham quan nhà mẫu Sky Oasis, Ecopark thu hút hàng nghìn người xếp hàng ghé thăm.Tổ hợp khoáng nóng trong Ecopark.Gần đây, Ecopark tiếp tục được giới đầu tư BĐS miền Bắc quan tâm với dòng sản phẩm căn hộ trị liệu khoáng nóng tại gia The Landmark. Ngoài việc đưa khoáng nóng và công nghệ detox vào từng căn hộ, dự án sở hữu tổ hợp onsen trong nhà, ngoài trời rộng hơn 2.000 m2. Các dòng suối khoáng nóng tại đây có chất lượng tương đương những mỏ khoáng tốt nhất vùng Hakone, Nhật Bản. Tổ hợp onsen này được thiết kế trị liệu các vấn đề sức khoẻ và trị liệu riêng biệt. Mô hình đưa khoáng nóng và công nghệ detox (thanh lọc cơ thể) vào từng căn hộ của 2 tòa tháp Swanlake góp phần nâng tầm BĐS chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.Xu hướng mua nhà ngoại ô, đi làm ở phố không chỉ có tại Việt Nam mà xuất hiện ở cả thị trường BĐS thế giới. Ông Richard Donnell - Giám đốc nghiên cứu tại nền tảng BĐS Zoopla, Anh - cho biết: “Nếu bạn buộc người dân ở nhà trong nhiều tháng, họ sẽ nhanh chóng xem xét lại những mong muốn về ngôi nhà của mình”. Khi mọi người phải làm việc hay học tập tại nhà, "cuộc đua giành không gian" sẽ diễn ra.TS Trần Nguyễn Minh Hải chia sẻ thêm: “BĐS vùng ven trên toàn cầu đang cho thấy nguồn cầu mạnh mẽ. Đây là phản ứng trực tiếp với sự bùng phát của Covid-19. Khi thời gian làm việc tại nhà tăng lên, hạn chế ra ngoài và tiếp xúc, người dân có xu hướng rời xa thành phố với mật độ dân cư cao. Hà Nội cũng không khác thế giới khi thị trường có xu hướng mở rộng ra các vùng ven”.Đại dịch Covid-19 góp phần thúc đẩy nhu cầu sở hữu nhà ngoại ô và an cư ở vùng ven. Theo giới phân tích, xu hướng này sẽ còn phát triển mạnh trong thời gian tới, khi con người quan tâm hơn đến không gian sống, sức khỏe và thói quen làm việc online trở nên phổ biến.