https://zingnews.vn//ly-do-microsoft-khong-cam-cum-vi-covid-19-post1065463.html
Lý do Microsoft không 'cảm cúm' vì Covid-19
Trong khi nhiều gã khổng lồ công nghệ sụt giảm về giá trị, Microsoft là công ty duy nhất giữ được giá trị vốn hóa trên 1.000 tỷ USD.Microsoft sẽ tròn 45 tuổi vào đầu tháng 4 tới, và trong suốt quãng thời gian đó, họ đã phải đối mặt với rất nhiều thách thức. Dịch bệnh Covid-19 do virus corona mới gây ra có lẽ là một trong những thách thức lớn nhất, nhưng cũng là cơ hội để Microsoft cho thấy sự khác biệt với nhiều công ty công nghệ.Trong khi Apple gặp khó thời gian qua và giá trị công ty từng xuống dưới mốc 1.000 tỷ USD , Microsoft vẫn đứng vững ở mốc 1.300 tỷ USD . Ảnh: CNBC.Những gã khổng lồ khác như Apple và Amazon đang đối mặt với nhiều khó khăn khi virus corona khiến thị trường gần như bị ngưng trệ. Mặc dù Microsoft đang ở trong tình trạng ổn định, nhưng không có điều gì đảm bảo công ty sẽ an toàn trong thời gian tới.Microsoft đã cảnh báo các nhà đầu tư vào tháng 2 rằng nhu cầu máy tính chạy Windows có thể sẽ thấp hơn dự kiến ​​do Covid-19. Tuy nhiên, công ty này lại khá lạc quan về các dịch vụ như Office 365 và Intelligent Cloud, bởi đây là các dịch vụ hướng tới doanh nghiệp với nhu cầu ổn định, thời gian cam kết lâu dài.Cho tới nay, một tháng kể từ khi Microsoft đưa ra nhận định, nhiều dự báo cho rằng kinh tế sẽ tiếp tục u ám. Nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ buộc phải đóng cửa để tránh lây lan dịch bệnh đã gây ra tình trạng thất nghiệp tại nhiều nơi.Theo dự đoán của ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs, GDP trong quý II/2020 có thể giảm xuống 24% và tỷ lệ thất nghiệp có thể đạt ngưỡng 30%, những con số gây sốc. Chắc chắn, nếu điều này xảy ra, Microsoft cũng sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ.Tuy nhiên, vẫn có nhiều lý do để tin rằng gã khổng lồ trong ngành công nghệ này sẽ đứng vững trong cuộc khủng hoảng.Nhu cầu sử dụng phần mềm Office sẽ không suy giảm nhiều trong mùa dịch. Ảnh: Microsoft.Việc nhiều công ty buộc phải cho nhân viên làm việc tại nhà trong thời gian dài là cơ hội để Microsoft thúc đẩy cho bộ công cụ Office 365. Với nhiều doanh nghiệp, bộ Office 365 là công cụ không thể thiếu trong các công việc hàng ngày. Microsoft cũng mời gọi khách hàng sử dụng các dịch vụ trong gói Office 365 như Teams, ứng dụng làm việc và họp từ xa."Tôi không nghĩ rằng khoảng một tháng trước chúng tôi có thể dự đoán đợt tăng trưởng từ trào lưu làm việc tại nhà", CEO Satya Nadella của Microsoft nói trên Axios.Một nguồn doanh thu khác có thể vẫn tăng ổn định là mảng kinh doanh điện toán đám mây. Theo Protocol, điện toán đám mây là chiến lược của Microsoft nhiều năm nay, và những hợp đồng trong mảng này thường có thời hạn rất dài."Các nguồn doanh thu định kỳ bao gồm phí bảo trì phần mềm, phí đăng ký và phí điện toán đám mây sẽ khó bị ảnh hưởng bởi tác động mà virus corona gây ra. Trong khi đó, doanh số từ những lĩnh vực khác sẽ có thể bị ảnh hưởng”, cây viết Mark Moerdler của tờ Bernstein nhận xét.Các lãnh đạo của Microsoft cũng như những nhà phân tích thị trường sẽ có bức tranh rõ ràng hơn về tình hình kinh doanh trong một tháng nữa. Đại dịch Covid-19 rõ ràng sẽ gây ra nhiều thiệt hại.Tuy nhiên, với khoảng 134 tỷ USD tiền mặt và đầu tư ngắn hạn, cùng với đó là nhu cầu mạnh mẽ cho các sản phẩm phần mềm doanh nghiệp, hơn ai hết, Microsoft đang là công ty có khả năng duy trì sự ổn định cao nhất trong cuộc khủng hoảng này.Bill Gates kể lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất cuộc đời Cuộc đời Bill Gates trải dài những vinh quang của giới công nghệ. Thế nhưng, đối với nhà sáng lập Microsoft, những kỷ niệm mà ông ghi sâu nhất đều đến từ người thân xung quanh.