https://zingnews.vn//ly-do-nguoi-dung-tre-thich-dau-tu-sim-thu-2-post1123961.html
Lý do người dùng trẻ thích đầu tư SIM thứ 2
Năm ngoái, doanh thu từ dữ liệu của các nhà mạng tăng hơn 30%, cho thấy dung lượng data được người dùng ưa chuộng trong thời đại số.Theo báo cáo của Cục Viễn thông năm 2019, các loại hình dịch vụ viễn thông truyền thống như thoại, SMS có chiều hướng giảm. Trong khi đó, doanh thu từ dữ liệu của các nhà mạng tăng hơn 30%. Trong thời điểm dịch bệnh phức tạp, người dùng có xu hướng kiểm soát chi tiêu, lựa chọn sản phẩm kỹ hơn, đồng thời yêu cầu nhiều hơn về dịch vụ dung lượng tốc độ cao.Theo thống kê We are social, tháng 1, Việt Nam có 68,17 triệu người sử dụng Internet, 93% người dùng sử dụng smartphone. Điều này cho thấy dung lượng data có xu hướng phát triển trong thời đại số. Đây cũng là cơ hội để nhà mạng tiếp cận khách hàng khi cung cấp các gói ưu đãi cho phép dùng nhiều data với mức phí thấp hơn. Đó là cách Vietnamobile định vị thương hiệu SIM thứ 2 với chiến dịch “Bạn thông thái?”, mang đến nhiều ưu đãi cho người dùng.Data là xu hướng phát triển mạnh mẽ trong thời đại số.Tuy sinh sau đẻ muộn tại Việt Nam, Vietnamobile được xem là một trong những nhà mạng đi đầu trong sáng tạo các dịch vụ, sản phẩm thông minh, giúp khách hàng tận hưởng cuộc sống hiệu quả trong kỷ nguyên số với chi phí tiết kiệm.Chiến dịch “Bạn thông thái?” giúp khách hàng tiếp cận lợi ích của SIM thứ 2, tiết kiệm chi phí với 60.000 đồng/tháng, hưởng lượng data đến 180 GB. Điều này giúp khách hàng tận hưởng các tiện ích trên Internet, phục vụ lợi ích tinh thần hoặc các nhu cầu khác mọi lúc, mọi nơi.Dịch vụ mới “No miss call” (không lỡ cuộc gọi) từ Vietnamobile giúp người dùng thuận tiện trong việc dùng 2 SIM 2 sóng, không rơi vào tình trạng mất kết nối dù ở bất kỳ đâu.Vietnamobile là một trong những nhà mạng được lòng người tiêu dùng.Ông Raymond Ho - Giám đốc truyền thông Vietnamobile - cho biết: “Việc ra mắt chiến dịch Bạn thông thái? là cơ hội và tạo lợi thế lớn để định vị thương hiệu, giúp khách hàng trả chi phí ít hơn nhưng nhận được gấp 3 dữ liệu tốc độ cao. Đây là thời điểm thích hợp để giới thiệu chiến dịch, giúp người dùng Vietnamobile có thể kiểm soát chi tiêu khi dịch Covid-19 trở lại. Đồng thời, khách hàng cũng không phải lo lắng về việc mất sóng với dịch vụ No miss call”.Sử dụng smartphone, data tốc độ cao là nhu cầu thiết yếu giúp người dùng kết nối, làm việc và học tập. Do đó, việc tăng gấp 3 dung lượng ở SIM thứ 2 là bước đi giúp nhà mạng Vietnamobile mở rộng cơ hội kinh doanh ở phân khúc này.Nhà mạng này cũng truyền thông điệp “Chọn dùng SIM Vietnamobile là SIM thứ 2 để có cuộc sống tốt hơn”, với mong muốn mang đến những tiện ích cộng thêm, mở rộng trải nghiệm, tăng cường kết nối cho người dùng với mức chi phí tiết kiệm.