https://zingnews.vn//ly-do-viet-nam-co-nhieu-ty-phu-nhat-tu-truoc-den-nay-post1201928.html
Lý do Việt Nam có nhiều tỷ phú nhất từ trước đến nay
Thị trường chứng khoán tăng mạnh trong một năm qua giúp Việt Nam có 6 doanh nhân lọt vào nhóm tỷ phú USD và giá trị tài sản của các đại gia này đều cao hơn hẳn so với cùng kỳ.Theo danh sách tỷ phú thế giới 2021 vừa được Forbes công bố, Việt Nam có 6 doanh nhân góp mặt trong nhóm những người siêu giàu, sở hữu tài sản từ 1 tỷ USD trở lên.Các tỷ phú Việt gồm Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng ( 7,3 tỷ USD ), CEO Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo ( 2,8 tỷ USD ), Chủ tịch Hòa Phát Trần Đình Long ( 2,2 tỷ USD ), Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh ( 1,6 tỷ USD ), Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương ( 1,6 tỷ USD ), Chủ tịch Masan Nguyễn Đăng Quang ( 1,2 tỷ USD ).Đây là năm đầu tiên Việt Nam có 6 tỷ phú. Năm 2020, chỉ 4 doanh nhân người Việt được công nhận là tỷ phú USD khi ông chủ Hòa Phát và Masan vắng mặt.Danh sách tỷ phú thường niên được Forbes công bố vào tháng 3-4 hàng năm. Nhưng ngoài ra, tổ chức này còn cập nhật biến động tài sản của các tỷ phú hàng ngày với sự thay đổi chủ yếu đến từ biến động giá cổ phiếu.Ngay từ tháng 5/2020, bảng xếp hạng người giàu theo thời gian thực của Forbes đã đưa ông Trần Đình Long và ông Nguyễn Đăng Quang trở lại nhóm tỷ phú. Đây cũng là thời điểm thị trường chứng khoán Việt Nam hồi phục mạnh sau cú sốc rơi xuống đáy vào tháng 3/2020 khi dịch Covid-19 vừa bùng phát trong nước.Từ đó đến nay, thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn giữ đà đi lên. Những ngày qua, VN-Index liên tục lập những đỉnh cao mới trong lịch sử gần 21 năm.Hầu hết cổ phiếu đều tăng mạnh trong một năm qua và các mã bluechip của những doanh nghiệp mà 6 tỷ phú Việt đang làm chủ không phải ngoại lệ. Tài sản ròng của các tỷ phú Việt theo đó đều tăng mạnh so với năm ngoái.Giá trị tài sản của các tỷ phú Việt trong danh sách thường niên và theo thời gian thực Ông Trần Đình Long và ông Nguyễn Đăng Quang không có tên trong danh sách tỷ phú 2020. Nguồn: Forbes Nhãn Phạm Nhật Vượng Nguyễn Thị Phương Thảo Trần Đình Long Hồ Hùng Anh Trần Bá Dương Nguyễn Đăng Quang tài sản trong danh sách 2020 tỷ USD 5.6 2.3 0 1 1.5 0 tài sản trong danh sách 20217.3 2.8 2.2 1.6 1.6 1.2 tài sản thực tế ngày 7/4/20218.7 2.7 2.4 1.7 1.6 1.2Đại diện Forbes chia sẻ việc thống kê tài sản của các tỷ phú bao gồm nhiều loại tài sản như cổ phiếu, các công ty riêng, bất động sản, các tác phẩm nghệ thuật. Giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái được tổ chức này chốt vào ngày 5/3 để lập danh sách cho năm nay. Do đó, đến thời điểm hiện tại, giá trị tài sản của nhiều tỷ phú đã thay đổi.Thống kê theo thời gian thực của Forbes ngày 7/4 ước tính ông Phạm Nhật Vượng sở hữu tới 8,7 tỷ USD , cao hơn 1,4 tỷ USD so với con số trong bảng xếp hạng 2021. Ngược lại, tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo hiện giảm 100 triệu USD còn 2,7 tỷ USD .Trong khi đó, hai tỷ phú Trần Đình Long và Hồ Hùng Anh lần lượt sở hữu thêm 200 triệu USD và 100 triệu USD , nâng giá trị tài sản lên 2,4 tỷ USD và 1,7 tỷ USD . Còn khối tài sản của ông Trần Bá Dương và ông Nguyễn Đăng Quang đến lúc này không thay đổi.Giá trị tài sản của các tỷ phú Việt Nam theo thời gian thực biến động chủ yếu do sự thay đổi giá cổ phiếu liên quan.Trong một tháng qua, thị giá cổ phiếu Vingroup, Hòa Phát, Techcombank, Masan lần lượt tăng 20%, 7%, 9%, 5%. Cổ phiếu HDBank, ngân hàng bà Thảo sở hữu cổ phần cũng tăng 6% nhưng cổ phiếu Vietjet giảm 2% trong một tháng gần nhất.