https://zingnews.vn//ly-giai-chien-thuat-sale-quanh-nam-cua-cac-san-thuong-mai-dien-tu-post1281990.html
Lý giải chiến thuật ‘sale quanh năm’ của các sàn thương mại điện tử
Thay vì tập trung khuyến mại theo mùa như trước, nhiều sàn thương mại điện tử triển khai ưu đãi liên tục. Người dùng gần như có thể mua hàng sale mọi lúc trên ứng dụng.Sau giãn cách, nhu cầu mua sắm của người dùng như chiếc lò xo nén được bung mạnh. Không ít người có tâm lý “mua sắm trả thù” để bù đắp những hạn chế do giãn cách. Đáp ứng nguồn cầu mạnh mẽ này, loạt thương hiệu và sàn thương mại điện tử (TMĐT) tung nhiều ưu đãi nhằm “kích hoạt” nhu cầu mua sắm của người dùng, thúc đẩy tỷ lệ chốt đơn.Nhận định về xu hướng sắp tới của thị trường, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Phát triển Đối tác Kinh doanh của Lazada Việt Nam, cho biết trong 5-6 tháng tiếp theo, nhu cầu chi tiêu mạnh tay để bù đắp thời gian giãn cách sẽ song hành xu hướng ưu tiên mua sắm mặt hàng cần thiết. Sau đó, người tiêu dùng sẽ mua sắm thông minh, bình tĩnh hơn, tập trung sản phẩm thiết yếu với mức chi tiêu hợp lý trên kênh trực tuyến.Ông Hoàng cũng khẳng định, dù tâm lý người dùng thay đổi theo hướng nào, các chương trình ưu đãi vẫn có sức hút và tạo ra những giá trị không thể thay thế cho người tiêu dùng, góp phần đẩy mạnh lợi nhuận cho các doanh nghiệp.Chương trình ưu đãi tạo cán cân lợi íchTheo báo cáo "Covid-19 Global Barometer" của Kantar, một trong những thay đổi do Covid-19 mang lại là hành vi mua sắm trực tuyến tăng mạnh bởi người dân ưu tiên cho sức khoẻ, hạn chế ra ngoài. Trong đó, 77% người dân Việt Nam cho biết ít bốc đồng và cân nhắc nhiều hơn khi mua sắm so với trước đại dịch.Tuy nhiên, kết quả của lễ hội mua sắm 11/11 trên Lazada lại cho thấy góc nhìn khác khi doanh thu và số lượng đơn đặt hàng tăng 2 lần; số thương hiệu, nhà bán hàng tham gia tăng 1,5 lần so với cùng kỳ năm trước. Điều này chứng tỏ các hoạt động khuyến mại phát huy giá trị, hấp dẫn người dùng, bất chấp những tác động từ dịch Covid-19.Lý giải điều này, ông Hoàng cho rằng các chương trình ưu đãi tạo ra cán cân lợi ích cho người dùng và nhà bán hàng. Cụ thể, người dùng được đáp ứng nhu cầu mua sắm sau thời gian giãn cách, cân đối chi tiêu nhờ tiết kiệm từ khuyến mại, tận hưởng nội dung giải trí trên sàn TMĐT. Mặt khác, nhà bán hàng ghi nhận số lượng đơn tăng cao, có cơ hội nối liền các “đứt gãy” trong kinh doanh, tạo đà bứt phá doanh thu vào mùa mua sắm cuối năm.Chương trình ưu đãi mang lại lợi ích cho cả người dùng và nhà bán hàng.Song song đó, chiến lược “sale quanh năm” không khiến người dùng nhàm chán, ngược lại tạo ra tâm lý chờ đón những chương trình mới, “săn” được ưu đãi hời để chi tiêu thông minh hơn. Loạt ưu đãi diễn ra liên tục cũng tạo tâm lý thoải mái, mang đến lượt truy cập cùng doanh số ổn định cho thương hiệu.“Người dùng luôn biết rằng bất cứ ngày nào mở ứng dụng Lazada đều có khuyến mại. Vì vậy, họ hình thành thói quen vào ứng dụng nhiều hơn mỗi khi có nhu cầu mua sắm, thay vì phải chờ đến thời điểm nhất định trong năm”, ông Hoàng lấy ví dụ.Cần nhiều nỗ lực để giữ chân người dùngƯu đãi luôn có sức hút, nhưng muốn giữ chân người dùng, các khuyến mại phải đánh trúng tâm lý mua sắm, nhu cầu thực tiễn và đi kèm dịch vụ tốt. Cụ thể, 3 “nút thắt” nhà bán hàng và sàn TMĐT cần hóa giải gồm: Tiếp cận khách hàng hiệu quả, logistics (hậu cần) thông suốt, khả năng dự đoán và đáp ứng nhu cầu.Giải bài toán này, Lazada ứng dụng công nghệ để tối ưu hiệu quả trong từng giai đoạn mua sắm, giúp tiếp cận khách hàng dễ dàng. Đơn cử, trí tuệ nhân tạo (AI) hỗ trợ cung cấp kết quả tìm kiếm phù hợp nhu cầu, từ đó cá nhân hóa giao diện và đẩy mạnh tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng.Các hoạt động tương tác và công cụ đề xuất sản phẩm trong livestream của Lazada góp phần tăng kết nối giữa doanh nghiệp và người dùng. Sàn này cung cấp các dữ liệu về lượng cập nhật theo thời gian thực để doanh nghiệp, nhà bán bàng chủ động điều chỉnh chiến lược kinh doanh. Lazada còn ứng dụng công nghệ vào khâu hậu cần, kho bãi để có thời gian giao - nhận nhanh với chi phí thấp.Các dây chuyền phân loại hàng hóa trong hệ sinh thái logistics được Lazada áp dụng công nghệ hiện đại để tối ưu hiệu suất.Đặc biệt từ cuối tháng 11, Lazada khởi động chương trình “Ship ưu tiên” nhằm ghi nhận nỗ lực từ nhà bán hàng trong việc rút ngắn thời gian đóng gói, vận chuyển sản phẩm đến tay người dùng. Theo đó, sàn tạo huy hiệu “Ship ưu tiên” cho gian hàng thực hiện tốt khâu giao - nhận. Trong 2 tuần gần nhất, nhà bán hàng tại Hà Nội và TP.HCM có từ 90% đơn bàn giao thành công đến đơn vị vận chuyển trong ngày sẽ nhận huy hiệu này.Lazada triển khai chương trình “Ship ưu tiên” nhằm ghi nhận nỗ lực từ nhà bán hàng trong việc vận chuyển đơn hàngNhững nỗ lực nâng cao trải nghiệm mua sắm cho người dùng và hỗ trợ nhà bán hàng phục hồi kinh doanh trong bình thường mới chưa dừng ở đó. Để thúc đẩy nền kinh tế TMĐT trong mùa mua sắm cuối năm, Lazada tiếp tục tung hàng triệu sản phẩm giảm giá đến 90% toàn sàn và hàng triệu voucher giảm giá trong lễ hội mua sắm 12/12 sắp tới. Bên cạnh đó, sàn tăng cường hàng triệu voucher miễn phí giao hàng mỗi ngày đến người dùng toàn quốc, áp dụng cho đơn hàng từ 49.000 đồng.Trong lễ hội mua sắm này, người dùng có thể tham gia các trò chơi Lazzie Star hay tương tác livestream trên LazLive để tích xu, giúp mua sắm tiết kiệm hơn. Bên cạnh đó, “đặc sản” super show với màn trình diễn của những gương mặt nổi tiếng được kỳ vọng tiếp thêm năng lượng hứng khởi dịp cuối năm. Chương trình diễn ra từ 19h đến 22h30 ngày 11/12 trên ứng dụng Lazada hứa hẹn mang đến nhiều niềm vui, những giây phút giải trí cùng hàng nghìn quà tặng dành cho khán giả.Với loạt khuyến mại triển khai trong năm, Lazada ghi nhận những kết quả tích cực, góp phần nâng cao trải nghiệm, trở thành kênh mua sắm an toàn, giúp người dùng chi tiêu thông minh hơn. Bên cạnh đó, sàn đồng hành với đối tác và nhà bán hàng, giúp doanh nghiệp phục hồi kinh tế sau giãn cách thông qua những chiến dịch trải dài trong năm.