https://zingnews.vn//lang-ma-luc-luong-chong-covid-19-hai-phu-nu-bi-phat-post1235008.html
Lăng mạ lực lượng chống Covid-19, hai phụ nữ bị phạt
Bị ngăn không cho qua chốt kiểm dịch Covid-19 tại huyện huyện Thống Nhất (Đồng Nai), hai người phụ nữ đã lăng mạ, xúc phạm tổ công tác phòng, chống dịch.Công an xã Gia Tân 1 (huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) vừa lập bên bản xử phạt 5 triệu đồng đối với bà Phạm Thị Thùy Trâm (36 tuổi) và Phan Thị Ánh Hằng (56 tuổi, ngụ địa phương) về hành vi Dùng lời nói, hành động đe dọa, lăng mạ, xúc phạm người thi hành chống dịch Covid-19.Bà Hằng và bà Trâm bị xử phạt mỗi người 2,5 triệu. Ảnh: N.S.Theo công an, chiều 3/7, bà Hằng và bà Trâm chạy xe máy tới chốt phong tỏa phòng dịch Covid-19 đầu đường Đức Huy - Thanh Bình ở xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất.Cả hai xin đi qua chốt phong tỏa nhưng không đủ điều kiện và bị lực lượng chức năng chặn lại.Hai người phụ nữ sau đó liên tục có lời nói lăng mạ, chửi bới, thách thức tổ công tác đang làm nhiệm vụ.Công an xã Gia Tân 1 đã triệu tập bà Hằng và bà Tâm lên làm việc. Tại cơ quan điều tra, cả hai thừa nhận việc làm sai trái và cam kết không tái phạm.Công an xã Gia Tân 1 đã lập biên bản xử phạt mỗi người 2,5 triệu đồng.