https://zingnews.vn//lang-ld-hieuthuhai-choi-squid-game-phien-ban-viet-post1272482.html
Lăng LD, HIEUTHUHAI chơi 'Squid Game' phiên bản Việt
Trở thành khách mời tiếp theo của chương trình Không độ Chill & Cool, Lăng LD và HIEUTHUHAI được tham gia vào các trò chơi lấy ý tưởng từ bộ phim "Squid Game".Sau khi TP.HCM chuyển sang thực hiện chỉ thị 18, Thanh Duy và nhóm DTAP lần đầu trực tiếp gặp mặt ghi hình show. Trong teaser tập 4, Thanh Duy đặc biệt hào hứng khi được gặp mặt đồng nghiệp. "Bình thường chúng tôi chỉ nhìn mặt nhau qua khung hình vuông nhỏ bé trên màn hình máy tính", nam ca sĩ nói.DTAP và Thanh Duy đùa giỡn về trang phục ghi hình trong các buổi làm việc tại nhà. Theo đó, các thành viên hầu như chỉ mặc áo vest lịch sự phía trên, và vẫn mặc quần ngủ hoa thoải mái.Tập 4 được ghi hình ngoài trời với hai khách mời Lăng LD và HIEUTHUHAI.Khách mời của tập 4 là hai rapper Lăng LD và HIEUTHUHAI. Hai khách mời xuất hiện trong trang phục thể thao màu xanh lá cây của bộ phim Squid Game. Lăng LD đeo số 001 của "trùm cuối" Oh Il Nam (Oh Young Soo đóng). Trong khi đó, HIEUTHUHAI có bảng số 218 của nhân vật Cho Sang Woo (Park Hae Soo đóng).Chính Thanh Duy cũng mặc trang phục của Squid Game, anh đeo bảng số 456 - số của nhân vật chính Sung Gi Hun (Lee Jung Jae đóng). Ba thành viên DTAP mặc trang phục có thiết kế tương tự nhưng màu xám.Không chỉ lựa chọn trang phục, Thanh Duy, DTAP và hai khách mời còn chơi trò chơi dân gian Đèn xanh - Đèn đỏ của Hàn Quốc. Đây chính là trò chơi với con búp bê tự động khổng lồ ở tập đầu tiên của tác phẩm.Thanh Duy đóng vai trò của con búp bê, anh quay mặt đi và ngân nga giai điệu "cây dâm bụt nở hoa rồi" nổi tiếng của bộ phim. Hai khách mời và nhóm DTAP phải lấy đồ dùng ra khỏi thùng in logo của chương trình mà không bị Thanh Duy phát hiện đang di chuyển.Ngoài chơi trò chơi, tập 4 dự kiến mang tới cho khán giả không gian âm nhạc tươi mới, sôi động ở giữa thiên nhiên. Đây là điều ê-kíp sản xuất show không thể thực hiện được trong 3 tập đầu tiên của chương trình.Thanh Duy, DTAP và hai khách mời đeo bảng số hiệu, chơi trò chơi nổi tiếng trong phim Squid Game.Không độ Chill & Cool là chương trình âm nhạc, giải trí nhằm giúp khán giả có thời gian thư giãn, vui vẻ và lấy lại tinh thần tích cực trong mùa dịch. Do diễn biến của dịch Covid-19, ba tập đầu tiên của chương trình do host Thanh Duy và các khách mời tự ghi hình tại nhà. Tập 4 được phát sóng vào lúc 19h ngày 23/10, hứa hẹn mang đến tiếng cười cho người xem.