https://zingnews.vn//ldbd-viet-nam-se-duoc-nhan-nua-trieu-usd-tu-fifa-post1077433.html
LĐBĐ Việt Nam sẽ được nhận nửa triệu USD từ FIFA
FIFA sẽ hỗ trợ tài chính cho 211 liên đoàn thành viên, trong đó có VFF để khắc phục những ảnh hưởng mà dịch bệnh gây ra."Đại dịch đã tạo ra những thách thức vô cùng lớn cho cộng đồng bóng đá. Do đó, FIFA có nhiệm vụ phải hỗ trợ kịp thời cho những đơn vị đang có những nhu cầu cấp thiết. Nhiều liên đoàn thành viên gặp khó khăn và FIFA sẽ hỗ trợ tài chính ngay lập tức", Chủ tịch FIFA Gianni Infantino chia sẻ.Trong những ngày tới, FIFA sẽ hỗ trợ 500.000 USD cho mỗi liên đoàn. Bên cạnh đó, FIFA cũng sẽ có một số hình thức hỗ trợ khác. Đây là số tiền nằm trong gói hỗ trợ trong 2 năm 2019 và 2020.Chủ tịch FIFA Infantino cho biết việc hỗ trợ tài chính chỉ mới là bước đầu tiên trong kế hoạch giúp đỡ các liên đoàn thành viên. Ảnh: FIFA.Theo quy định, chỉ những liên đoàn đảm bảo được các yêu cầu của FIFA mới được nhận hỗ trợ. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, cơ quan này cho rằng đây là thời điểm thích hợp để tung ra gói hỗ trợ tài chính cho toàn bộ 211 liên đoàn thành viên. Tổng cộng, FIFA phải chi đến 150 triệu USD .Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) là thành viên của FIFA, nên cũng sẽ nhận được 500.000 USD trong thời gian tới. Hiện tại, toàn bộ hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam vẫn đang bị dừng lại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Bên cạnh đó, các trận đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 cũng bị tạm hoãn.Nếu tình hình thuận lợi, V.League sẽ trở lại vào cuối tháng 5. VFF cũng cam kết sẽ tính toán lịch thi đấu các giải quốc nội để thuận lợi cho hoạt động của tuyển Việt Nam vào cuối năm.