https://zingnews.vn//ldbd-viet-nam-duoc-fifa-ho-tro-1-5-trieu-usd-post1112944.html
LĐBĐ Việt Nam được FIFA hỗ trợ 1,5 triệu USD
Chiều 29/7, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino thông qua những đề xuất về lịch thi đấu quốc tế sau đại dịch Covid-19, đồng thời hỗ trợ các liên đoàn thành viên.FIFA thông báo kết luận của Hội đồng FIFA về việc trích từ quỹ đoàn kết hỗ trợ mỗi liên đoàn thành viên 1 triệu USD và 500.000 USD cho phát triển bóng đá nữ. LĐBĐ Việt Nam (VFF) cũng nằm trong nhóm được hỗ trợ.Phó chủ tịch thường trực VFF, ông Trần Quốc Tuấn, tham dự và đóng góp ý kiến tại cuộc họp.Ông Trần Quốc Tuấn là đại diện của VFF trong cuộc họp với Chủ tịch FIFA. Ảnh: VFF.Tại cuộc họp, ông Trần Quốc Tuấn đã báo cáo nhanh về hoạt động của bóng đá Việt Nam trong thời gian vừa qua, đặc biệt nhờ sự kiểm soát tốt về dịch bệnh của Chính phủ và nhân dân cả nước, các các giải đấu trong nước đã được phép tổ chức trở lại với hơn 400 trận đấu tại các giải chuyên nghiệp quốc gia và các giải đấu trong hệ thống trẻ từ U11 đến U19, giải nữ cúp quốc gia, futsal VĐQG.Hoạt động bóng đá tại Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Các trận đấu tại giải chuyên nghiệp V.League trung bình có từ 8.000- 9.000 người. Ngoài ra, bóng đá Việt Nam cũng tích cực tham gia vào các hoạt động cộng đồng để chung tay cùng cả nước đẩy lùi đại dịch.Kết quả hoạt động của bóng đá Việt Nam tạo được ấn tượng với chủ tịch FIFA và được đánh giá rất cao.Trên cơ sở những cập nhật và đánh giá tình hình diễn biến dịch Covid-19 cũng như công tác tổ chức các giải đấu tại các quốc gia trên thế giới, căn cứ kết quả của quá trình trao đổi, thảo luận với các liên đoàn châu lục, Hội đồng FIFA đã nhất trí thông qua các đề xuất liên quan đến việc điều chỉnh lịch thi đấu quốc tế trong giai đoạn cuối năm 2020 và 2021.Chủ tịch FIFA đánh giá cao hoạt động của bóng đá Việt Nam trong giai đoạn diễn ra dịch bệnh. Ảnh: VFF.Cụ thể, FIFA chính thức thông qua đề xuất hoãn giai đoạn thi đấu các giải chính thức trong tháng 9/2020 cho các Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), châu Phi (CAF), khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribe (CONCACAF) và châu Đại dương (OFC), đồng thời mở rộng giai đoạn thi đấu các giải chính thức tháng 6/2021 thêm 7 ngày cho các châu lục và khu vực nêu trên để tạo điều kiện thi đấu 4 trận thay vì 2 trận như hiện tại.Tại cuộc họp, chủ tịch FIFA đã đồng cảm và chia sẻ khó khăn với những lo ngại của các liên đoàn thành viên về sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với hoạt động tổ chức bóng đá trong thời gian tới. Chủ tịch FIFA khẳng định FIFA và AFC sẽ tiếp tục bám sát, theo dõi tình hình để có những giải pháp và hỗ trợ kịp thời đối với các liên đoàn thành viên.Hàng loạt sai lầm và quyết định tranh cãi của trọng tài V.League Nhiều sai sót và quyết định gây bức xúc xuất hiện trong công tác trọng tài ở V.League 2020, khiến VFF phải gửi công văn đề nghị ban trọng tài có biện pháp chấn chỉnh.