https://zingnews.vn//ldbd-indonesia-hoa-giai-voi-hlv-shin-tae-yong-post1101255.html
LĐBĐ Indonesia hòa giải với HLV Shin Tae-yong
Sau cuộc họp trực tuyến với HLV Shin Tae-yong, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) khẳng định mâu thuẫn giữa đôi bên xuất phát từ bất đồng ngôn ngữ và đã được giải quyết.Sau khi chia sẻ các vấn đề của đội tuyển Indonesia với truyền thông, Chủ tịch PSSI Iwan Bule đã tổ chức cuộc họp trực tuyến với HLV trưởng Shin Tae-yong, người đang tự cách ly tại quê nhà Hàn Quốc vì dịch Covid-19. Ông nhấn mạnh những lùm xùm gần đây giữa đôi bên xảy ra chủ yếu do sự bất đồng ngôn ngữ và đảm bảo sẽ không lặp lại trong tương lai."Tôi đã có cuộc họp trực tuyến với HLV Shin Tae-yong và một phiên dịch. Sau khi cuộc họp kết thúc, chúng tôi đều nhận thức được tình hình liên lạc giữa đôi bên khó khăn thế nào vì dịch Covid-19. Truyền thông đã khiến cho mọi chuyển trở nên tồi tệ hơn", Vocket FC dẫn lời ông Iwan Bule.Chủ tịch PSSI họp trực tuyến với HLV Shin Tae-yong. Ảnh: PSSI.Cách đây không lâu, chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc, HLV Shin cho rằng PSSI chỉ muốn thành công ngay lập tức thay vì xây dựng kế hoạch phát triển lâu dài, và ông không hài lòng với điều này. Trong khi đó, truyền thông Indonesia đưa tin chiến lược gia này có thể bị sa thải vì thái độ thiếu hợp tác.Chủ tịch PSSI khẳng định: "Chúng tôi đồng ý quên hết những gì đã diễn ra. HLV Shin muốn tiếp tục phát triển bóng đá Indonesia, đặc biệt là đội tuyển quốc gia". Ông Iwan Bule cũng tiết lộ chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ sớm trở lại Indonesia để tiếp tục công việc."Trong 1-2 ngày tới, HLV Shin sẽ thiết kế lộ trình mới, gồm danh sách những cầu thủ được tham gia vào trại tập huấn. PSSI chấp nhận điều này và sẽ xem xét tính hiệu quả của lộ trình. Chúng tôi hy vọng ông ấy sẽ trở về Indonesia vào đầu tháng 7", chủ tịch PSSI cho biết.Mục tiêu của HLV Shin lúc này là giúp Indonesia giành điểm ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 để cải thiện vị trí cuối bảng G. Ngoài ra, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng phải chuẩn bị cho AFF Cup 2020, bên cạnh việc theo dõi các cấp tuyển trẻ để hướng đến mục tiêu U20 World Cup.