https://zingnews.vn//linh-9-thang-tu-vi-dam-canh-sat-post1078396.html
Lĩnh 9 tháng tù vì đấm cảnh sát
Sau khi bị nhắc nhở việc đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19, Hải lớn tiếng chửi bới, sau đó dùng tay đấm vào mặt nam cảnh sát.Ngày 28/4, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hải (49 tuổi, ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.HĐXX nhận định trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bị cáo đã không có ý thức chấp hành các biện pháp phòng ngừa mà còn có hành vi chống người thi hành công vụ. Hành vi của bị cáo là xem thường pháp luật, cần phải có hình phạt răn đe nên tòa tuyên phạt mức án trên.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh.Theo cáo trạng, chiều 11/4, tổ tuyên truyền, vận động phòng chống dịch Covid-19 phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, làm nhiệm vụ tuần tra tại khu vực Công viên Sông Hậu, thuộc khu vực 1, phường Cái Khế.Trước nhà hàng Lúa Nếp, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện Hải trong tình trạng đã uống rượu, người cởi trần và không đeo khẩu trang. Tổ công tác đến nhắc nhở ông ta cần thực hiện cách ly xã hội theo quy định.Ông Hải không nghe, sau đó chửi mắng lực lượng làm nhiệm vụ và buông lời thách thức. Lúc đó vợ ông Hải đến khuyên nhưng không được.Người đàn ông 49 tuổi bất ngờ lao tới đấm vào mặt nam cảnh sát thuộc Công an phường Cái Khế. Hải còn chụp lấy tấm bảng tuyển nhân viên của nhà hàng ném vào cảnh sát nhưng không trúng.Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế, đưa ông ta về trụ sở lấy lời khai. Hải thừa nhận sáng cùng ngày đã nhậu với một số người bạn nên không làm chủ được bản thân.