https://zingnews.vn//linh-an-10-nam-tu-do-hanh-hung-nguoi-nhac-nho-deo-khau-trang-dung-cach-post1226317.html
Lĩnh án 10 năm tù do hành hung người nhắc nhở đeo khẩu trang đúng cách
Shane Wayne Michael, 42 tuổi, ở bang Iowa, Mỹ bị kết án 10 năm tù vì tấn công một người đàn ông sau khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang đúng cách hồi tháng 11/2020.Ông Michael đã bị kết án 10 năm tù hôm 11/6, sau khi bồi thẩm đoàn xác định ông có tội vào tháng 5/2021 vì hành động cố ý gây thương tích nghiêm trọng trong cuộc va chạm với Mark Dinning tại cửa hàng kính ở Des Moines, bang Iowa, theo Hill.Cuộc đụng độ xảy ra vào tháng 11/2020 khi Mark Dinning yêu cầu Michael kéo khẩu trang lên cao vì ông đang để lộ phần mũi ra ngoài. Hai người tranh cãi, sau đó mâu thuẫn leo thang thành một cuộc va chạm.Theo lời kể của Dinning, Michael đã dồn ông vào chân tường và đẩy ông ngã xuống đất. Michael bị cáo buộc chọc ngón tay mắt và tấn công bộ phận sinh dục của Dinning, đồng thời ho và khạc nhổ vào mặt đối phương. Hậu quả là Dinning gần như đã mất một bên mắt.“Nếu tôi mắc Covid-19 thì anh cũng nhiễm thôi”, Michael đã hét lên khi khạc nhổ vào mặt Dinning.Hình ảnh Shane Micheal ngay sau vụ xung đột tại Des Moines vào hồi tháng 11/2020. Ảnh: Polk County District Court exhibit.Theo lời kể của Michael, Dinning đã huých vai Michael và đấm vào bụng ông. Thế nên ông đè Dinning xuống đất. Michael cho biết Dinning đã cắn vào cánh tay mình, lúc này ông trả đũa bằng cách chọc vào mắt Dinning.Dinning thừa nhận đã cắn Michael để tự vệ. Ba nhân chứng tại hiện trường khai với cảnh sát Michael là người leo thang cuộc ẩu đả.Cha của Michael là Dennis Michael nói với Iowa Capital Dispatch rằng hình phạt cho con trai ông không phù hợp với tội danh.“Sự việc diễn ra như thể Dinning bị hỏng một bên mắt trong một cuộc ẩu đả giống kiểu ở quán bar, và giờ con trai tôi phải nhận 10 năm tù”, ông cho biết.