https://zingnews.vn//linh-9-thang-tu-vi-danh-can-bo-tram-kiem-soat-covid-19-post1071358.html
Lĩnh 9 tháng tù vì đánh cán bộ trạm kiểm soát Covid-19
5 ngày sau khi ra đầu thú, Doanh bị đưa ra xét xử lưu động về hành vi tấn công cán bộ trạm kiểm soát Covid-19.Ngày 10/4, TAND huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh đã đưa Đào Xuân Anh Doanh (tên thường gọi Đào Xuân Anh, 30 tuổi) ra xét xử về tội Chống người thi hành công vụ.Phiên tòa được xét xử lưu động tại địa phương và truyền hình trực tiếp tới 13 điểm cầu tại các xã, thị trấn thuộc huyện Tiên Yên.Bị cáo Đào Xuân Anh Doanh bị kết án 9 tháng tù do chống người thi hành công vụ. Ảnh: Công an huyện Tiên Yên.Theo cáo buộc, chiều 4/4, Nguyễn Văn Năm (28 tuổi, người địa phương) điều khiển xe máy chở Đào Xuân Anh Doanh phía sau. Cả hai không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang và đã sử dụng rượu bia.Đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, họ bị tổ công tác yêu cầu quay về do không đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang.Sẵn hơi men trong người, Doanh không chấp hành yêu cầu rồi lăng mạ và dùng mũ cối đuổi đánh các thành viên trong tổ công tác. Hai cán bộ làm nhiệm vụ khi đó bị thương ở vai và cánh tay.Sáng 5/4, Doanh đến Công an huyện Tiên Yên đầu thú. Bị cáo sau đó bị khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ theo khoản 1, điểu 330 Bộ luật Hình sự.Tại phiên xử, HĐXX đánh giá việc làm của Doanh là nguy hiểm cho xã hội, làm ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Ngoài ra, Doanh có một tiền án về tội Cướp tài sản và vừa chấp hành xong hình phạt về địa phương năm 2017. TAND huyện Tiên Yên quyết định tuyên phạt bị cáo 9 tháng tù giam.