https://zingnews.vn//linh-54-thang-tu-vi-to-chuc-cho-nguoi-trung-quoc-luu-tru-trai-phep-post1158536.html
Lĩnh 54 tháng tù vì tổ chức cho người Trung Quốc lưu trú trái phép
Hạo cùng hai bị cáo tiếp tay cho người Trung Quốc lưu trú trái phép trong khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Sáng 1/12, TAND TP.HCM xét xử và tuyên phạt Trần Chí Hạo (34 tuổi) 4 năm 6 tháng tù; Nguyễn Thành Trung (34 tuổi) và Nguyễn Quang Thắng (29 tuổi) cùng lĩnh 7 năm tù về tội Tổ chức, môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Tại tòa, các bị cáo thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội. Trong đó, Hạo là người trực tiếp tổ chức, môi giới cho 4 người Trung Quốc thuê nhà để lưu trú trái phép. Trung và Thắng cấu kết cùng Hạo cho một nhóm người khác cư trú bất hợp pháp.Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến việc quản lý hành chính trong lĩnh vực xuất nhập cảnh, cư trú ở Việt Nam.Hạo, Trung, Thắng (từ phải qua) tại tòa. Ảnh: H.T.Các bị cáo đã tiếp tay cho người Trung Quốc lưu trú trái phép trong khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp."Đây là một trong những nguyên nhân làm xâm nhập nguồn dịch từ nước ngoài vào Việt Nam, trở thành mối nguy hại cho nỗ lực phòng chống dịch của cả nước và liên quan đến an ninh trật tự của quốc gia", HĐXX nhận định và cho rằng cần phải có mức án cao nhất để trừng trị các bị cáo và giáo dục, phòng ngừa chung.Trước đó, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt Hạo 2-3 năm tù; Trung và Thắng cùng bị đề nghị 5-6 năm.Theo cáo trạng, từ tháng 6-7/2020, 3 bị cáo được một nhóm người Trung Quốc (không rõ lai lịch) nhờ thuê nhà tại Việt Nam để lưu trú, du lịch.Dù biết nhóm này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, Hạo và 2 đồng phạm vẫn giúp tìm nhà, đứng tên thuê, tìm phiên dịch, đổi tiền, giúp mua thức ăn...Tổng cộng, các bị cáo đã thuê 2 căn nhà tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân (TP.HCM), cho 21 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, nhóm người này đã nhờ Hạo sắp xếp xe để rời đi nhưng một số đã bị công an giữ lại sau đó.Công an TP.HCM đã trục xuất 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép liên quan đến vụ án.