https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-chu-tich-tp-phan-thiet-bi-phe-binh-post1268613.html
Lơ là chống dịch, Chủ tịch TP Phan Thiết bị phê bình
Ông Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, bị phê bình do thiếu trách nhiệm, không kiểm tra, giám sát trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong vừa quyết định phê bình ông Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, vì lơ là trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Chủ tịch UBND TP Phan Thiết nghiêm túc chấn chỉnh và khắc phục những tồn tại, hạn chế trên để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng như sáng 4/10.Dịch Covid-19 ở TP Phan Thiết đang diễn biến phức tạp. Ảnh: A. Thanh.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ngày 4/10, một số phường, xã của TP Phan Thiết áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và triển khai kế hoạch xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Sáng cùng ngày, ông Lê Tuấn Phong cùng Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các phường, xã đang thực hiện Chỉ thị 16 và chốt kiểm soát dịch tại cầu Trần Hưng Đạo.Qua kiểm tra thực tế, đoàn công tác thấy nhiều nội dung công việc chưa được UBND TP Phan Thiết triển khai thực hiện hoặc thực hiện chưa đúng, chưa hết trách nhiệm theo chỉ đạo của UBND tỉnh, có tình trạng thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố.Cụ thể, ở một số phường, xã người dân chưa thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19; công tác tuyên truyền chưa hiệu quả, nhiều người dân chưa rõ khu vực nào áp dụng Chỉ thị số 16; các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, người bán hàng rong vẫn tiếp tục hoạt động… Ngoài ra, công tác xét nghiệm ở một số phường, xã để người dân chờ đợi quá lâu, gây bức xúc.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho rằng UBND TP Phan Thiết thấy những tồn tại nói trên, nhưng không thực hiện kiểm tra, giám sát, khắc phục kịp thời.Đến sáng 5/10, tỉnh Bình Thuận ghi nhận 3.462 ca nhiễm nCoV, trong đó TP Phan Thiết có 924 ca.