https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-chu-tich-phuong-bi-tam-dinh-chi-post1212727.html
Lơ là chống dịch, chủ tịch phường bị tạm đình chỉ
Ông Hà Thanh Hùng bị tạm đình chỉ vì không chấp hành chỉ đạo của cấp trên, thiếu trách nhiệm trong phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định tạm đình chỉ công tác ông Hà Thanh Hùng, Chủ tịch UBND phường Khai Quang, vừa được Thành ủy Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, đưa ra sau khi xác định cán bộ này mắc khuyết điểm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo thông tin từ Thành ủy Vĩnh Yên, đêm 4/5, lãnh đạo UBND TP phát hiện nơi ở của 3 trường hợp F1 là người Hàn Quốc tại tòa nhà Khánh Dư, tổ dân phố Gốc Đề, phường Khai Quang, không có chốt kiểm soát phòng dịch, không có người trực.Theo yêu cầu của chủ tịch tỉnh, các thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 không được tắt máy điện thoại di động. Tuy nhiên, lãnh đạo TP Vĩnh Yên không liên lạc được với ông Hà Thanh Hùng dù cán bộ này là Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Khai Quang.Chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 đặt ở TP Vĩnh Yên. Ảnh: Ngọc Tân.Qua kiểm tra, UBND TP Vĩnh Yên nhận thấy ông Hà Thanh Hùng không phân công nhiệm vụ đầy đủ, rõ ràng; không chấp hành chỉ đạo của cấp trên. Ngoài ra, bản tường trình của ông Hùng chưa thực sự thành khẩn, chưa nhận thức rõ trách nhiệm của bản thân.Với những khuyết điểm trên, Thường trực Thành ủy TP Vĩnh Yên đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Hà Thanh Hùng từ 7h30 ngày 6/5 đến hết ngày 8/5.Trước đó, tối 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành cho biết toàn tỉnh có 6 cán bộ bị tạm đình chỉ vì vi phạm trong công tác phòng, chống dịch, trong đó có cán bộ cấp sở, huyện, phường, xã và ngành công an."Ngành công an đã rất quyết liệt, nhưng tôi thống nhất là càng quyết liệt càng phải xử lý nghiêm", ông Thành cho biết.