https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-chu-tich-xa-o-nha-trang-bi-phe-binh-post1257567.html
Lơ là chống dịch, chủ tịch xã ở Nha Trang bị phê bình
Ông Lợi thực hiện không đúng, không đầy đủ về phương pháp tổ chức lấy mẫu xét nghiệm; có biểu hiện chủ quan, không bám sát công việc trong công tác phòng chống dịch.Chiều 31/8, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Chủ tịch UBND TP Nha Trang, Khánh Hòa, cho biết đã phê bình nghiêm khắc ông Đặng Lợi, Chủ tịch UBND xã Phước Đồng.Ông Lợi bị phê bình vì lơ là công tác chống dịch, thực hiện không đúng, không đầy đủ kết luận của Thường trực Thành ủy TP Nha Trang về cách thức tiến hành, phương pháp tổ chức lấy mẫu xét nghiệm; có biểu hiện chủ quan, không nắm, không bám sát công việc.Ngày 29/8, TP Nha Trang tổ chức lấy mẫu tầm soát toàn thành phố để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: An Bình.Hôm 29/8, UBND TP Nha Trang tổ chức chiến dịch lấy mẫu tầm soát cộng đồng toàn thành phố để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Theo ông Khánh, qua kiểm tra vẫn có tình trạng người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương xã Phước Đồng thực hiện không đúng, không đầy đủ kết luận của Thường trực Thành ủy về cách thức tiến hành, phương pháp tổ chức lấy mẫu xét nghiệm; có biểu hiện chủ quan, không nắm, không bám sát công việc.Người đứng đầu UBND TP Nha Trang quyết định phê bình nghiêm khắc đối với Chủ tịch UBND xã Phước Đồng. Yêu cầu Chủ tịch UBND xã Phước Đồng nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, khẩn trương khắc phục ngay hạn chế, thiếu sót, chỉ đạo quyết liệt và thực hiện có hiệu quả các giải pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Nha Trang sẽ nghiêm khắc kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định nếu xã Phước Đồng vẫn để tái diễn tình trạng trên.