https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-2-lanh-dao-phuong-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-post1252898.html
Lơ là chống dịch, 2 lãnh đạo phường bị tạm đình chỉ công tác
Để người dân tụ tập chơi thể thao, Bí thư và Chủ tịch UBND phường Thuận Giao (TP Thuận An, Bình Dương) bị tạm đình chỉ công tác 30 ngày.Ngày 19/8, Ban thường vụ Thành ủy TP Thuận An (tỉnh Bình Dương) có hình thức kỷ luật đối với lãnh đạo phường Thuận Giao vì "thiếu sâu sát, lúng túng trong phương pháp lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành phòng chống dịch tại địa phương dẫn đến việc thực hiện Chỉ thị 16 tại phường không nghiêm; dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm tăng nhanh”.Động thái này đưa ra sau khi báo chí thông tin về việc người dân vô tư tụ tập nói chuyện, đá cầu trên địa bàn phường Thuận Giao, trong lúc địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Người dân tụ tập chơi thể thao trong khi thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: T.K.Cụ thể, Ban thường vụ Thành ủy TP Thuận An đã tạm đình chỉ 30 ngày đối với ông Nguyễn Thanh Hội, Bí thư Đảng ủy phường Thuận Giao và ông Lý Bình Sơn, Chủ tịch UBND phường Thuận Giao. Cả hai tạm thời được điều tới nhận công tác mới tại Ban tổ chức Thành ủy.Cùng ngày, Thành ủy Thuận An đã điều động nhân sự khác để tham gia vào Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của phường Thuận Giao thay hai cán bộ trên.