https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-bi-thu-kiem-chu-tich-xa-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-post1279928.html
Lơ là chống dịch, bí thư kiêm chủ tịch xã bị tạm đình chỉ công tác
Để người dân tụ tập tại đám tang làm dịch bệnh lây lan, một vị bí thư kiêm chủ tịch xã ở Đắk Lắk bị đình chỉ công tác 15 ngày.Chiều 26/11, lãnh đạo Thị ủy Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Mlô Y Hoa, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Ea Drông, do thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Ông Mlô Y Hoa bị đình từ hôm nay."Ông Mlô Y Hoa bị tạm đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm trong chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt, địa phương này để người dân tụ tập đông tại một đám tang làm lây lan dịch bệnh", lãnh đạo Thị ủy Buôn Hồ nói.UBND xã Ea Drông phong tỏa nhiều khu vực để xét nghiệm. Ảnh: Q.N.Theo Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ, tại xã Ea Drông trong 2 ngày qua đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 liên quan đến những người về từ các tỉnh, thành phía nam. Hiện, địa phương này khoanh vùng, phong tỏa các thôn, buôn để kiểm soát dịch bệnh.Đến chiều 26/11, Đắk Lắk ghi nhận 7.379 ca nhiễm nCoV; trong đó có 1.689 người đang điều trị, 41 trường hợp tử vong.