https://zingnews.vn//lo-la-phong-dich-50-nguoi-trong-mot-hem-tai-quan-4-nghi-nhiem-ncov-post1231224.html
Lơ là phòng dịch, 50 người trong một hẻm tại quận 4 nghi nhiễm nCoV
Những người này đều trú tại hẻm 76, đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4. Họ được phát hiện nghi nhiễm nCoV sau khi ngành y xét nghiệm mẫu gộp.Chiều 24/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), địa bàn quận 4 phát hiện 50 ca nghi nhiễm nCoV, đang chờ Bộ Y tế công bố. Những người này đều trú tại hẻm 76, đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4. Đây là khu vực đã được phong tỏa, liên quan chuỗi lây nhiễm tại vựa ve chai Đề Thám, quận 1.Theo HCDC, BN12345 là ca bệnh chỉ điểm tại vựa ve chai này, có đồng nghiệp làm chung là BN12399 đã ở quận 1 từ ngày 30/5 và không về nơi cư trú tại hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4. Do đó, những người sống chung nhà với BN12399 tại hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết được chỉ định cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Tối ngày 20/6, hai người con của BN12399 có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được Bộ Y tế công bố với mã số là BN13509 và BN13510. Ngay lập tức, các lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa con hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4.Ngày 21/6, Trung tâm Y tế quận 4 lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hẻm. Kết quả ngày 23/4 cho thấy 19 mẫu gộp dương tính với nCoV. Sau khi lấy lại mẫu đơn, trong 19 mẫu gộp phát hiện tiếp 50 ca nghi nghi nhiễm nCoV vào tối 24/6.Người dân thản nhiên vượt rào, vô tư ra vào khu vực bị phong tỏa tại Hóc Môn. Ảnh: Phạm Ngôn.Toàn bộ số bệnh nhân này đã được chuyển đi điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận khoảng 60 trường hợp F1 liên quan, đã chuyển đến khu cách ly tập trung. Ngày 25/6, các lực lượng chức năng lấy mẫu tầm soát cộng đồng mở rộng cho khoảng 3.000 người dân sống tại các phường xung quanh gần con hẻm này.Theo điều tra của Trung tâm Y tế quận 4, người dân trong khu vực phong tỏa của con hẻm trên vẫn còn chủ quan, khai báo chưa đầy đủ các thông tin dịch tễ. HCDC nhận định nằm trong khu vực có ca bệnh, được phong tỏa nhưng người dân chưa tuân thủ các biện pháp phòng dịch, vẫn thường qua lại, nói chuyện với nhau.HCDC xác định đây cũng là nguyên nhân chính góp phần dẫn đến lây lan dịch bệnh cho cộng đồng. Do đó, ngành y tế TP.HCM cảnh báo người dân cần nâng cao hơn trách nhiệm phòng, chống dịch bệnh Covid-19, không nên để sự chủ quan dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cho bản thân, cộng đồng, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ.Trước đó, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Họ gồm 99 ca phát hiện trong khu phong tỏa; 538 trường hợp trong khu cách ly; 14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện; một công tác tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh, được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát, bị phơi nhiễm nghề nghiệp; một trường hợp khi thực hiện mở rộng xét nghiệm; 2 ca giám sát sau cách ly tập trung; 2 người nhập cảnh; 10 ca đang điều tra.Cũng trong cuộc họp báo, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết ngày càng nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV không có triệu chứng (khoảng 68%).Khi phát hiện ca chỉ điểm đến bệnh viện, truy ngược lại, họ đã tiếp xúc nhiều người và tạo thành chùm ca bệnh. Hầu hết, họ không có triệu chứng và bệnh rất mơ hồ. Điều này gây khó khăn cho ngành y tế TP.HCM trong việc truy vết, xác định người mắc Covid-19.