https://zingnews.vn//lo-la-chong-dich-chu-tich-xa-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-post1251183.html
Lơ là chống dịch, chủ tịch xã bị tạm đình chỉ công tác
Chủ tịch xã ở Thừa Thiên - Huế bị tạm đình chỉ công tác vì không giám sát chặt chẽ các trường hợp cách ly tại nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Ngày 15/8, Chủ tịch UBND huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) ký quyết định tạm đình chỉ công tác cán bộ đối với ông Nguyễn Văn Hoàng, Chủ tịch UBND xã Lộc Thủy từ ngày 15/8 đến 29/8.Ông Hoàng bị tạm đình chỉ công tác do chỉ đạo không nghiêm công tác giám sát y tế tại nhà đối với các trường hợp cách ly tập trung, để xảy ra nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng.Ông Hoàng có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã Lộc Thủy cho ông Nguyễn Văn Minh, Phó chủ tịch xã.Lực lượng chức năng Thừa Thiên - Huế hướng dẫn người dân khai báo y tế. Ảnh: T.H.Chủ tịch xã Lộc Thủy bị đình chỉ công tác vì liên quan trường hợp được cho về cách ly tại nhà 7 ngày sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung 14 ngày.Tuy nhiên, trong thời gian cách ly tại nhà, người này đã đi nhiều nơi. Sau đó, trường hợp này có biểu hiện ho, sốt, khó thở và có mẫu xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Từ 28/7 đến 15/8, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 267 ca mắc Covid-19, trong đó có 14 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Địa phương đang cách ly tập trung 11.000 người.