https://zingnews.vn//luu-diec-phi-lo-cam-ngan-mo-post1063988.html
Lưu Diệc Phi lộ cằm ngấn mỡ
Lưu Diệc Phi được mệnh danh là "thần tiên tỷ tỷ" của Trung Quốc. Tuy nhiên, thời gian gần đây cô liên tục lộ những hình ảnh xuống dốc về ngoại hình.Ngày 24/3, trang QQ đưa tin một hình ảnh của Lưu Diệc Phi và đoàn làm phim Hoa Mộc Lan tại Anh được tiết lộ. Nữ diễn viên đã có buổi trò chuyện vui vẻ với các bạn diễn nam trong phim như Yonson An, Jason Scott Lee, Ron Yuan.Trong ảnh, Lưu Diệc Phi để mặt mộc, mỉm cười tươi tắn. Nhưng một số khán giả để ý thấy nữ diễn viên tăng cân, làm lộ ngấn mỡ ở cổ. Nhan sắc khi không trang điểm lộng lẫy của Lưu Diệc Phi gây thất vọng vì nhanh chóng xuống dốc khi bước vào độ tuổi 30. Hình ảnh này cũng khác biệt so với những bức hình được chỉnh sửa kỹ càng mà studio của Lưu Diệc Phi tung ra trước đó.Lưu Diệc Phi mặt mộc tươi tắn bên cách diễn viên Hoa Mộc Lan. Hình ảnh thon gầy, xinh đẹp được chỉnh sửa kỹ càng mà công ty quản lý của Lưu Diệc Phi tung ra trước đó.Đây không phải lần đầu tiên Lưu Diệc Phi gây thất vọng vì không kiểm soát được cơ thể mình. Hồi tháng 1, nữ diễn viên tham gia một sự kiện có sự góp mặt của cả Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch, Angelababy... Lưu Diệc Phi gây tranh cãi vì cô phát tướng khá rõ. Bên cạnh những mỹ nhân mình hạc xương mai nổi tiếng trong Cbiz, Lưu Diệc Phi tròn trịa hơn hẳn.Nữ diễn viên từng chia sẻ cô là người dễ tăng cân. Đặc biệt khi không tham gia đóng phim, Lưu Diệc Phi thường thả lỏng cơ thể, đi du lịch và thưởng thức các món ăn ngon. Người hâm mộ cho rằng dù Lưu Diệc Phi tăng cân hơn đồng nghiệp, cô vẫn mang vẻ đẹp phúc hậu, đáng mến.Dù vậy, có một vài ý kiến cho rằng Lưu Diệc Phi nên giảm cân để có được thân hình đẹp khi lên hình. Bên cạnh đó, khán giả cũng chỉ trích công ty quản lý của Lưu Diệc Phi đã photoshop quá đà khiến hình ảnh đăng tải và hình ảnh thực tế của Lưu Diệc Phi khác nhau.Lưu Diệc Phi đọ sắc cùng Dương Mịch.Lưu Diệc Phi hiện là nữ diễn viên 8X hàng đầu trong làng giải trí Hoa ngữ. Cô có nhiều vai diễn nổi bật trong sự nghiệp như Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp (2006), Vương Ngữ Yên trong Thiên long bát bộ (2003), Triệu Linh Nhi trong Tiên kiếm kỳ hiệp...