https://zingnews.vn//luu-diec-phi-tung-duoc-ly-lien-kiet-cuu-mang-post1128025.html
Lưu Diệc Phi từng được Lý Liên Kiệt cứu mạng
Lưu Diệc Phi gặp phải sự cố nguy hiểm đến tính mạng trên phim trường và may mắn được Lý Liên Kiệt cứu giúp.Ngày 5/9, QQ đưa tin Lưu Diệc Phi và Lý Liên Kiệt tiếp nhận phỏng vấn của truyền thông Mỹ để quảng bá cho tác phẩm Hoa Mộc Lan.Tại đây, "thần tiên tỷ tỷ" chia sẻ câu chuyện từng được Lý Liên Kiệt cứu mạng trên phim trường Vua Kung Fu cách đây 12 năm. Khi đó, cô được giao vai diễn Kim Yến Tử đóng cặp cùng Thành Long (vai Lỗ Yến) và tài tử Hoắc Nguyên Giáp (vai tu sĩ Mặc Tăng).Lưu Diệc Phi có cơ hội hợp tác với hai đàn anh Lý Liên Kiệt và Thành Long trong Vua Kung Fu 2008."Tôi nhớ khi đó bản thân đang quay cảnh cưỡi ngựa, bỗng dưng một chiếc xe tải chạy ngang khiến chú ngựa giật mình và trở nên mất kiểm soát, cứ lao về phía trước. Nhận thấy điều bất thường, anh Lý Liên Kiệt vội vàng phi ngựa đuổi theo, bất chấp đường núi cheo leo để ngăn cản", Lưu Diệc Phi nhớ về sự cố năm xưa."Tôi thật sự rất xúc động trước hành động không ngại nguy hiểm của đàn anh. Lý Liên Kiệt là ân nhân cứu mạng của tôi. Tôi lúc nào cũng cảm kích và biết ơn anh", sao nữ Thần điêu đại hiệp cho hay.Hiện tại, Lưu Diệc Phi đang ở Mỹ nghỉ ngơi và tham gia các hoạt động tuyên truyền cho bộ phim điện ảnh Hoa Mộc Lan. Phim được trình chiếu trên hệ thống Disney+ vào ngày 4/9, thay vì chiếu rạp tại Mỹ. Trong suất chiếu sớm dành cho giới phim bình, "bom tấn" của Disney nhận được nhiều lời khen."Một trong những yếu tố giúp Hoa Mộc Lan thành công là nhờ những pha hành động choáng ngợp, hút mắt người xem", trang IndieWire nhận xét."Tình tiết trong phim trung thành với nguyên tác. Yếu tố hành động - võ thuật đẹp mắt, là bước đột phá khác biệt hoàn toàn so với các tác phẩm khác của Disney", trang Mashable nhận định.Hoa Mộc Lan chính thức được công chiếu ở thị trường Trung Quốc vào ngày 11/9.Hoa Mộc Lan được hãng Disney đầu tư kinh phí sản xuất lên đến 200 triệu USD . Phim quy tụ dàn diễn viên ngôi sao gồm Lưu Diệc Phi, Chân Tử Đan, Củng Lợi, Lý Liên Kiệt.Đây được xem bom tấn lận đận nhất của Disney trong vài năm trở lại đây trên hành trình tìm đường ra rạp. Phim nhiều lần phải dời lịch chiếu trên toàn cầu do ảnh hưởng của Covid-19.Tại Trung Quốc, Hoa Mộc Lan chính thức ra rạp từ ngày 11/9 và hiện là tác phẩm được khán giả đặc biệt mong đợi.