https://zingnews.vn//luu-diec-phi-va-hai-phim-lien-tuc-bi-dap-chieu-vo-thoi-han-post1113302.html
Lưu Diệc Phi và hai phim liên tục bị 'đắp chiếu' vô thời hạn
“Thần tiên tỷ tỷ” đang gặp khó khăn trong việc tái ngộ khán giả qua màn ảnh nhỏ lẫn màn ảnh rộng.Trong khoảng 3 năm trở lại đây, Lưu Diệc Phi khá lận đận với con đường chinh phục màn ảnh. Mặc cho người đẹp bỏ nhiều công sức đóng phim ngày đêm ở trong nước và cất công sang tận Disney, may mắn vẫn chưa mỉm cười với cô.Các tác phẩm mới của “thần tiên tỷ tỷ” như Mulan (Hoa Mộc Lan) hay Nam Yên Trai bút lục đều gặp cảnh đầu không xuôi và đuôi cũng không lọt. Hai bộ phim đều dính tranh cãi hoặc xung đột trong quá trình sản xuất, đến khi ra mắt thì lại hết lần này tới lần khác lỡ hẹn.MulanCuối năm 2019, dự án tiêu tốn tới 200 triệu USD kinh phí sản xuất của Disney đã hoàn tất các cảnh quay. Những tưởng, Mulan sẽ thuận buồm xuôi gió ra rạp. Song, sự lây lan của dịch Covid-19 đã chặn đứng mọi kế hoạch của “nhà Chuột”.Từ đầu năm cho đến nay, bom tấn do Lưu Diệc Phi đóng chính đã lỡ hẹn với khán giả 3 lần. Theo dự tính ban đầu, Disney muốn Mulan đổ bộ phòng vé vào ngày 27/3. Sau đó, hãng dời sang ngày 24/7, rồi 21/8 và cuối cùng thông báo hoãn vô thời hạn.Từ đầu năm tới nay, Mulan nhiều lần lỡ hẹn với khán giả toàn cầu.Quyết định “đắp chiếu” Mulan được đưa ra vào thời điểm số ca nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục tăng tại Mỹ và các quốc gia khác trên thế giới đang phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh lần thứ hai.Dẫu cho hệ thống rạp chiếu phim tại Trung Quốc đã bắt đầu mở cửa trở lại ở một số khu vực, song, hệ thống rạp tại Bắc Mỹ vẫn ảm đạm. Los Angeles và New York - hai trong số những thị trường điện ảnh quan trọng nhất Bắc Mỹ - chưa đưa ra kế hoạch cho phòng vé tái hoạt động.Để đảm bảo sức khỏe cộng đồng, các cụm rạp vẫn phải đóng cửa từ tháng 3 cho đến hiện tại. Dù các xưởng phim và chủ rạp hy vọng có thể tái kinh doanh vào tháng 8, thế nhưng tình hình trước mắt cho thấy điều đó là bất khả thi.May mắn dường như không mỉm cười với Lưu Diệc Phi trong lần bắt tay với Disney này.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và sự im ắng từ các hệ thống rạp trên toàn cầu buộc Disney phải hoãn ra mắt Mulan. “Trong vài tháng qua, việc phát hành phim giữa tình hình đại dịch trở nên vô cùng bấp bênh và không thể đảm bảo. Điều này đã đẩy chúng tôi tới quyết định tạm dừng kế hoạch phát hành Mulan, dành thời gian nghiên cứu cách phù hợp nhất để đưa bộ phim đến với khán giả toàn thế giới”, đại diện phát ngôn của Disney cho biết.Ngoài việc kế hoạch phát hành năm lần bảy lượt đổ bể, Mulan còn vướng không ít tranh cãi ngay từ lúc tuyển chọn diễn viên và do nội dung thay đổi quá đà so với nguyên tác.Chưa hết, Lưu Diệc Phi còn từng bị tẩy chay do một vài phát ngôn nhạy cảm, khiến Mulan bị vạ lây. Tác phẩm từng hứng chịu “cơn bão” đánh giá sớm 1/10 điểm trên trang thông tin điện ảnh IMDb.Nam Yên Trai bút lụcĐầu năm nay, từng có tin đồn cho hay Nam Yên Trai bút lục - dự án truyền hình sau 14 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ của Lưu Diệc Phi - có thể sẽ lên sóng vào mùa hè 2020. Tuy nhiên, đã qua hơn nửa năm, bộ phim vẫn biệt tăm.Trên Douban, tình trạng phát sóng của Nam Yên Trai bút lục được để là 2020, còn trên trang tra cứu Baidu, lịch ra mắt của tác phẩm vẫn chưa có ngày tháng cụ thể.Đóng máy đã hơn hai năm, Nam Yên Trai bút lục vẫn chưa có cơ hội lên sóng.Nam Yên Trai bút lục lấy bối cảnh thập niên 1910. Lưu Diệc Phi vào vai Lục Mạn Sênh, bà chủ của một tiệm trầm hương có tên Nam Yên Trai. Cô có khả năng giúp đỡ các cặp đôi âm dương giải quyết những chuyện dang dở hoặc khúc mắc trong lòng. Phim chứa yếu tố ma mị, kỳ bí về thế giới của người chết.Dự án nói trên được khởi quay vào cuối năm 2017 và hoàn tất quá trình sản xuất vào tháng 6/2018. Bốn tháng sau, ê-kíp tung trailer, khiến người hâm mộ chắc mẩm tác phẩm có lẽ sẽ sớm ra mắt. Song, hai năm trôi qua, bộ phim do Lưu Diệc Phi và Tỉnh Bách Nhiên đóng chính vẫn chịu cảnh “đắp chiếu”, tương lai mù mịt.Đáng buồn hơn là Nam Yên Trai - địa điểm quay dựng quan trọng của Nam Yên Trai bút lục - đã trở thành phim trường cho web drama Thiếu chủ đi thong thả. Web drama này suôn sẻ ra mắt và hoàn tất phát sóng vào hồi tháng 4. Trong khi đó, ngay cả chiếu mạng hay chiếu đài, số phận của Nam Yên Trai bút lục vẫn chưa được định đoạt.Từng có tin phim sẽ ra mắt vào hè năm nay, nhưng tất cả vẫn chỉ là dự định trên giấy.Đây là dự án mà Lưu Diệc Phi dành nhiều tâm huyết. “Thần tiên tỷ tỷ” tự mình hoàn thành các phân đoạn khó, không cần dùng đến diễn viên đóng thế, bất chấp thời tiết trong thời gian quay phim khắc nghiệt.Tuy nhiên, từ khi đóng phim, sự cố liên tục xảy ra với Lưu Diệc Phi. Trong ê-kíp có người tố cáo cô tỏ thái độ ngôi sao, không ăn cơm cùng mọi người, đòi hỏi cao và cãi lại đạo diễn. Sau đó, nữ diễn viên phải lên tiếng trên trang cá nhân: "Có để cho tôi yên ổn đóng phim hay không?".Còn có tin đồn khác cho hay nhà sản xuất Nam Yên Trai bút lục đã cắt bớt thời lượng lên hình của "thần tiên tỷ tỷ", tăng đất diễn cho các diễn viên phụ là "gà cưng" của các nhà đầu tư khác, khiến người hâm mộ của Lưu Diệc Phi phẫn nộ.Nguyên nhân Nam Yên Trai bút lục bị hoãn chiếu liên tục được cho là xuất phát từ phát ngôn nhạy cảm của một diễn viên trong phim.Về việc Nam Yên Trai bút lục bị “đắp chiếu” nhiều năm, trang 163 suy đoán rằng rất có thể đó là hậu quả do nam diễn viên Triệu Lập Tân để lại. Tài tử này từng có phát ngôn động chạm đến vấn đề nhạy cảm. Nếu không cắt bỏ hoặc thay thế các phân cảnh của Triệu Lập Tân, phim khó lòng gặp gỡ khán giả.Điều nan giải ở đây là Triệu Lập Tân thủ vai nam phụ, tần suất lên hình dày đặc. Do đó, chỉnh sửa, xóa hoặc thay thế các cảnh quay của nam diễn viên này là việc phức tạp, đòi hỏi nhiều thời gian và công sức.