https://zingnews.vn//luu-y-cho-thi-sinh-dang-ky-xet-tuyen-bang-diem-thi-danh-gia-nang-luc-post1091466.html
Lưu ý cho thí sinh đăng ký xét tuyển bằng điểm thi Đánh giá năng lực
Thêm phương thức xét tuyển nghĩa là thêm cơ hội cho thí sinh. Song sĩ tử cần chú ý phân bổ thời gian học tập, nghỉ ngơi hợp lý để đạt hiệu quả tốt nhất trong học tập.Nhiều năm trở lại đây, ngoài phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT, học bạ, tuyển thẳng, xét tuyển thẳng, nhiều trường còn sử dụng kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức để tuyển sinh.Năm nay, kỳ thi này tiếp tục được tổ chức với hơn 60 trường đại học, cao đẳng dùng kết quả để xét tuyển.Năm 2020, hơn 60 trường đại học, cao đẳng sử dụng kết quả kỳ thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP.HCM để tuyển sinh. Ảnh: HUTECH.Chiếm 5-50% chỉ tiêu tuyển sinhTrao đổi với Zing, Thạc sĩ Trần Hải Nam, Phó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh - Truyền thông ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) cho hay ngày kết thúc đăng ký dự thi là mốc quan trọng đầu tiên mà thí sinh cần nhớ.Do ảnh hưởng Covid-19, năm 2020 ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ tổ chức một đợt thi duy nhất. Thời gian đăng ký được gia hạn đến 15/6. Thí sinh có nguyện vọng dự thi nên sớm hoàn tất đăng ký.Thời gian tổ chức kỳ thi ĐGNL dự kiến vào giữa tháng 8/2020, sau khi kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các mốc thời gian nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức này do từng trường quy định.“Tạm thời trong thời gian này, các bạn chưa cần quá lo lắng về kỳ thi, chỉ cần hoàn tất thủ tục đăng ký dự thi ĐGNL và tập trung ôn tập cho kỳ thi tốt nghiệp”, Thạc sĩ Trần Hải Nam nói thêm.Ông thông tin đến nay, hơn 60 trường đại học, cao đẳng sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển.Chỉ tiêu dành cho phương thức này chiếm 5-50% tổng chỉ tiêu của các trường, do khác biệt trong số phương thức xét tuyển, cân bằng giữa số phương thức với tổng chỉ tiêu, định hướng đào tạo của từng trường.Riêng HUTECH, năm nay, trường dành 10% tổng chỉ tiêu cho xét tuyển điểm thi ĐGNL, tăng 5% so với năm ngoái.Ông lý giải trường chọn tăng chỉ tiêu cho phương thức này do tình hình kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 có nhiều biến động, trong khi đó, kỳ thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP.HCM thật sự là phương thức tuyển sinh đáng tin cậy cho nhiều trường.Theo Thạc sĩ Hải Nam, việc có thêm phương thức xét tuyển tạo cơ hội cho cả trường và thí sinh. Các trường có nhiều phương thức hơn để đánh giá, lựa chọn thí sinh. Bản thân thí sinh nếu có năng lực học tập tốt cũng có thêm cơ hội xét tuyển và trúng tuyển, không phụ thuộc vào một kỳ thi duy nhất trong tình hình nhiều biến động vừa qua.Cũng vì những biến động trước ảnh hưởng của Covid-19, HUTECH điều chỉnh đề án tuyển sinh, tạm ngừng tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng và chuyển 5% chỉ tiêu của kỳ thi này cho phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi ĐGNL.Ông cho biết năm ngoái, trường nhận hồ sơ từ 625 điểm và điểm trúng tuyển dao động từ 650-750 điểm tùy ngành.“Số lượng thí sinh nộp hồ sơ và tỷ lệ trúng tuyển tương đối ổn định. Đây cũng là cơ sở để trường tăng chỉ tiêu xét tuyển theo phương thức này lên 10% trong năm nay”, ông cho hay.Thông tin cụ thể phương thức xét tuyển bằng kết quả thi ĐGNL tại HUTECH.Thêm cơ hội vào đại học cho thí sinhPhó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh - Truyền thông HUTECH cũng đưa ra một vài lời khuyên với những thí sinh lựa chọn xét tuyển bằng điểm thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP.HCM.Theo ông, bên cạnh việc học tập, ôn thi tốt nghiệp như bình thường, các em cần dành thêm khoảng thời gian nhất định để ôn tập, giải đề minh họa của kỳ thi, đồng thời cập nhật thêm kiến thức thường thức, kiến thức xã hội.Thí sinh nên chú ý phân bổ thời gian học tập, nghỉ ngơi hợp lý để việc học tập đạt hiệu quả tốt nhất.Ngoài ra, sĩ tử cần lưu ý các mốc thời gian tổ chức kỳ thi, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển, thời gian đăng ký xét tuyển... của HUTECH, cũng như các trường khác sử dụng phương thức này, để chủ động đăng ký kịp thời.Ông Nam cho hay tất cả thông tin được cập nhật liên tục tại website chính thức của trường. Thí sinh cần thường xuyên theo dõi để nắm bắt thông tin cần thiết.Ông nhận định kỳ thi ĐGNL không yêu cầu học thuộc, không quá nặng nề về kiến thức trong sách giáo khoa nên không chỉ học sinh khá, giỏi mới có thể lựa chọn kỳ thi này.Ngược lại, đây có thể xem như cơ hội mở để mọi thí sinh có thể thử sức, nhất là những bạn không mạnh về khả năng ghi nhớ, điểm học tập trong lớp có thể không cao nhưng có tư duy logic, khả năng giải quyết vấn đề tốt, am hiểu về văn hóa - xã hội.Thạc sĩ Trần Hải Nam cho rằng thêm phương thức xét tuyển nghĩa là thêm cơ hội cho thí sinh. Đây là lợi thế đầu tiên với những thí sinh đăng ký xét tuyển theo nhiều phương thức.“Tuy nhiên, khi chọn dự thi ĐGNL, thí sinh cũng cần phải đầu tư thời gian, công sức ôn tập nên nếu không sắp xếp thời gian hợp lý, khiến bản thân căng thẳng, áp lực thì có thể “lợi bất cập hại”, gây khó khăn cho chính các bạn”, ông gửi lời khuyên.Vì vậy, thí sinh cần có kế hoạch ôn tập phù hợp để giữ vững lợi thế trước các kỳ thi. Ngoài ra, các bạn cũng có thể tạo thêm cơ hội cho bản thân bằng phương thức xét tuyển học bạ, tận dụng điểm học tập đã có để xét tuyển vào đại học. Đây là giải pháp hiệu quả trong việc giảm tải áp lực thi cử nhưng vẫn đảm bảo cơ hội vào đại học.