https://zingnews.vn//luu-y-khi-chon-khau-trang-thoi-dich-post1236761.html
Lưu ý khi chọn khẩu trang thời dịch
Chọn khẩu trang đạt chuẩn và đeo đúng cách sẽ giúp phòng tránh nguy cơ lây nhiễm, bảo vệ sức khỏe hiệu quả hơn.Trên thị trường hiện có một số loại khẩu trang được may từ các loại vải, mút chưa được xử lý giặt tẩy, hoặc làm từ giấy vệ sinh kém chất lượng, dễ chứa nhiều vi khuẩn. Những loại khẩu trang này không chỉ ngăn ngừa vi khuẩn kém mà còn có thể gây dị ứng da, mẩn đỏ, ngứa ngáy khó chịu. Vị vậy, người tiêu dùng nên tìm hiểu kỹ càng trước khi mua khẩu trang.Chọn khẩu trang của thương hiệu uy tínYếu tố quan trọng để chọn được khẩu trang đúng chuẩn là thương hiệu sản xuất có tên tuổi. Trên hộp khẩu trang chất lượng, các thông số sẽ được in đầy đủ gồm tên nhà sản xuất, nhà phân phối, mã số mã vạch, ngày sản xuất, đặc biệt là số công bố tiêu chuẩn trang thiết bị y tế. Ngoài ra, khẩu trang đạt chuẩn sẽ có thêm thông tin như EN 14683, ASTM F 2100.Về chất liệu, khi cắt khẩu trang y tế chất lượng sẽ thấy bên trong có màng lọc kháng khuẩn. Màng lọc này mềm mịn, dày, màu sắc và cấu tạo khác so với các lớp lọc còn lại. Màng lọc kháng khuẩn không thấm nước, không bị mủn và tan ra.Trong khi đó, khẩu trang giả sẽ không có lớp vải lọc kháng khuẩn bên trong, thay vào đó là giấy thông thường, khi thả vào nước sẽ bị mủn. Do vậy, hiệu suất lọc bụi chống vi khuẩn của các loại khẩu trang này không đảm bảo.Mang khẩu trang đạt chuẩn và đúng cách để phòng tránh lây nhiễm Covid-19.Phòng vi khuẩn với dòng khẩu trang N95Khẩu trang vải hoặc khẩu trang y tế đều có thể sử dụng để phòng ngừa lây nhiễm bệnh nếu thoả điều kiện về chất lượng và đáp ứng yêu cầu ôm sát mặt, che kín được mũi, cằm, miệng. Tuy nhiên, so với khẩu trang vải phải giặt giũ liên tục mới đảm bảo vệ sinh, khẩu trang y tế được ưa chuộng hơn do tính thuận tiện. Khẩu trang y tế có nhiều loại như loại 3 lớp, 4 lớp, cao nhất có thể kể đến là dòng khẩu trang 5 lớp N95.Theo Trung tâm Kiểm soát tật bệnh TP.HCM, so với khẩu trang thông thường như khẩu trang vải hay khẩu trang y tế chỉ lọc bụi thô, khẩu trang N95 dạng tròn hoặc khẩu trang than hoạt tính 4-5 lớp lọc có thể lọc được bụi mịn hoặc các hợp chất ô nhiễm trong không khí.Tên gọi “N95” xuất phát từ khả năng loại bỏ đến 95% bụi mịn 0,3 micron trong không khí. Khẩu trang N95 được thiết kế để ôm khít vùng mũi và miệng người đeo. Khi đeo đúng cách, khẩu trang này có thể ngăn chặn tốt khói bụi và vi khuẩn.Khẩu trang Dr95 nhãn hiệu Medical Mask được kiểm nghiệm có khả năng bảo vệ chống nhiễm khuẩn đến 99,99%.So với khẩu trang vải hay các loại khẩu trang y tế thông thường, khẩu trang N95 giúp bảo vệ người đeo khỏi bụi, dịch văng nước bọt kích cỡ nhỏ hơn. Theo khuyến nghị của CDC, khẩu trang N95 nên được ưu tiên để bảo vệ chống lại Covid-19 trong môi trường chăm sóc sức khỏe.Hiện nay, khẩu trang N95 bắt đầu được sản xuất nhiều hơn và có mức giá phải chăng. Không chỉ các cơ quan, trung tâm chăm sóc sức khỏe, người tiêu dùng cũng dễ dàng mua được khẩu trang này. Do đó, nếu có thể, sử dụng khẩu trang N95 vẫn là một trong những phương án tốt để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm.Trong số các dòng khẩu trang N95 trên thị trường, Dr95 Medical Mask do Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại Lê Thành sản xuất đang được nhiều khách hàng và các cơ quan phòng dịch tin dùng nhờ đáp ứng tiêu chuẩn của Bộ Y tế, được kiểm nghiệm nghiêm ngặt tại Canada và được công nhận đạt tiêu chuẩn cấp độ 3 (chuẩn dành cho môi trường bệnh viện ở Mỹ và châu Âu).Công ty Lê Thành và siêu thị mỹ phẩm AB Beauty World gửi tặng khẩu trang Dr Medical Mask cho ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 phường 7, quận Phú Nhuận.Dr95 Medical Mask có cấu tạo 5 lớp, bằng vải không dệt, giấy lọc kháng khuẩn, lớp phủ nano bạc. Theo kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm Vệ sinh an toàn thực phẩm quốc gia, khẩu trang này có khả năng bảo vệ chống nhiễm khuẩn đạt 99,99%. Ngoài ra, khẩu trang có thiết kế dây thun, thanh nẹp mũi an toàn dễ điều chỉnh để che kín mũi miệng, giúp thoải mái dễ thở khi đeo trong thời gian dài.