https://zingnews.vn//luu-tru-thong-tin-khach-du-lich-de-kiem-tra-neu-nghi-nhiem-benh-post1079352.html
Lưu trữ thông tin khách du lịch để kiểm tra nếu nghi nhiễm bệnh
Một trong những biện pháp phòng chống dịch Covid-19 mới nhất được Tổng cục Du lịch đưa ra là lưu trữ thông tin y tế, qua đó dễ dàng truy xuất khi cần.Ngày 29/4, Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) đã ban hành hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19. Các đối tượng áp dụng bao gồm doanh nghiệp lữ hành, khu, điểm, cơ sở lưu trú du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch; khách du lịch, khách lưu trú và khách sử dụng dịch vụ trong cơ sở kinh doanh du lịch.Nhóm áp dụng còn lại là các cán bộ, hướng dẫn viên du lịch, nhân viên làm việc tại các doanh nghiệp lữ hành, khu, điểm, cơ sở lưu trú du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch. Nhóm này có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc những biện pháp chống dịch được cơ quan có thẩm quyền ban hành.Người đến liên hệ, làm việc; người cung ứng vật tư, hàng hóa, dịch vụ cho cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch cũng phải tuân thủ nguyên tắc này.Lưu trữ thông tin y tế của du khách sẽ giúp cơ quan chức năng thuận tiện hơn trong việc truy xuất nếu nghi nhiễm Covid-19.Các đơn vị có liên quan phải cung cấp, đảm bảo chất lượng dịch vụ phục vụ du khách. Thông tin y tế của khách phải được lưu trữ lại để hỗ trợ cơ quan có thẩm quyền truy xuất người nghi nhiễm Covid-19 khi cần.Tổng cục Du lịch cũng ra hướng dẫn cụ thể với các doanh nghiệp lữ hành, khu, điểm, cơ sở lưu trú và dịch vụ kinh doanh du lịch. Theo đó, các cán bộ, nhân viên cần được phổ biến và hướng dẫn đầy đủ về cách phòng chống dịch Covid-19. Bảng thông tin hướng dẫn an toàn, phòng dịch cần được niêm yết tại khu công cộng, khu dịch vụ và phòng ngủ của khách (đối với cơ sở lưu trú du lịch).Nhóm này cần bố trí nơi đón tiếp, cửa ra vào và lối đi đảm bảo đúng giãn cách theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Khách sử dụng dịch vụ hay người cung ứng vật tư, hàng hóa... đều phải được đo thân nhiệt.Một số yêu cầu khác được đưa ra như cung cấp khẩu trang, găng tay dùng một lần cho khách khi cần, bố trí bồn rửa tay bằng nước sạch, xà phòng, đồ sát khuẩn tại nơi tiếp đón, khu dịch vụ, thang máy... theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các cơ sở phải vệ sinh, khử trùng khu vực công cộng và dịch vụ hàng ngày. Riêng thang máy, nơi đón tiếp thì vệ sinh, khử trùng tối thiểu 3 ngày/lần. Sau khi khách trả phòng, cơ sở lưu trú phải khử trùng buồng ngủ.Các dịch vụ du lịch chỉ được tổ chức khi đảm bảo đúng quy định về số lượng người. Đối với dịch vụ ăn uống tại cơ sở lưu trú, nếu không đảm bảo giãn cách theo quy định thì phục vụ trong phòng ngủ của khách. Các cơ sở không được bố trí khách ngủ tập thể trong cùng phòng.Cán bộ, nhân viên, hướng dẫn viên cần đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay đúng cách khi tới nơi làm việc. Người có biểu hiện ho, sốt, cúm từ khu vực có dịch thì nghỉ không đi làm và theo dõi y tế tại nhà. Với các cơ sở lưu trú, nhân viên buồng phòng luôn phải đeo găng tay khi làm, dọn dẹp và phục vụ.Bên cạnh đó, Tổng cục Du lịch cũng đưa ra hướng dẫn với khách sử dụng dịch vụ du lịch, đến làm việc, liên hệ với cơ sở kinh doanh du lịch.Khách phải được đo thân nhiệt, đeo khẩu trang (trừ phòng ngủ, khi ăn uống tại nhà hàng, quầy bar), thực hiện biện pháp phòng ngừa bệnh dịch theo hướng dẫn từ cơ quan y tế và đảm bảo giãn cách dựa trên bố trí của các cơ sở.Khách không được dùng chung đồ cá nhân như cốc, chai nước... Khi hắt hơi, ho, phải che mũi, miệng, đặc biệt trong lúc ăn uống không đeo khẩu trang. Trong trường hợp phát hiện dấu hiệu bệnh, du khách cần báo ngay cho cơ quan chức năng. Khách hàng có trách nhiệm giữ thái độ phối hợp với cơ quan chức năng và cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch.Bên cạnh đó, Tổng cục Du lịch nhấn mạnh khách hàng không được chia sẻ, đưa tin, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch tại các cơ sở.Tổng cục trưởng đề nghị các Sở quản lý du lịch tại các địa phương hướng dẫn cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn triển khai các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 nêu trên; tổ chức thanh tra, kiểm tra theo quy định.Đà Lạt đông khách trở lại sau những ngày giãn cách xã hội Sau khi được UBND tỉnh Lâm Đồng cho phép mở cửa lại chợ đêm và nhiều điểm du lịch, lượng khách tới Đà Lạt đã tăng đáng kể dù vẫn chưa bằng cùng thời điểm hàng năm.