https://zingnews.vn//luu-y-khi-mua-va-tich-tru-thuc-pham-mua-dich-benh-post1074071.html
Lưu ý khi mua và tích trữ thực phẩm mùa dịch bệnh
Việc mua và trữ thực phẩm trong mùa dịch sao cho an toàn là câu hỏi của nhiều người, đặc biệt là các bà nội trợ.Các loại thực phẩm tươi lâu, đồ đóng hộp được ưu tiên lựa chọn khi cần tích trữ thực phẩm mùa dịch. Đây là những lưu ý để bạn chọn thực phẩm an toàn, phù hợp.Thực phẩm tươi sốngTại siêu thị, cửa hàng tiện lợi, bạn nên chọn loại thực phẩm được bảo quản ở nhiệt độ phù hợp. Khi mua sắm ở chợ truyền thống, bạn ưu tiên chọn mua thực phẩm ở các hàng quen, có uy tín. Đồng thời, người tiêu dùng cần tránh các quầy hàng gần khu vực có nguy cơ ô nhiễm cao.Bạn nên chọn các quầy hàng được bày riêng biệt các loại rau, củ, quả với thịt, sản phẩm gia cầm và thủy hải sản; lựa chọn rau, củ tươi, nguyên cuống, không dập nát hay có những đốm màu lạ. Hãy thận trọng với những loại thực phẩm có nguy cơ bị lạm dụng thuốc trừ sâu như rau muống, ngót, xà lách, các loại cải. Bên cạnh đó, bạn không nên mua rau có dấu hiệu héo, dập nát, có mùi lạ.Thực phẩm đóng góiThực phẩm đóng gói được ưa chuộng trong mùa dịch vì tiết kiệm thời gian chế biến, hạn sử dụng lâu. Khi lựa chọn dạng thực phẩm này, người tiêu dùng cần kiểm tra kỹ nguồn gốc xuất xứ, đơn vị phân phối. Đặc biệt, bạn cần hạn chế mua sản phẩm sử dụng bao bì kim loại hàn, tránh nguy cơ thành phần chì thấm qua mối hàn nhiễm vào thực phẩm.Bạn cũng lưu ý thành phần và nguyên liệu của sản phẩm, hạn chế loại có chứa chất bảo quản để đảm bảo sức khỏe cho gia đình.Bánh quy Pepperidge Farm phù hợp cho những bữa ăn nhẹ của gia đình, giúp thực đơn mỗi ngày phong phú hơn.Bên cạnh đó, bánh quy là lựa chọn ngon miệng, tiện lợi, chống đói hiệu quả cho cả gia đình. Với hơn 80 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất bánh quy, Pepperidge Farm phù hợp cho những bữa ăn nhẹ của gia đình, giúp thực đơn mỗi ngày phong phú hơn.Video - Bánh quy Pepperidge Farm Bánh quy Pepperidge Farm phù hợp cho những bữa ăn nhẹ của gia đình, giúp thực đơn mỗi ngày phong phú hơn.Đặc biệt, sản phẩm hoàn toàn không dùng chất bảo quản, không chứa phẩm màu, và sử dụng nguồn nguyên liệu tự nhiên tốt cho sức khỏe, giúp vị ngon tự nhiên từ mỗi chiếc bánh được giữ lại trọn vẹn.