https://zingnews.vn//luu-diec-phi-va-van-bai-o-tuoi-so-het-thoi-post1059097.html
Lưu Diệc Phi và ván bài ở tuổi sợ hết thời
Vài năm trở lại, sự nghiệp của Lưu Diệc Phi ngày càng xuống dốc khi không có tác phẩm nổi bật. Nhan sắc hàng đầu cũng không thể cứu được danh tiếng mờ nhạt của cô trong showbiz."Thần tiên tỷ tỷ" Lưu Diệc Phi gần đây gây chú ý khi trở lại đường đua điện ảnh, tấn công vào thị trường Hollywood với tác phẩm Hoa Mộc Lan. Tên tuổi hoa đán 8X phủ sóng trên khắp các mặt báo danh giá, nhất cử nhất động của cô ở kinh đô điện ảnh thế giới được công chúng đất nước tỷ dân đặc biệt quan tâm.Không ít người thậm chí còn nhận xét: "Thời của Lưu Diệc Phi đã đến".Tuy nhiên, sáng 13/3, Hoa Mộc Lan chính thức bị hoãn chiếu trên toàn thế giới vì đại dịch Covid-19. Nhiều người đã kỳ vọng vào lần trở lại này của Lưu Diệc Phi, nhưng lần nữa phải chờ đợi. Số ít người hâm mộ duy tâm lại cảm thấy lo lắng khi chứng kiến khởi đầu không thuận lợi, liên tục gặp trục trặc của dự án. Họ hiểu rằng vai diễn này sẽ định đoạt tương lai thần tượng của mình."Tiểu Long Nữ" không có gì ngoài nhan sắc thần tiên"Đẹp thoát tục như thần tiên, gia thế hiển hách, nhưng diễn xuất kém cỏi" - là những gì mà công chúng nhận xét khi được hỏi về Lưu Diệc Phi.Từ lúc bước chân vào làng giải trí cách đây gần 20 năm cho đến hiện tại, tên tuổi cô chỉ được khán giả toàn châu Á nhớ đến với đúng 2 vai diễn, 2 tác phẩm: một là Vương Ngữ Yên trong Thiên long bát bộ, hai là Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp.Trong ký ức của khán giả châu Á, tên tuổi của Lưu Diệc Phi chỉ gắn liền vai diễn Vương Ngữ Yên và Tiểu Long Nữ.Thành danh ở tuổi 15, bật lên hàng ngũ tiểu hoa đán hàng đầu showbiz ở tuổi 17, con đường sự nghiệp của Lưu Diệc Phi phát triển cực kỳ thuận lợi, gần như không gặp phải vấp váp gì.Tuy nhiên, kể từ sau thành công với vai diễn trong tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung, sự nghiệp diễn xuất của Lưu Diệc Phi không có bước chuyển biến nào rõ nét. Chạm ngõ điện ảnh 18 năm, cô thậm chí còn bị xếp vào nhóm các ngôi sao "bình hoa di động", "thuốc độc phòng vé" vì diễn kém.Nhìn danh sách những bộ phim và bạn diễn có thể thấy, Lưu Diệc Phi luôn được ưu ái hợp tác với những tên tuổi lớn như Thành Long, Lý Liên Kiệt, Lê Minh, Cổ Thiên Lạc... Không dừng lại ở đó, cô còn tiếp tục mở rộng sự nghiệp khi tấn công vào thị trường Hollywood với Vua Kung Fu, Outcast, Hoa cỏ chiến tranh.Thế nhưng, vai diễn của cô đều bị đánh giá là diễn xuất 100 biểu cảm như một, kém sức hút. Hệ quả các bộ phim này đều có doanh thu không như mong đợi, danh tiếng của Lưu Diệc Phi bị kéo lùi. Chục năm trong nghề, mang danh là diễn viên hạng A, song mỹ nhân phim Kim Dung vẫn chưa một lần được tôn vinh tại các lễ trao giải điện ảnh và truyền hình uy tín.Dù bị khán giả la ó, chê bai như tát nước về diễn xuất, nhưng chưa một lần người đẹp 33 tuổi bị thất sủng ở làng giải trí. Nhiều năm trở lại đây, sức hút của nàng "Vương Ngữ Yên" chủ yếu là nhờ ngoại hình của cô.Vũ khí lớn nhất của Lưu Diệc Phi là nhan sắc trời ban.Khí chất thanh tú, không vướng bụi trần của Lưu Diệc Phi đến cả cố nhà văn Kim Dung còn không ngớt lời khen ngợi khi gặp mặt, thì với công chúng, họ cũng sẵn sàng bỏ qua diễn xuất nhạt nhoà, kém cạnh so với đồng nghiệp khác của người đẹp gốc Vũ Hán để yêu mến cô.Bằng chứng là 18 năm qua, cô vẫn được người hâm mộ gọi với mỹ hiệu "Thần tiên tỷ tiên" dù nhan sắc giờ đây đã có phần phai nhạt theo năm tháng.Năm này qua tháng nọ, các bộ ảnh xưa cũ, những khoảnh khắc đời thường hay chùm ảnh tham dự sự kiện của nữ diễn viên vẫn thu hút một số lượng lớn khán giả chiêm ngưỡng và giúp tên tuổi của Lưu Diệc Phi trở nên "bất biến" trong showbiz, không xuất hiện thì thôi, chỉ cần xuất hiện thì sẽ trở thành chủ đề hot để tranh luận.Nguy cơ ở tuổi 33"Lưu Diệc Phi chưa bao giờ là một diễn viên tài năng và cũng đã qua thời dựa vào tuổi tác để so kè với các nhân tố khác trong giới. Tình trạng của cô ấy lấp lửng ở giữa lằn ranh đại hoa và tiểu hoa đán, không thể tiến cũng không thể lùi. Hoàn toàn bế tắc trong sự nghiệp", Sohu nhận xét.Thế nhưng, "Tiểu Long Nữ" có ý thức được đạo lý trên. Câu trả lời là có. Cô từng thừa nhận: "Đẹp thôi chưa bao giờ là đủ. Nếu may mắn là đẹp thì cái may mắn đó sẽ trôi rất nhanh". Vì thế, vài năm qua, người đẹp nỗ lực rũ bỏ hình tượng cũ, chấp nhận thử sức với cảnh phòng the, vai diễn nặng chiều sâu tâm lý, nhưng đều thất bại."Lưu Diệc Phi thiếu một đạo diễn mát tay đánh thức tiềm lực, giống như Vương Gia Vệ nhìn thấy được bản năng giỏi dùng ngôn ngữ cơ thể biểu đạt tâm trạng của Trương Mạn Ngọc và đưa cô lên đỉnh cao danh vọng", Sina bình luận.Lưu Diệc Phi chật vật đi tìm vai diễn gây ấn tượng với khán giả sau thời nổi danh với các bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung.Người xem nhận định thời hoàng kim của Lưu Diệc Phi đã qua. Và Hoa Mộc Lan chính là cơ hội cứu vớt địa vị, tên tuổi của người đẹp 33 tuổi. Vận mệnh của cô trong showbiz hoàn toàn đặt cược vào bom tấn của Disney.Bởi nếu thành công Lưu sẽ hiện thực hóa giấc mộng trở thành minh tinh hạng A ở lĩnh vực điện ảnh, vươn tầm thế giới như đàn chị Củng Lợi, Chương Tử Di. Còn nếu không đó sẽ là một đòn giáng nặng khiến sự nghiệp của cô chạm đáy.Ngày Disney giao vai chính trong bản live-action Hoa Mộc Lan, Lưu Diệc Phi bị công chúng trong nước đánh giá là không đủ tầm. "Thần tiên tỷ tỷ" đáp ứng được mọi yêu cầu của nhà sản xuất như thông thạo tiếng Anh, có kinh nghiệm thực hiện các pha võ thuật và là biểu tượng nhan sắc hấp dẫn phương Đông.Vậy nhưng, điều khán giả Trung Quốc lo ngại là nữ diễn viên sinh năm 1987 có thể làm hỏng cả tác phẩm lớn vì diễn xuất non nớt như thời Kim phấn thế hoa của cô.Không ngoài dự đoán, đến tháng 7/2019, khi trailer của bộ phim Hoa Mộc Lan được ra mắt, một lần nữa diễn xuất của Lưu Diệc Phi gây ra ít những tranh luận trái chiều trên mạng xã hội. Dự án này sau đó cũng đã phải quay lại sau khi bị khán giả đánh giá thấp trong buổi chiếu thử.4 tháng sau ngày Disney chỉnh sửa lại bản gốc, tác phẩm chính thức ra mắt công chúng vào những ngày giữa tháng 3. Trong thời điểm làng giải trí Hoa ngữ đóng băng vì bệnh dịch, Lưu Diệc Phi và phim trở thành sức sống và điểm sáng hy vọng.Hoa Mộc Lan được xem là tác phẩm quan trọng nhất trong sự nghiệp diễn xuất của "thần tiên tỷ tỷ".Cô là niềm tự hào của người dân đất nước trong ngày bom tấn lấy cảm hứng từ nhân vật có thật trong lịch sử Trung Quốc – nữ tướng Hoa Mộc Lan được tái dựng trên màn ảnh rộng. Đạo diễn Niki Caro cũng dành những lời ngợi khen cho sự nỗ lực, kiên trì vượt qua rào cản về ngôn ngữ, thể lực không thể so bì với cánh mày râu trong các phân cảnh chiến đấu, cưỡi ngựa... để hoàn thành vai diễn của Lưu Diệc Phi trên phim trường.Điều này càng khiến khán giả thêm tò mò về màn thể hiện của Lưu Diệc Phi. Trước thời điểm, nhà sản xuất công bố bộ phim bị hoãn chiếu trên toàn thế giới, một vài sự lo lắng đã xuất hiện khi phim đứng trước nguy cơ không thể ra mắt vào đúng ngày 20/3 ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong đó, Trung Quốc là thị trường quan trọng của bộ phim. Vào thời điểm Đại lục chưa dỡ bỏ lệnh cấm cho rạp chiếu, việc tác phẩm được chiếu sớm ở Bắc Mỹ và châu Âu nhiều khả năng sẽ kéo theo vấn nạn vi phạm bản quyền, nhiều người e sợ Hoa Mộc Lan mất đi một lượng lớn khán giả ở cụm rạp chính thống.Lưu Diệc Phi không còn nhiều cơ hội khẳng định mình khi tuổi đã ngoài 30.Nếu việc đó xảy ra, Lưu Diệc Phi sẽ lại bị đặt câu hỏi vì doanh thu phòng vé kém.Nhất là khi cô được diễn xuất bên cạnh các tên tuổi lớn của showbiz Hoa ngữ như Củng Lợi, Lý Liên Kiệt và Chân Tử Đan. Với nguồn lực hậu thuẫn không thể nào tốt hơn, nếu "Vương Ngữ Yên" không thể hiện xuất sắc, cô gần như sẽ bỏ lỡ cơ hội quý giá nhất phá vỡ mác "bình hoa di động" khi năm nay đã ngoài 30 tuổi."Làng giải trí luôn cần những người đẹp sở hữu nhan sắc khó quên như Lưu Diệc Phi. Nhưng bông hoa đẹp nào cũng có ngày tàn úa, vẻ đẹp thần tiên mỹ lệ của nàng Tiểu Long Nữ ngày nào làm sao có thể thoát khỏi quy luật của tạo hóa. Và 'thần tiên tỷ tỷ' cũng không thể mãi dựa vào sắc vóc trời ban để duy trì tên tuổi", Sohu bình luận."Vậy nên, Hoa Mộc Lan là tác phẩm sống còn của Lưu Diệc Phi trong bối cảnh cô đang dần mất đi chỗ đứng trong showbiz, còn màn ảnh đầy rẫy những mỹ nhân trẻ trung, mới lạ. Sẽ là khá chật vật để gây dựng lại sự nghiệp diễn xuất nếu nữ diễn viên thất bại", Sohu nhận định.