https://zingnews.vn//luu-diec-phi-mac-loi-trang-phuc-post1128214.html
Lưu Diệc Phi mắc lỗi trang phục
Lưu Diệc Phi thuộc kiểu người dễ tăng cân, khó kiểm soát trọng lượng cơ thể. Trong hình ảnh mới, cô bị cho là đánh mất khí chất "thần tiên tỷ tỷ" vì chọn trang phục không tôn dáng.Ngày 6/9, trang Read01 đưa tin Lưu Diệc Phi cùng đạo diễn Niki Caro và bạn diễn Yoson An xuất hiện trong video quảng bá cho bộ phim Mulan (Hoa Mộc Lan).Lưu Diệc Phi diện áo sơ mi trắng không giúp tôn dáng mà khiến cô trông như tăng cân. Một số khán giả bình luận: "Cô ấy tăng cân và già đi khá nhiều", "Lưu Diệc Phi trông tròn trịa", "Cô ấy mất khí chất thần tiên tỷ tỷ khi tăng cân", "Cô ấy diện trang phục đơn điệu, không tôn dáng".Thân hình tròn trịa của Lưu Diệc Phi.Theo Read01, Lưu Diệc Phi vốn là mỹ nhân hàng đầu Trung Quốc. Cô đóng phim từ năm 16 tuổi, sự nghiệp suôn sẻ nhờ vẻ đẹp hiếm có. Nữ diễn viên còn được mệnh danh là "thần tiên tỷ tỷ" với khí chất thoát tục như tiên nữ. Tuy nhiên, theo thời gian, ngoại hình của Lưu Diệc Phi cũng nhuốm màu thời gian.Hiện tại, Lưu Diệc Phi phải nhờ đến công cụ chỉnh sửa ảnh để giữ nhan sắc hoàn mỹ trong mắt khán giả. Tuy nhiên, đôi khi những bức hình làm lộ tuổi tác của cô vẫn bị tung lên mạng. Trong loạt ảnh mới, Lưu Diệc Phi được cho là kém trẻ trung do mắc lỗi trang phục và không đầu tư về trang điểm, làm tóc.Bộ phim Mulan được phát sóng trên mạng Disney+ từ ngày 4/9. Nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra, trong đó đa số đánh giá diễn xuất của Lưu Diệc Phi chưa thuyết phục.Nữ diễn viên thể hiện khuôn mặt không cảm xúc trong nhiều cảnh, dẫn đến phim không có phân đoạn bùng nổ. Mulan cũng bị nhận xét có nội dung cắt ghép rời rạc, tình tiết phi lý, thiếu đột phá.Lưu Diệc Phi trong thực tế và hình đã qua chỉnh sửa.Nhiều năm qua, Lưu Diệc Phi từ chối tham gia phim truyền hình để tập trung vào sự nghiệp điện ảnh. Dẫu vậy, các vai diễn của cô không được đánh giá cao, doanh thu không khả quan khiến nữ diễn viên bị mang danh "thuốc độc phòng vé".Vai diễn Hoa Mộc Lan là cơ hội để Lưu Diệc Phi lật ngược tiếng xấu trước đó, đồng thời tiến tới Hollywood. Tuy nhiên, hành trình ra mắt của phim khá lận đận vì ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Hiện tại, bình luận về phim cũng không tích cực.