https://zingnews.vn//luu-y-cho-thi-sinh-thi-mon-toan-tot-nghiep-thpt-chieu-98-post1117499.html
Lưu ý cho thí sinh thi môn Toán tốt nghiệp THPT chiều 98
Chiều 9/8, thí sinh bước vào buổi thi thứ hai trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Các em làm bài môn Toán trong 90 phút, hình thức trắc nghiệm.Cụ thể, 14h20, giám thị phát đề. 14h30, thí sinh bắt đầu làm bài, tô đáp án lên phiếu trả lời trắc nghiệm. Thời gian làm bài là 90 phút.Thí sinh lưu ý có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định, nếu muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó.Thí sinh làm bài môn Toán trong 90 phút. Ảnh: Duy Anh.Khi nhận đề, các em chú ý kiểm tra số trang, chất lượng các trang in. Nếu phát hiện đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ, thí sinh báo ngay với cán bộ trong phòng thi, chậm nhất 5 phút tính từ thời gian phát đề thi.Ở buổi thi môn Toán, các vật dụng được mang vào gồm bút viết, bút chì, compa, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ.Các em tuyệt đối không mang điện thoại di động vào phòng thi, kể cả đã tắt máy.Sĩ tử được quyền mang các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin, không thể nghe, xem và truyền, nhận được thông tin, tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Các vật dụng bị cấm mang vào phòng thi khác gồm giấy than, bút xóa, đồ uống có cồn, các loại vũ khí, chất gây cháy nổ và các tài liệu khác nhau dưới bất kỳ hình thức nào.Toán là môn thi trắc nghiệm. Do đó, thí sinh không được rời phòng thi khi chưa hết thời gian làm bài. Nếu thực sự cần thiết, các em báo với cán bộ coi thi, xin ra ngoài và chịu sự giám sát của công an.Sau khi kết thúc buổi thi môn Toán, thí sinh, phụ huynh, giáo viên có thể theo dõi cập nhật gợi ý đáp án trên Zing và nghỉ ngơi để chuẩn bị cho bài thi tổ hợp vào sáng 10/8 và Ngoại ngữ chiều cùng ngày.Năm nay, cả nước có 900.079 học sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT. 866.946 em, tương đương 96,3% tổng số thí sinh đăng ký, đã làm thủ tục. Tổng số thí sinh không đến làm thủ tục dự thi là 32.229 em (3,58%). Trong đó, 26.168 em không thể dự thi do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.