https://zingnews.vn//luu-giu-khoanh-khac-doan-tu-bang-vivo-v23-series-post1286402.html
Lưu giữ khoảnh khắc đoàn tụ bằng vivo V23 series
Những bức ảnh và video được ghi lại trong khoảnh khắc đoàn tụ ngày Tết sẽ tiếp thêm động lực để mỗi người tự tin bước vào năm mới với nhiều hy vọng.2021 là một năm khó khăn khi dịch Covid-19 khiến cuộc sống của mọi người đảo lộn và gây ra không ít khoảnh khắc buồn. Song cũng bởi vậy, ta càng thêm trân quý phút giây được ở cạnh những người thân yêu.Cuối năm là thời điểm mỗi người tạm gác những bộn bề của cuộc sống để hướng đến năm mới nhiều niềm vui và hy vọng. Tết đến xuân về, liều thuốc tinh thần quý giá nhất là được đoàn tụ, sum vầy bên gia đình và bạn bè. Đó là khi tất cả bên nhau và cùng tạo nên những khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc.Những khoảnh khắc vui vẻ bên gia đình, bạn bè sẽ tiếp thêm năng lượng để mỗi người sẵn sàng bước vào năm mới.Còn gì tuyệt vời hơn khi những khoảnh khắc ấy được lưu giữ ngay trên chiếc smartphone? Mỗi khi cảm thấy buồn bã hay nản chí, chỉ cần mở điện thoại lên, ta như được tiếp thêm sức mạnh khi cảm nhận được sự đồng hành và ủng hộ qua nụ cười của những người thân yêu. Khoảnh khắc ấy sẽ tiếp sức để ta sẵn sàng đương đầu với những thách thức mới, vươn tới nhiều mục tiêu cao hơn.Lưu giữ những khoảnh khắc vui vẻ và nụ cười hạnh phúc bên gia đình, bạn bè cũng là điều vivo muốn người dùng có được khi trải nghiệm V23 series.Tháng 11 vừa qua, vivo ra mắt model V23e và nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dùng. Với điểm mạnh camera selfie có độ phân giải tới 50 MP, máy giúp người dùng dễ dàng chụp những tấm ảnh selfie tự nhiên cùng người thân, đăng tải lên mạng xã hội để lan tỏa khoảnh khắc sum họp mà không cần qua nhiều bước chỉnh sửa.Vivo V23e gây ấn tượng với người dùng nhờ khả năng selfie tự nhiên.Ngoài độ phân giải lớn, camera trước của vivo V23e còn trang bị nhiều công nghệ hiện đại giúp người dùng sáng tạo những bức ảnh, video selfie độc đáo cùng người thân trong khoảnh khắc đón năm mới. Có thể kể đến tính năng lấy nét tự động theo mắt, selfie siêu chụp đêm AI, video selfie ổn định khuôn mặt, chân dung đa phong cách, phơi sáng kép 2.0, video làm đẹp, video hiển thị kép 3.0, quay chuyển động chậm, live photo và AR sticker.Nếu muốn ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc của người thân, bộ ba camera sau với camera chính 64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và camera góc siêu cận 2 MP hứa hẹn biến bạn thành "phó nháy" đắc lực của gia đình.Công nghệ siêu chụp đêm, chụp đêm góc siêu rộng giúp người dùng chụp những tấm ảnh có độ phân giải lớn và độ nhiễu thấp bất chấp điều kiện ánh sáng phức tạp. Những tấm ảnh hay video chân dung, toàn cảnh,… của gia đình sẽ được “làm đẹp” với tính năng xóa phông, bokeh flare, quay chuyển động chậm, quay tua nhanh thời gian...Bộ ba camera sau của vivo V23e giúp người dùng thỏa sức sáng tạo những tấm ảnh toàn cảnh và chân dung độc đáo.Để mang đến trải nghiệm tốt nhất, cũng như giúp người dùng có thêm bạn đồng hành thân thiết trong năm mới, vivo dự kiến ra mắt V23 5G vào tháng 1/2022 với nhiều cải tiến về camera, vi xử lý, pin và thiết kế. Nhiều khả năng mẫu smartphone này tiếp tục giữ lại những điểm mạnh của camera như model tiền nhiệm V23e, bên cạnh đó là các cải tiến về hiệu năng, phần cứng, phần mềm…Qua những bức ảnh đầu tiên được đăng tải trên fanpage của vivo, có thể thấy V23 5G tiếp tục mang thiết kế mỏng nhẹ và sang trọng, với 2 màu chủ đạo là vàng và đen. Cụm camera sau cũng được bố trí theo chiều dọc, kết hợp khung viền phẳng có độ hoàn thiện cao, tạo nét hiện đại và thời thượng.Vivo V23 5G dự kiến ra mắt tại Việt Nam vào tháng 1/2022.Tạm quên đi những kỷ niệm buồn trong năm cũ, hãy để vivo V23 series trở thành bạn đồng hành ghi lại những khoảnh khắc đáng quý bên gia đình của mỗi người dịp năm mới. Những tấm ảnh selfie tập thể sẽ giúp chúng ta xích lại gần hơn với người thân, từ đó thêm trân trọng giây phút đoàn tụ, sum vầy. Độc giả xem thông tin về vivo V23 5G tại đây.