https://zingnews.vn//luu-vu-han-bi-tay-chay-sau-phat-ngon-ve-covid-19-post1254397.html
Lưu Vũ Hân bị tẩy chay sau phát ngôn về Covid-19
Lưu Vũ Hân khiến cộng đồng mạng phẫn nộ khi nói "cảm ơn dịch bệnh" trong một bài phỏng vấn.Theo Sina, mạng xã hội Weibo dậy sóng trước phần trả lời trong một bài phỏng vấn của thành viên nhóm nhạc nổi tiếng The9 Lưu Vũ Hân. Khi được hỏi về suy nghĩ sau khoảng thời gian dịch bệnh, nữ ca sĩ cho hay: "Thực sự tôi rất cảm ơn tình hình dịch bệnh đã giúp mọi người có thể ở nhà xem show".Câu trả lời này đã khiến nhiều khán giả bức xúc. Đa số ý kiến cho rằng đó là câu nói phản cảm, không phù hợp khi dịch bệnh ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của người dân. Trên Weibo, hàng loạt cư dân mạng để lại bình luận yêu cầu gạch tên Lưu Vũ Hân khỏi nhóm nhạc The9. Họ còn đưa ra thông điệp tẩy chay cô vì phát ngôn phản cảm sau những mất mát vì dịch bệnh.Lưu Vũ Hân gây tranh cãi khi phát ngôn về Covid-19. Ảnh: Pinterest.Tới chiều 23/8, Lưu Vũ Hân chính thức lên tiếng về vụ việc. Trong bài viết đăng tải trên Weibo, nữ ca sĩ chia sẻ: "Mục đích ban đầu của tôi là muốn gửi lời cảm ơn tới sự nỗ lực của các nhân viên y tế trong thời gian dịch bệnh cũng như sự cố gắng chống dịch của mọi người".“Vì tự nhận ra bản thân nói không rõ ràng nên tôi đã giải thích trong livestream ngay sau đó. Tôi thực sự xin lỗi vì đã gây ra hiểu lầm không đáng có cho mọi người. Sau này, tôi sẽ thận trọng hơn trong lời nói và hành động của mình", Lưu Vũ Hân nói.