https://zingnews.vn//luong-thuy-linh-thay-doi-phong-cach-sau-gan-mot-nam-dang-quang-post1086676.html
Lương Thùy Linh thay đổi phong cách sau gần một năm đăng quang
Hồi tháng 4, Lương Thùy Linh đến thăm và tặng quà các chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng - những người làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại khu vực biên giới Việt - Trung. Hoa hậu tâm sự: "Tôi thương các anh, các chú vô cùng vì điều kiện sinh hoạt thiếu thốn, rất khó khăn. Vì xa khu dân cư nên không thể kéo điện về, chỉ có thể dùng đèn pin hoặc ắc quy để thắp sáng. Bếp thì cũng chỉ dùng củi để đun nước. Các chú, các anh bộ đội biên phòng hạn chế nấu ăn do mất thời gian, không đủ điều kiện nấu được bữa cơm đạm bạc nên chỉ ăn mì hộp".