https://zingnews.vn//luong-the-thanh-6-thang-khong-co-diem-toi-lau-don-nha-cham-con-post1072792.html
Lương Thế Thành ‘6 tháng không có Diễm, tôi lau dọn nhà, chăm con'
Trong khoảng thời gian vợ đi quay phim xa nhà, Lương Thế Thành đã một mình chăm sóc con. Anh luôn động viên Thúy Diễm để cô an tâm, hoàn thành vai diễn.Chia sẻ với Zing, nam diễn viên sinh năm 1982 chia sẻ 6 tháng qua là những ngày đặc biệt nhất trong cuộc đời anh. Vợ Lương Thế Thành - Thúy Diễm - đi quay phim và không thể về nhà vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Một mình anh đã chăm sóc con trai để vợ yên tâm theo đuổi công việc và hoàn thành tốt nhất vai diễn."Tôi chăm sóc, tắm rửa, chơi với con mỗi ngày"- Một ngày hiện tại của Lương Thế Thành diễn ra như thế nào?- Gần 2 tháng nay, tôi đã chủ động ở nhà không ra đường để có thể tự bảo vệ mình, gia đình, cũng như để giảm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Đối với tôi, một ngày bây giờ trôi qua nhanh lắm. Sáng thức dậy sớm chơi với con, trưa cho bé ngủ, tắm rửa, cho con ăn cơm. Mỗi ngày trôi qua là một sự đặc biệt.Lương Thế Thành chăm sóc con khi Thúy Diễm đi quay phim xa nhà.- 6 tháng Thúy Diễm đi quay phim xa nhà, một mình anh chăm sóc con vất vả ra sao?- Khoảng 6 tháng nay, Diễm đi quay phim xa nhà nên mọi công việc của gia đình, chăm sóc con trai đều một mình tôi đảm nhận. Lúc mới đầu, tôi thấy quá sức mệt mỏi và vất vả. Một mình nhưng quá nhiều việc, hết lau dọn nhà cửa, nấu ăn, lo lắng cho con, cứ tất bật cả ngày. Ngay việc cho bé ăn cũng là một vấn đề phức tạp. Nhiều lúc con ham chơi, không chịu ăn phải đi theo năn nỉ. Mỗi bữa ăn kéo dài 2-3 tiếng là chuyện bình thường.Bản thân phải luôn luôn để mắt đến con vì sợ sơ sẩy xảy ra chuyện không hay. Đến lúc mình mệt muốn nghỉ thì con không ngủ. Nhiều lúc ru con ngủ mà bé không chịu, cứ thích chạy nhảy, tôi muốn phát điên. Dần dần, tôi nắm bắt được lịch ăn, ngủ của con thì mọi chuyện mới bắt đầu dễ chịu hơn.Ở nhà nhiều mới biết nội trợ trong gia đình nhiều khi còn vất vả hơn công việc ở ngoài xã hội. Thật sự tôi thấy thương và thấm thía cho sự mệt nhọc của những người mẹ, người phụ nữ.- Khoảng thời gian ở nhà, chăm con nhỏ, vợ xa nhà mùa dịch để lại cho anh những trải nghiệm gì?- Đây là lần đầu tiên trong đời tôi không ra khỏi nhà lâu như vậy. Tôi sống chậm hơn thời gian qua, không còn những ngày tất bật ngoài đường như mọi khi. Tôi có thời gian để ngẫm lại về cuộc sống và tương lai.Cũng nhờ ở nhà nhiều mà tôi phát hiện được khả năng chịu đựng của mình tốt thật. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ không ra ngoài trong hai tháng liên tục và vẫn bình thường (cười).Điều quan trọng là tôi có thời gian bên con, chăm sóc và hiểu bé nhiều hơn trước đây. Khi con ngủ, tôi có một ít thời gian dành cho bản thân, pha một ly cà phê, ngồi suy nghĩ, tính toán về tương lai cho con cái và gia đình.- Anh làm gì để con trai bớt nhớ mẹ trong 6 tháng qua?- Trong khoảng thời gian Diễm đi quay phim, mỗi lần rảnh rỗi, ngày nào cô ấy cũng gọi Facetime về gặp con. Hai mẹ con tíu tít nói chuyện, nên bé cũng đỡ nhớ mẹ hơn.Khoảng thời gian đầu, bé nhớ hơi mẹ nhiều lắm nên khó ngủ, hay khóc. Có lần con cầm cuốn truyện tranh có hình một cô gái mặc áo dài màu tím rồi kêu: "Mẹ Diễm, con nhớ mẹ". Lúc đó, tôi thương con trai đứt ruột, chỉ muốn vợ nhanh quay về với hai ba con mà thôi.“Tôi lo cho vợ đi quay phim mùa dịch đến mất ngủ”- Lý do anh đồng ý cho bà xã đi quay phim khi con trai còn nhỏ, lại giữa lúc dịch bệnh đang diễn biến phức tạp?- Từ trước đến nay, phim ảnh vốn là niềm đam mê lớn nhất của cả hai vợ chồng. Lý do tôi để vợ đi quay phim thời gian này vì bản thân hiểu được cảm giác của một diễn viên khi nhận được một bộ phim hay, vai diễn hấp dẫn, phù hợp với mình. Cơ hội đến thì phải nắm bắt. Hơn nữa, gần 2 năm qua, Diễm mang bầu, sinh con rồi chăm sóc bé, phải ở nhà và hy sinh thời gian cho gia đình. Tôi hiểu sự bức bối và khó chịu của vợ.Khi Diễm được mời tham gia phim Cát đỏ của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, tôi hoàn toàn ủng hộ vợ mình. Khi bà xã đi theo đoàn phim, tôi sẵn sàng ở nhà chăm con để cô ấy yên tâm hoàn thành vai diễn. Vợ vất vả nhiều rồi, mình hy sinh một chút cũng không thấm tháp gì.Nam diễn viên sẽ đưa vợ và con đi du lịch sau khi hết dịch.- Anh lo lắng cho vợ như thế nào khi quay phim ở xa, trong mùa dịch bệnh?- Khi Diễm bắt đầu tham gia phim thì dịch Covid-19 chưa phức tạp. Khi Cát đỏ đi đến những đoạn quay quan trọng thì cả nước bắt đầu phát hiện những ca nhiễm bệnh đầu tiên. Thú thực là tôi lo lắng cho vợ, nhất là thời điểm cô ấy quay phim ở Bình Thuận -nơi có ca nhiễm vào giữa tháng 3. Những ngày ấy, tôi lo lắng cho vợ đến mức không ngủ nổi. Hai vợ chồng đêm nào cũng nói chuyện, tâm sự.Tôi an ủi, động viên vợ nhưng trong lòng lúc nào cũng nơm nớp. Tôi luôn cầu nguyện cho cô ấy đừng bị gì và dịch bệnh qua mau để mọi thứ bình thường trở lại. May mắn là ở thời điểm này, phim đã quay xong và mọi thành viên trong đoàn đều khỏe mạnh.- Đoàn phim đã bảo vệ diễn viên như thế nào trong những ngày ảnh hưởng bởi dịch?- Địa điểm diễn ra những bối cảnh trong phim Cát đỏ đa phần là bãi biển hoang vắng, đồi cát, vắng người qua lại. Đoàn phim cũng rất ít người, gồm đạo diễn, quay phim và diễn viên. Họ thực hiện nghiêm túc, kỹ lưỡng trong quá trình quay phim. Các diễn viên được trang bị nước rửa tay, đeo khẩu trang khi không diễn và được đo thân nhiệt thường xuyên. Bởi vậy, tôi cũng yên tâm và bớt lo lắng phần nào cho vợ mình khi quay phim giữa mùa dịch.Giờ chỉ mong hết dịch bệnh để Diễm nhanh chóng trở về cùng hai ba con.- Dự định đầu tiên của anh sau khi hết dịch?- Tôi sẽ đưa vợ và con đi du lịch sau những ngày phải ở nhà cách ly vì dịch bệnh. Sau đó, hai vợ chồng lại trở về với công việc và nhịp sống thường nhật.“Tôi luôn làm lành khi vợ chồng cãi vã”- Hai từ để nói về cuộc sống hôn nhân của anh chị sau 4 năm kết hôn?- Hạnh phúc.- Thường xuyên viết ngôn tình tặng vợ trên trang cá nhân, anh có sợ bị chê làm màu?- Tôi không quan tâm những nhận xét tiêu cực kiểu vậy. Vợ mình tốt, mình khen, không có gì là làm màu ở đây cả. Quan trọng là cách sống và cư xử thì người trong cuộc sẽ hiểu thôi.- Khi mới bước vào đời sống hôn nhân, các cặp đôi sẽ không thiếu những trận cãi vã, mâu thuẫn. Với vợ chồng anh chị, ai là người làm lành trước?- Khoảng thời gian Diễm sinh con là lúc hai vợ chồng hay xảy ra mâu thuẫn nhất, nhưng cũng toàn là những chuyện nhỏ nhặt. Tôi hiểu tâm lý bất ổn của người phụ nữ sau sinh nên thông cảm hết. Tôi luôn chủ động làm lành để vợ bớt nóng giận.Sau này, áp lực công việc là nguyên nhân khiến vợ chồng hay căng thẳng với nhau. Tuy nhiên, chưa bao giờ hai đứa giận nhau quá 3 ngày. Vì vợ chồng tôi đều nhiều tuổi rồi và hiểu rằng gia đình muốn hạnh phúc thì mỗi người phải tạo ra cảm giác thoải mái, gắn bó. Sự nóng giận, cố chấp thường mang lại những điều tiêu cực mà thôi.Cuộc sống hai vợ chồng Thúy Diễm thay đổi từ sau khi có em bé.- Cuộc sống hai vợ chồng thay đổi ra sao sau khi có em bé?- Sau khi em bé ra đời, mọi thứ đều thay đổi và xoay quanh con. Chúng tôi không còn được tự do như lúc vợ chồng son. Bản thân Diễm cũng chững chạc và trưởng thành hơn nhiều. Lúc mới sinh con, cô ấy hậu đậu và hay luống cuống lắm nhưng dần học được cách tự chăm con một cách khoa học, biết nấu ăn ngon hơn.Cả hai vợ chồng giờ làm gì cũng nghĩ tới con, đi làm cũng muốn nhanh về chơi với con. Có những thứ hạnh phúc giản dị và nhỏ nhặt mà chỉ khi có con, vợ chồng trẻ mới cảm nhận hết được.- Thúy Diễm có ghen không khi anh tham gia những cảnh quay tình cảm với bạn diễn nữ?- Hai vợ chồng đều là diễn viên nên hiểu đặc thù của công việc. Diễm chưa bao giờ tỏ ra ghen tuông khi tôi đóng những cảnh quay tình cảm trong phim. Cô ấy hiểu rõ bản tính của tôi mà. Tôi chưa bao giờ làm gì sai hay có lỗi để vợ phải phật lòng. Điều quan trọng là người chồng phải sống chỉn chu, đàng hoàng, tạo ra sự an tâm, tin tưởng nơi vợ mình.