https://zingnews.vn//luong-nguoi-xem-tong-thong-biden-nham-chuc-bat-ngo-vuot-ong-trump-post1175910.html
Lượng người xem Tổng thống Biden nhậm chức bất ngờ vượt ông Trump
Lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden thu hút nhiều khán giả truyền hình hơn so với người tiền nhiệm. CNN ghi nhận mức tăng kỷ lục, trong khi lượng khán giả qua Fox News giảm 77%.39,9 triệu lượt xem lễ nhậm chức của tân Tổng thống Joe Biden qua sóng truyền hình và Internet. Trong khi đó, lễ nhậm chức của cựu Tổng thống Donald Trump năm 2017 thu hút 38,35 triệu lượt xem, ít hơn 4%, theo thống kê của Nielsen, The Hill cho biết.Lượng người xem qua CNN chiếm tỷ lệ lớn nhất, khoảng 9,9 triệu lượt, tăng hơn 200% so với con số 3,4 triệu lượt của năm 2017. Trong khi đó, lượng người xem qua Fox News giảm tới 77% so với khi ông Trump nhậm chức.Lễ nhậm chức luôn là sự kiện truyền hình lớn, nhưng quy mô năm nay rất hạn chế vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và những nguy cơ mất an ninh.Gần 40 triệu lượt xem trực tuyến lễ nhậm chức của ông Biden. Ảnh: AP.Cuộc diễu hành trên đại lộ Pennsylvania và vũ hội khai mạc đều được thay thế bằng các chương trình truyền hình để tránh tụ tập đám đông. Chương trình truyền hình đặc biệt “Celebrating America” có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, gồm Bruce Springsteen, John Legend, Tom Hanks và Kerry Washington.Ca sĩ Lady Gaga hát quốc ca trong lễ nhậm chức, trong khi Jennifer Lopez trình bày ca khúc “This Land Is Your Land”. Amanda Gorman, người đoạt giải Nhà thơ Thanh niên Quốc gia đầu tiên của Mỹ nhận được nhiều lời khen với bài thơ mà cô đọc tại lễ nhậm chức.Ở tuổi 22, cô là nhà thơ trẻ nhất đọc tác phẩm của mình tại một lễ nhậm chức tổng thống Mỹ. Ca sĩ Katy Perry kết thúc lễ nhậm chức với phần trình diễn lại bài hit “Firework”. Sau đó là màn trình diễn pháo hoa sau Đài tưởng niệm Washington.