https://zingnews.vn//luong-khach-tai-san-bay-noi-bai-tang-gap-3-lan-so-voi-thang-8-post1139642.html
Lượng khách tại sân bay Nội Bài tăng gấp 3 lần so với tháng 8
Theo đơn vị điều hành sân bay quốc tế Nội Bài, sân bay này đón lượng khách tăng gấp 3 lần so với tháng 8/2020, thời điểm xảy ra đợt tái bùng phát dịch Covid-19 tại Việt Nam.Theo tin từ sân bay quốc tế Nội Bài, thị trường hàng không nội địa đang trên đà phục hồi khi trong tuần đầu tháng 10 sân bay này đón trung bình khoảng 300 lượt chuyến/ngày với bình quân 42.000 lượt khách.Đại diện đơn vị điều hành sân bay cho biết, từ đầu tháng 9 đến nay, lượng hành khách qua Cảng tăng trưởng 15 - 25% hàng tuần. Đặc biệt, trong những ngày cuối tháng 9 vừa qua, Nội Bài đón gần 340 lượt chuyến bay với gần 50.000 lượt hành khách trong mỗi ngày, tăng gấp 3 lần so với tháng 8.Theo đơn vị điều hành sân bay quốc tế Nội Bài, sân bay này đón lượng khách tăng gấp 3 lần so với tháng 8/2020. Ảnh: Mỹ Hằng.Vị này khẳng định đây là con số rất ấn tượng cho thấy sự hồi phục mạnh mẽ của ngành hàng không bởi vào giai đoạn tháng 8, khi dịch bùng phát ở Đà Nẵng, trong ngày thấp điểm nhất Nội Bài chỉ đón 118 chuyến bay với khoảng 13.000 lượt hành khách.Đơn vị điều hành sân bay cũng tin rằng với sự kiện mở chuyến bay quốc tế thương mại và chính sách kích cầu du lịch của Chính phủ, sự tin tưởng của hành khách, sản lượng vận chuyển hàng không chắc chắn tiếp tục tăng trưởng tốt hơn trong thời gian tới.Trước đó Cục Hàng không vừa có văn bản gửi Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM), Cảng vụ hàng không miền Bắc, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài về việc điều chỉnh khung giờ đóng cửa tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.Theo đó, điều chỉnh khung giờ đóng cửa tại đây từ 0h30 đến 6h30 sang 0h30 phút đến 6h00 (giờ địa phương), kể từ ngày 6/10. Thay đổi này đến từ việc các hãng hàng không trong nước đang khôi phục trở lại các đường bay nội địa. Tần suất bay của các hãng hàng không đã tăng cao trong thời gian qua, khiến tình trạng chậm chuyến tăng trở lại.