https://zingnews.vn//luong-nha-xuong-kho-xay-san-tang-vot-post1089510.html
Lượng nhà xưởng, kho xây sẵn tăng vọt
Để đáp ứng nhu cầu thuê nhà xưởng, nhà kho xây sẵn tăng đột biến trong năm 2020, nguồn cung phân khúc này tại các khu công nghiệp nhanh chóng được mở rộng.Đại dịch Covid-19 bùng phát khiến nhu cầu thuê nhà xưởng, nhà kho xây sẵn tăng đột biến. Nguyên nhân của xu hướng này là sự tồn đọng hàng hóa xuất nhập khẩu do hoạt động vận tải bị gián đoạn và sự tăng trưởng mạnh mẽ của thương mại điện tử.Hiện nay, thị trường nhà xưởng và nhà kho xây sẵn vẫn ghi nhận kết quả hoạt động tốt, mức giá ổn định ngay cả trong dịch Covid-19. Nguồn cung nhà xưởng xây sẵn giữ mức tăng trưởng ổn định ở cả hai khu vực công nghiệp chính tại miền Nam và miền Bắc.Theo bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc bộ phân nghiên cứu và tư vấn CBRE Việt Nam, dự kiến đến hết 2020, tổng nguồn cung nhà xưởng và nhà kho xây sẵn tại các khu công nghiệp miền Bắc đạt gần 2 triệu m2 sàn cho thuê, tăng 25,3 % so với năm trước. Tại miền Nam, tổng diện tích nhà xưởng xây sẵn sẽ đạt gần 2,7 triệu m2, tăng 28,2% so với năm trước.Nhà xưởng xây sẵn tại một khu công nghiệp tại Bình Dương. Ảnh: Quỳnh Danh.Bà Thiên Thanh cũng dự báo sau khi đại dịch được kiềm chế, giá chào thuê trung bình của phân khúc nhà kho xây sẵn sẽ tăng 4-11% so với cùng kỳ.Ông Lê Trọng Hiếu, Giám đốc bộ phận cho thuê văn phòng và công nghiệp của CBRE cho biết thị trường nhà xưởng và nhà kho xây sẵn được kỳ vọng sẽ phát triển mạnh mẽ nhờ những chuyển biến mới về xu hướng ở cả nguồn cung và nguồn cầu.Nhu cầu mở rộng không gian lưu trữ và mạng lưới phân phối của các công ty thương mại điện tử đang và sẽ chiếm lĩnh nhu cầu thuê kho. Cùng với đó là nhu cầu tìm kiếm các quỹ đất phát triển cơ sở kho vận tăng cao. Các không gian lưu trữ có kiểm soát nhiệt độ (kho lạnh, kho mát) sẽ được xem là xu hướng phát triển mới của ngành kho vận.Hiện nay, trước nhu cầu tái thiết chuỗi cung ứng toàn cầu, Việt Nam được đánh giá là có thể hưởng lợi từ xu hướng này nhờ việc kiềm chế tốt đại dịch Covid-10, nhiều chính sách hỗ trợ kinh tế và thị trường từ Chính phủ cũng như các nhà phát triển bất động sản công nghiệp.Trong đó, chủ đầu tư các khu công nghiệp và nhà xưởng xây sẵn đang đưa ra những hỗ trợ như giảm giá thuê và phí duy tu hạ tầng từ 10-30%, cơ cấu lại kỳ hạn thanh toán và miễn tiền thuê cho các doanh nghiệp mới thiết lập nhà xưởng trong thời kỳ dịch bệnh bùng phát.