https://zingnews.vn//luong-khach-luu-tru-giam-50-tphcm-len-ke-hoach-giam-gia-kich-cau-post1048422.html
Lượng khách lưu trú giảm 50%, TP.HCM lên kế hoạch giảm giá kích cầu
Chiều 17/2, Sở Du lịch TP.HCM tổ chức buổi họp lấy ý kiến của các doanh nghiệp du lịch, lữ hành, lưu trú về giải pháp ứng phó với tác động của dịch Covid-19 với ngành du lịch.Tại buổi họp, lãnh đạo Sở Du lịch TP.HCM cho biết từ sau Tết Nguyên đán đến nay, lượng khách đặt phòng tại các khách sạn, cơ sở lưu trú trên địa bàn giảm khoảng 50% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, cơ sở lưu trú chuyên phục vụ nhóm du khách nói tiếng Hoa giảm đến 70% lượng khách.Theo một số khách sạn 4-5 sao tại TP.HCM, lượng du khách giảm khiến đơn vị phải tính đến phương án cắt giảm nhân sự và lương, thưởng của nhân viên.Lượng du khách trong và ngoài nước đến TP.HCM giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Do đó, nhiều doanh nghiệp kiến nghị nhà nước sớm có chính sách ưu đãi về miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp nhằm chia sẻ khó khăn trong bối cảnh dịch bệnh tác động xấu đến ngành du lịch.Đồng thời, các doanh nghiệp cũng muốn chính quyền hỗ trợ công tác quảng bá, xúc tiến du lịch và giảm giá một số dịch vụ công nhằm thu hút du khách trong và ngoài nước. Trong đó, trọng tâm là chia sẻ thông tin Việt Nam, trong đó có TP.HCM, đang kiểm soát dịch tốt và là một điểm đến an toàn.Chia sẻ về kế hoạch tổ chức chương trình kích cầu du lịch trong thời gian tới, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết sẽ tăng cường giảm giá mạnh để kích cầu du lịch nội địa và thu hút khách quốc tế.Trong đó, bà đề xuất các doanh nghiệp lữ hành, lưu trú, dịch vụ ăn uống, tham quan kết hợp đồng bộ để đưa ra chính sách khuyến mại hấp dẫn.Với đối tượng du khách nước ngoài, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết Sở Du lịch TP sẽ đẩy mạnh khai thác các thị trường lớn và có mức chi tiêu cao như Australia, Ấn Độ và các thị trường Mỹ, Canada khi sắp có đường bay thẳng giữa Mỹ và Việt Nam.Đồng thời, TP sẽ tiếp tục xúc tiến các thị trường trọng điểm, có tốc độ tăng trưởng cao và đường bay thuận tiện như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và các nước ASEAN.