https://zingnews.vn//luong-lon-can-ho-khong-ban-duoc-trong-nam-2020-post1183941.html
Lượng lớn căn hộ không bán được trong năm 2020
Năm 2020, gần 9.000 căn hộ đưa ra thị trường không được giao dịch. Đà Nẵng, Khánh Hòa, Kiên Giang, Bình Dương là những khu vực có số lượng bất động sản không bán được nhiều nhất.Bộ Xây dựng cho biết theo số liệu về nguồn cung bất động sản và lượng giao dịch từ các báo cáo của 56/63 địa phương, tính đến hết quý I/2020, số lượng nhà ở đưa ra thị trường còn tồn, chưa có giao dịch ước tính gần 13.000 căn.Trong quý II/2020 và quý III/2020, tác động tiêu cực từ Covid-19, cộng với khó khăn vướng mắc về cơ chế, chính sách… đã làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện thủ tục đầu tư dự án, tiến độ triển khai các dự án. Do đó, nguồn cung bất động sản trong giai đoạn này không có sự gia tăng đáng kể.Mặt khác, thị trường bất động sản vẫn là kênh đầu tư thu hút vốn tốt, được cho là an toàn và lượng giao dịch vẫn khá tốt, vì vậy, số lượng nhà ở đưa ra thị trường còn tồn, chưa có giao dịch tính đến hết quý III/2020 ước tính vào khoảng gần 6.000 căn.Dù lượng tồn kho lớn, giá nhà trong năm 2020 vẫn tăng. Ảnh: Lê Quân.Sang quý IV/2020, thị trường được bổ sung thêm khoảng 30.000 căn, đồng thời lượng giao dịch khá ổn định. Do đó, số lượng nhà ở đưa ra thị trường còn tồn, chưa có giao dịch riêng trong quý IV/2020 ước tính khoảng gần 3.000 căn.Lũy kế đến cuối năm 2020, số lượng nhà ở đưa ra thị trường còn tồn, chưa có giao dịch trong năm vào khoảng gần 9.000 căn. Các khu vực có số lượng bất động sản đưa ra thị trường chưa được hấp thụ nhiều là Đà Nẵng, Khánh Hòa, Kiên Giang, Bình Dương.Các tỉnh/thành phố, đô thị lớn, tập trung như Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh và các địa phương đang có tốc độ đô thị hóa mạnh như Cần thơ, Long An, Đồng Nai cơ bản vẫn giữ được phát triển ổn định của thị trường bất động sản, lượng nhà ở đưa ra thị trường chưa được hấp thụ ở mức vừa phải.Về hoạt động của doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản, thống kê gần 80 doanh nghiệp lớn đang giao dịch cổ phiếu trên sàn cho thấy số liệu kinh doanh khả quan vào các tháng cuối năm. Nhiều doanh nghiệp báo cáo hoặc dự kiến đạt và vượt kế hoạch lợi nhuận sau thuế đề ra cho năm 2020.Trong năm 2020, ngành bất động sản cũng có sự thanh lọc. Có 6.694 doanh nghiệp thành lập mới kinh doanh bất động sản, giảm 15,5% so với năm 2019; số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể là 978 doanh nghiệp.