https://zingnews.vn//luong-lu-chua-tiem-vaccine-ong-bo-my-qua-doi-vi-covid-19-post1253801.html
Lưỡng lự chưa tiêm vaccine, ông bố Mỹ qua đời vì Covid-19
Josh Tidmore (36 tuổi) tin rằng bản thân còn trẻ và đủ khỏe để chống lại dịch bệnh mà chưa cần vaccine. Song, anh qua đời đột ngột vì Covid-19, để lại vợ và 3 con.Vì mới ngoài 30 tuổi và đều khỏe mạnh, Christina và Josh Tidmore, sống ở bang Alabama (Mỹ) không nghĩ họ dễ mắc Covid-19, theo AP.Hai vợ chồng cũng chưa tiêm vaccine. Họ quyết định chờ thêm một thời gian sau khi đọc những quan điểm trái ngược nhau về việc có nên tiêm chủng hay không trên mạng xã hội.Josh Tidmore trên giường bệnh trong phòng hồi sức tích cực. Ảnh: Christina Tidmore.Ngày 20/7, Josh đi làm về và bị ho nhẹ, tưởng chỉ là triệu chứng bệnh xoang. Ngày 11/8, người đàn ông này qua đời do Covid-19 tại một bệnh viện phía bắc Alabama. Christina ở đó vào khoảnh khắc Josh qua đời, chứng kiến các nhân viên y tế nỗ lực hồi sức cho chồng cô.“Không ai nên trải qua nỗi đau này. Anh ấy mới 36 tuổi, còn tôi 35. Chúng tôi đã có 3 đứa con. Josh là một người hoàn toàn khỏe mạnh, năng động và không hút thuốc”, Christina Tidmore nói trong nước mắt.Hiện góa phụ cầu xin những người trẻ tuổi nên xem xét việc tiêm chủng, không nên bỏ qua nguy cơ lây nhiễm của bản thân.Các bác sĩ đang chứng kiến sự gia tăng đột biến về số ca bệnh mới ở thanh niên và trẻ em, nhất là khi biến thể Delta của virus SARS-CoV-2 rất dễ lây lan ở những khu vực chưa tiêm chủng, AP đưa tin.Các quan chức y tế Mỹ cho biết nhiều nguồn tin trái ngược nhau xung quanh việc liệu dịch bệnh có khiến mọi người trở bệnh nặng, hoặc những người trẻ tuổi dễ bị nhiễm hơn không. Tuy nhiên, rõ ràng khả năng lây lan hiện nay đồng nghĩa rằng này càng nhiều thanh niên và trẻ em mắc Covid-19 hơn.“Độ tuổi trung bình của những người nhập viện đang giảm xuống là điều không có gì phải nghi ngờ. Tôi không rõ liệu biến thể Delta gây tác động tồi tệ hơn ở nhóm tuổi cụ thể, hay nguy hiểm hơn ở chủng loại nào mà chúng ta thấy trước đây. Tuy nhiên, những gì chúng ta thấy đây là một biến thể dễ truyền nhiễm hơn rất nhiều”, Scott Harris, quan chức y tế bang Alabama, cho biết hôm 20/8.“Ở bang Alabama, người cao tuổi là đối tượng chiếm phần lớn danh sách đã tiêm vaccine, nên nhóm dễ tổn thương nhất lại là những thanh niên. Do đó, tỷ lệ người trẻ nhập viện có tỷ lệ cao hơn nhiều so với trước đây”, ông nói.Trong 4 tuần qua, những người từ 25-49 tuổi chiếm 14% tổng số ca tử vong do Covid-19 ở tiểu bang này. Nhóm 50-64 tuổi chiếm khoảng 29%.Số bệnh nhân Covid-19 tăng mạnh ở bang Alabama trong những tuần qua. Ảnh: AL.Bang Alabama cũng chứng kiến sự gia tăng số bệnh nhân Covid-19 nhí, dù rất hiếm trường hợp tử vong. Tuần này, tiểu bang lập kỷ lục về số ca nhập viện ở trẻ em với con số 50 người.Hiệp hội Bệnh viện Alabama cho biết trong tuần này, 85% bệnh nhân Covid-19 nhập viện đều không tiêm chủng.Góa phụ Christina Tidmore cũng mắc Covid-19 nhưng đã bình phục. Cô và chồng đều không chống đối vaccine, song họ không chắc chắn nên tiêm chủng hay không do gặp nhiều quan điểm mâu thuẫn trên mạng xã hội và từ bạn bè, người quen.Cô nói rằng hai vợ chồng “chẳng quen ai thực sự mắc Covid-19 nên đã nghĩ mình sẽ ổn thôi”. Hiện các thành viên đủ điều kiện tuổi tác trong gia đình cô đang tiêm vaccine.“Ngoài kia là cả một trận chiến, chia phe này, phe nọ. Bạn không biết phải tin vào ai. Hiện tôi tràn ngập cảm xúc và sự hối tiếc, những khao khát ‘giá như’. Không ai muốn ở trong tình cảnh này cả”, Christina chia sẻ.