https://zingnews.vn//luong-khach-du-lich-quoc-te-chi-con-bang-30-nam-truoc-post1182502.html
Lượng khách du lịch quốc tế chỉ còn bằng 30 năm trước
Sự sụt giảm lượng khách toàn cầu do dịch Covid-19 đã khiến ngành du lịch chịu ảnh hưởng nặng nề.Theo báo cáo tháng 1 năm nay của Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO), du lịch thế giới năm 2020 đã trải qua cuộc khủng hoảng trầm trọng. Lượng khách du lịch quốc tế so với năm 2019 giảm xuống 73,9% (khoảng 1 tỷ lượt), đạt 381 triệu lượt. Con số này chỉ ngang với thời 30 năm trước.UNWTO nhận định nguyên nhân do đại dịch khiến nhu cầu đi lại giảm mạnh. Các lệnh hạn chế đi lại nhằm ứng phó với dịch bệnh cũng góp phần vào khoảng 1 tỷ lượt khách sụt giảm này. Theo UNWTO, lượt khách giảm này nằm giữa kịch bản 2 (-70%) và kịch bản 3 (-78%) mà họ đưa ra hồi tháng 5/2020.Tỷ lệ tổng lượng khách du lịch quốc tế sụt giảm tính theo từng khu vực.Trong số các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, châu Á - Thái Bình Dương có mức sụt giảm lượng khách mạnh nhất (khoảng 85%). Số khách quốc tế đến hai khu vực này giảm 300 triệu lượt so với năm 2019.Các khu vực như Trung Đông và châu Phi có mức giảm lần lượt là 75,1% và 74,6%. Châu Âu ghi nhận mức giảm 70,4% dù đã có thời điểm cố mở lại du lịch quốc tế hồi mùa hè năm ngoái. Con số này với châu Mỹ là 68,5% vì tình hình đã tiến triển tốt trong 3 tháng cuối năm 2020.Lượng khách quốc tế sụt giảm kéo theo giá trị xuất khẩu du lịch quốc tế "vạ lây". Ước tính, giá trị xuất khẩu du lịch quốc tế thiệt hại 1,3 nghìn tỷ USD , cao hơn 11 lần so với cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2009.Về vấn đề nhân sự, đại dịch Covid-19 có thể khiến 100-120 triệu nhân sự làm việc trực tiếp trong ngành du lịch mất việc.