https://zingnews.vn//luong-tim-mua-can-ho-tai-tphcm-tang-trong-quy-ii-post1129314.html
Lượng tìm mua căn hộ tại TP.HCM tăng trong quý II
Theo dữ liệu nghiên cứu thị trường của batdongsan.com.vn, dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng người tìm mua căn hộ nhiều phân khúc tại TP.HCM vẫn tăng trong quý II.Cụ thể trong quý II, lượng quan tâm tìm mua chung cư tại TP.HCM tăng gần 32%. Trong đó căn hộ bình dân tăng 33%, căn hộ cao cấp tăng 38% - dẫn đầu thị trường về lượng sản phẩm được tìm kiếm.Trong tháng 7, thời điểm dịch Covid-19 tái bùng phát, nhu cầu tìm mua căn hộ trung cấp giảm 7%, bình dân giảm 8%. Riêng căn hộ cao cấp, theo nghiên cứu dữ liệu của trang này, gần như không chịu ảnh hưởng khi mức độ quan tâm chỉ giảm chưa đến 1% so với quý 2.Trên thực tế, một số dự án đã ghi nhận lượng căn hộ bán ra ổn định trong giai đoạn dịch bệnh. Công ty BĐS Rio Land cho biết, dự án Precia do đơn vị này phân phối đã có hơn 200 căn hộ giao dịch thành công. Tọa lạc tại góc đường Nguyễn Thị Định - Mai Chí Thọ, khu cửa ngõ Thủ Thiêm, Precia đã đủ điều kiện pháp lý để bán hàng với mức giá từ 49 triệu/m2, thấp hơn so với mặt bằng chung là 65-90 triệu/m2.Dự án còn hấp dẫn người mua nhờ phương thức thanh toán trả trước 30% giá trị căn hộ. Có nghĩa là với một căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, một cặp vợ chồng trẻ chỉ cần dành dụm khoảng 1 tỷ đồng là có cơ hội an cư ở khu dân cư văn minh tại quận 2.Đợt giới thiệu căn hộ cuối của Precia nhận được nhiều sự quan tâm.Theo đại diện Rio Land, để có được chính sách thanh toán trước 30% giá trị căn hộ, cùng khoản vay 0% lãi suất và ân hạn nợ gốc năm đầu, Precia phải chứng minh được tính khả thi cùng sức hấp dẫn của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công.Những dự án bất động sản được ngân hàng ưu tiên giải ngân trong giai đoạn này đã bước đầu vượt qua vòng kiểm định từ phía các ngân hàng, tổ chức tài chính chuyên nghiệp. Không chỉ được vay ưu đãi, khách hàng cũng tự tin hơn khi đầu tư vào các dự án hợp tác cùng ngân hàng tin cậy.Precia thừa hưởng tiện ích từ các trung tâm thương mại, văn phòng, trường quốc tế lân cận.Bên cạnh đó, sức hút của dự án Precia còn đến từ hạ tầng ngày càng hoàn thiện và đồng bộ của khu vực phía đông TP.HCM, nhất là quận 2.Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý về mặt chủ trương quy hoạch thành phố Thủ Đức với quy mô lớn đến 211 km2, gồm ba quận là quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức. Với quy hoạch này, quận 2 cùng khu Thủ Thiêm sẽ trở thành trung tâm mới của thành phố với quy hoạch hạ tầng được đầu tư xây dựng chỉn chu.Căn hộ Precia được bàn giao hoàn thiện với trang thiết bị nội thất cao cấp.Thêm vào đó, các dự án hạ tầng tại khu Thủ Thiêm có tốc độ hoàn thiện được đánh giá cao. Ngoài các công trình giao thông đã đi vào hoạt động như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1 hay đường Phạm Văn Đồng, cầu Thủ Thiêm 2 cũng đang được gấp rút hoàn thành, hứa hẹn mang lại diện mạo mới cho thị trường bất động sản quận 2 và kích cầu tiêu thụ bất động sản trên địa bàn.Riêng với Precia, đây sẽ là lợi thế khi từ dự án, cư dân chỉ mất vài phút di chuyển đến quận 1 hay các nơi lân cận. Chủ nhân căn hộ cũng được tận hưởng không gian xanh mát, trong lành.Precia gồm 333 căn hộ và 8 căn thương mại dịch vụ, quy mô 7.156 m2 tại cửa ngõ Thủ Thiêm.Dự án sở hữu tiện ích hiện đại, thiết kế sang trọng theo phong cách Bắc Âu cùng tầm nhìn xanh mát về sông Sài Gòn. Dự án áp dụng chính sách thanh toán 30% đến khi nhận nhà, ưu đãi vay lãi suất 0% và bộ quà tặng hấp dẫn. Website: precia.vn