https://zingnews.vn//luong-khach-phap-mua-nha-o-anh-tang-vot-post1143933.html
Lượng khách Pháp mua nhà ở Anh tăng vọt
Tình trạng hỗn loạn chính trị và đại dịch lan rộng ở Vương quốc Anh mở ra cơ hội đầu cơ bất động sản cho giới siêu giàu Pháp.Theo Bloomberg, lần đầu tiên trong thập kỷ bất động sản hạng sang London chứng kiến sự tăng mạnh của lượng người mua đến từ Pháp. Theo công ty môi giới bất động sản Knight Frank, người mua nhà Pháp đã vượt giới nhà giàu Hong Kong trở thành nhóm khách hàng nước ngoài mua nhiều bất động sản tại London nhất.Nhóm khách siêu giàu Trung Quốc từ vị trí dẫn đầu rơi xuống hạng tư trong danh sách khách nước ngoài mua nhà ở London, xếp sau Pháp, Mỹ và Hong Kong.Theo Bloomberg, căng thẳng Brexit gia tăng và sự biến động của đồng bảng Anh là lợi thế bất ngờ giúp người Pháp thâu tóm thị trường bất động sản Anh vốn đã giảm sức hấp dẫn do sự bùng phát cả Covid-19 khiến người mua quốc tế không mặn mà với bất động sản nước ngoài. Ngoài ra, quy định tăng thuế đối với người mua không cư trú có hiệu lực từ tháng 4 cũng thúc đẩy nhà đầu tư mua nhà sớm hơn.Tỷ lệ khách nước ngoài mua nhà London trong 9 tháng đầu năm 2020. Ảnh: Bloomberg.Tom Bill, chuyên gia đứng đầu bộ phận nghiên cứu dân cư Vương quốc Anh của Knight Frank, cho biết: “Bất chấp những căng thẳng về Brexit, các nhà đầu tư châu Âu vẫn nhắm đến thị trường London".Ông Bill nhận định sự kết hợp giữa sự xuống giá của bảng Anh, thuế mua nhà thấp và thị trường ít cạnh tranh đã tạo ra cơ hội tốt cho giới đầu tư Pháp tìm kiếm cơ hội tại London.Theo dữ liệu từ Frank Knight, người mua Pháp chiếm 11% doanh số bán bất động sản cao cấp của London trong 9 tháng đầu năm, tăng mạnh so với mức 2% cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, đại dịch và nhu cầu người mua nước ngoài giảm khiến doanh số bán bất động sản nói chung giảm 33% ở giai đoạn này.Theo ông Bill, kể từ năm 2016 những người mua bất động sản cao cấp ở London bằng đồng euro được giảm giá 30% từ các động thái tiền tệ và sự suy giảm của thị trường xa xỉ. Tháng trước, bảng Anh giảm 1% so với đồng USD do những quan ngại về kết quả cuộc thảo luận giữa Anh và Liên minh châu Âu.