https://zingnews.vn//luong-khach-cua-vietnam-airlines-giam-50-100-vi-dich-covid-19-post1049351.html
Lượng khách của Vietnam Airlines giảm 50-100% vì dịch Covid-19
Ông Phạm Ngọc Minh cho biết khách trên toàn mạng đường bay Vietnam Airlines và Vietnam Airlines Group suy giảm trầm trọng. Mức giảm trong nước 50% và 80-100% ở thị trường Bắc Á.Sáng 20/2, Tổ công tác của Thủ tướng do Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục chủ trì có buổi làm việc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng giao cho Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.Tổ công tác kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ, cũng như nắm bắt những khó khăn, vướng mắc trong triển khai các nhiệm vụ được giao cho ủy ban. Tổ công tác cũng nghe lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty trình bày các khó khăn, vướng mắc nhất là trong thời điểm dịch bệnh hiện nay.Ông Phạm Ngọc Minh (phải), Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Ảnh: X.Đ.Đề cập đến dịch bệnh Covid-19 và hoạt động hàng không Việt Nam trong giai đoạn này, ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), cho hay Tổng công ty đang đối mặt với khủng hoảng.Khách trên toàn mạng đường bay của Vietnam Airlines và cả trong Vietnam Airlines Group suy giảm trầm trọng. Lượng khách đi nước ngoài từ Việt Nam so với cùng kỳ giảm 50%, khách đi trong nước cũng giảm gần 50%. Đáng chú ý, các khu vực thị trường Bắc Á như Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Hong Kong, Macau giảm 80-100%.Chủ tịch Vietnam Airlines cho hay lãnh đạo tổng công ty đã có nhiều buổi làm việc, đang hoàn tất để trình các định hướng lớn cho thời kỳ khủng hoảng trong 3-4 tháng tới đây."Khủng hoảng sẽ kéo dài, có thể đến hết tháng 5, hy vọng là thế. Với tình huống này, việc cắt giảm quy mô sản xuất, nhất là quy mô sản xuất lớn thì chúng ta phải triển khai. Cùng với đó là tái cấu trúc lại trong thời gian ngắn", Chủ tịch Tổng công ty Hàng không Việt Nam nhấn mạnh.Ông kiến nghị Chính phủ, các cơ quan bộ, ngành và Cục Hàng không giảm 50% phí hạ, cất cánh, điều hành bay trong thời gian dịch bệnh đối với các hãng hàng không Việt Nam; miễn, hoặc giãn thuế nhập khẩu đối với nhiên liệu tàu bay.Hãng đã xây dựng 3 kịch bản khác nhau về diễn biến của tình hình dịch bệnh để kịp thời ứng phó. VNA cho hay vào cuối tháng 5, đầu tháng 6 tình hình mới được cải thiện, nhưng không loại trừ nguy cơ tình trạng nói trên tiếp tục kéo dài."Chúng tôi đã phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nới lỏng chính sách về visa để thu hút khách du lịch, Cục Hàng không làm việc với nhà chức trách ở các nước để đảm bảo cập nhật việc cắt giảm việc cất, hạ cánh tại các sân bay nước ngoài, tránh bị ảnh hưởng khi sau này hoạt động bay lại", ông Minh cho hay.Về hoạt động chung, ông Phạm Ngọc Minh cho biết tập đoàn gặp nhiều khó khăn trong trình tự, thủ tục, thẩm quyền phê duyệt cho các dự án đang đầu tư. Theo ông, có những dự án phải chờ từ cấp địa phương như Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND, đến 2 năm vẫn chưa trình lên được Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Vướng mắc rất nhiều, trực tiếp ảnh hưởng đến đầu tư phát triển của tập đoàn.Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục đánh giá cao nỗ lực của VNA trong năm qua đã hoàn thành 100% nhiệm vụ mà Chính phủ, Thủ tướng giao. Về các kiến nghị, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ nói tiếp thu và sẽ cân nhắc, nhất là các kiến nghị liên quan đến Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.