https://zingnews.vn//luong-mau-du-tru-tai-tphcm-thap-bao-dong-khong-du-trong-5-ngay-toi-post1222957.html
Lượng máu dự trữ tại TP.HCM thấp báo động, không đủ trong 5 ngày tới
Ngưỡng dự trữ máu tại TP.HCM thấp nhất trong 9 tháng qua, sẽ không đủ cấp phát trong 5 ngày tới. UBND TP.HCM kêu gọi người dân tăng cường hiến máu.Ngày 3/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn gửi các quận, huyện, TP, sở, ban, ngành về việc tăng cường hiến máu nhân đạo.Hiện, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số lượng máu dự trữ tại Ngân hàng máu đang giảm dần. Cụ thể, số lượng máu trong kho sáng 27/5 xấp xỉ 5.000 túi. Đây là ngưỡng dự trữ thấp báo động và thấp nhất trong vòng 9 tháng qua.Lượng máu dự trữ tại TP.HCM thấp báo động, không đủ trong 5 ngày tới. Ảnh: Xuân Võ.Dự kiến, khi dịch diễn biến phức tạp, thành phố sẽ không còn đợt hiến máu lưu động nào."Lượng máu dự trữ sẽ không đủ cấp phát trong 5 ngày tới", văn bản nhấn mạnh. Mỗi ngày, ngân hàng máu sẽ cần từ 600 đến 900 túi máu để phát cho hơn 130 bệnh viện trong TP.HCM.Để đảm bảo lượng máu cho cấp cứu, UBND TP.HCM chỉ đạo lãnh đạo các cơ quan duy trì vận động hiến máu lưu động để đảm bảo có nguồn máu cho cấp cứu và điều trị vì "máu có thể chờ người bệnh, nhưng người bệnh không thể chờ máu".Các đợt hiến máu có thể chia nhỏ số lượng người theo khung giờ. Mỗi thời điểm tối đa 20-30 người và tuân thủ 5K; khuyến khích người dân hiến máu tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học (118 Hồng Bàng, phường 12, quận 5) và Trung tâm Hiến máu Nhân đạo Thành phố (106 Thiên Phước, phường 9, quận Tân Bình).