https://zingnews.vn//lam-dung-tinh-duc-tre-em-qua-mang-tang-bat-thuong-trong-dich-benh-post1065426.html
Lạm dụng tình dục trẻ em qua mạng tăng bất thường trong dịch bệnh
Trường học đóng cửa, học sinh ở nhà và dành nhiều thời gian trên Internet. Kẻ xấu đang lợi dụng tình thế đó để dụ dỗ trẻ em tham gia vào các hoạt động tình dục trực tuyến.Tội phạm lạm dụng tình dục trẻ em trực tuyến có khả năng lợi dụng dịch Covid-19 để nhắm đến mục tiêu là trẻ em ở các nước Đông Nam Á khi hàng loạt trường học đóng cửa và học sinh ở nhà, theo Reuters.Theo các nhà hoạt động vì quyền trẻ em, nhiều đứa trẻ tại các nơi như Thái Lan, Philippines trở thành nạn nhân bị khai thác, bóc lột tình dục khi những kẻ xấu dụ dỗ livestream rồi bán video cho người dùng mạng trên khắp thế giới.Philippines được coi là tâm điểm của lạm dụng tình dục qua hình thức livestream. Các nhà hoạt động lo ngại trước tình trạng nhiều đứa trẻ bị chính người thân bắt tham gia vào hoạt động sai trái. Mỗi giờ phát sóng, những kẻ này có thể kiếm lời 100 USD .Tội phạm lạm dụng trẻ em trực tuyến có thể lợi dụng tình hình dịch bệnh, nhiều trẻ em phải ở nhà để tiếp cận, lừa gạt những nạn nhân nhỏ tuổi. Ảnh: IJM.Tại Thái Lan, lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm mạng cho biết họ nhận được các báo cáo về lạm dụng tình dục trực tuyến mỗi ngày, với những nạn nhân có người mới chỉ 8 tuổi.Năm ngoái, lực lượng đặc nhiệm cho hay loại tội phạm này ở Thái Lan đang nhắm vào những cậu bé tuổi teen từ các gia đình giàu có, dụ dỗ họ đóng giả làm con gái trước khi thuyết phục những thiếu niên này tự quay lại cảnh thủ dâm.Tại Campuchia, lạm dụng tình dục trực tuyến cũng gia tăng kể từ khi các trường học đóng cửa vào tuần trước."Nhiều kẻ đang lợi dụng tình huống này để liên lạc, vẽ nên hình ảnh đẹp đẽ của bản thân rồi dụ dỗ trẻ em tham gia các hoạt động tình dục", Samleang Seila, giám đốc tổ chức từ thiện bảo vệ trẻ em Action Pour Le Enfants (APLE) nói.Nguyên nhân sâu xa đằng sau được cho là do mức độ phủ sóng của Internet tốc độ cao, giá rẻ và số người sở hữu điện thoại cá nhân ngày càng nhiều đã thúc đẩy các hoạt động lạm dụng trẻ em trên mạng.Tại nhiều nước Đông Nam Á, số vụ báo cáo tình trạng lạm dụng trẻ em trực tuyến gia tăng từ khi trường học đóng cửa. Ảnh: Rappler.Ít nhất 165 quốc gia đã đóng cửa các trường học do sự bùng phát của Covid-19. Động thái này ảnh hưởng đến hơn 1,5 tỷ học sinh. Nhiều người chắc chắn sẽ dành nhiều thời gian hơn để sử dụng Internet, biến không ít trẻ em thành con mồi cho những kẻ săn mồi, theo UNICEF."Dành nhiều thời gian hơn trên mạng có thể làm tăng nguy cơ trẻ em bị loại tội phạm này cố gắng tiếp cận, làm quen rồi lừa gạt, đe dọa trực tuyến”, Rachel Harvey, cố vấn của UNICEF, cho hay.Cục Điều tra Liên bang Hoa Kỳ (FBI) - nơi đã đào tạo các cơ quan chức năng ở Campuchia và Philippines để giải quyết nạn buôn bán trên mạng - đã đưa ra một tuyên bố cảnh báo về nguy cơ lạm dụng trực tuyến do đóng cửa trường học.UNICEF ước tính có 1,8 triệu trẻ em bị lạm dụng tình dục mỗi năm song con số này chưa bao gồm số nạn nhân của nạn lạm dụng trực tuyến.