https://zingnews.vn//lang-son-gian-cach-xa-hoi-toan-huyen-huu-lung-post1220553.html
Lạng Sơn giãn cách xã hội toàn huyện Hữu Lũng
UBND tỉnh Lạng Sơn quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn bộ huyện Hữu Lũng từ 0h ngày 29/5.Theo đó, 12 xã, thị trấn có ca mắc Covid-19 của huyện Hữu Lũng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Các xã chưa có ca bệnh thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Lạng Sơn yêu cầu UBND huyện Hữu thực hiện giãn cách theo phương châm 4 tại chỗ; xây dựng các kịch bản để vừa chống dịch vừa bảo đảm đời sống sản xuất cho nhân dân và phát triển sản xuất trong nội bộ trong huyện.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại huyện Hữu Lũng. Ảnh: Ngọc Huyền.Ông Hồ Tiến Thiệu, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, yêu cầu Sở Y tế hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho UBND huyện Hữu Lũng. Đồng thời, cơ quan này cần chuẩn bị phương tiện, thiết bị, vật tư y tế để xét nghiệm diện rộng, sớm có kết quả để sàng lọc các trường hợp mắc Covid-19.Công an tỉnh được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự tại huyện Hữu Lũng và tham gia các chốt kiểm soát liên ngành, kiểm soát nghiêm các hoạt động ra, vào vùng có dịch.Sở GTVT cần lên phương án điều tiết giao thông đảm bảo hoạt động giao thương bình thường, không ảnh hưởng đến việc vận chuyển hàng hóa qua địa bàn.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lạng Sơn, từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca mắc trên địa bàn tỉnh là 53. Riêng huyện Hữu Lũng đã có 12 xã, thị trấn có ca mắc Covid-19 với 49 trường hợp, đặc biệt một số ca chưa rõ nguồn lây, liên tục xuất hiện F0.Huyện Hữu Lũng nằm ở phía tây nam của tỉnh Lạng Sơn với 24 xã, dân số trên 120.000 người. Đây là địa bàn giáp ranh với tỉnh Bắc Giang với nhiều trục giao thông huyết mạch của tỉnh Lạng Sơn như quốc lộ 1, cao tốc Hà Nội - Bắc Giang - Lạng Sơn, tuyến đường sắt Hà Nội - Đồng Đăng…