https://zingnews.vn//lac-quan-mua-sam-trong-dich-nho-cuu-tinh-mang-ten-thuong-mai-dien-tu-post1113888.html
Lạc quan mua sắm trong dịch nhờ cứu tinh mang tên thương mại điện tử
Cơm không ăn, gạo còn đó: Hẳn bạn đã từng tiếc hùi hụi kiểu “biết thế”, “giá như” khi đã về đến nhà mà không mua món đồ trước đó lưỡng lự. Nếu muốn đổi hay mua lại món mới, bạn sẽ lại phải cất công đi một chuyến tới cửa hàng đó. Nhưng với TMĐT thì khác. Bạn chưa mua, sản phẩm vẫn còn trong giỏ hàng chờ bạn cân nhắc thêm. Ngay cả khi sản phẩm đó bán hết, 99% là vẫn có một số gian hàng khác bán sản phẩm tương tự, sẵn sàng chờ được thanh toán và vận chuyển về tận nhà.