https://zingnews.vn//lai-xuat-hien-con-tau-lon-bay-lo-lung-tren-bien-o-anh-post1195452.html
Lại xuất hiện con tàu lớn ‘bay lơ lửng’ trên biển ở Anh
Việc nhìn thấy hiện tượng tàu lơ lửng trên mặt biển là rất hiếm gặp, thế nhưng chỉ trong vòng hơn 2 tuần qua đã có tới 3 người bắt gặp cảnh tượng thú vị này ngoài khơi nước Anh.Bức ảnh con tàu “lơ lửng” mới nhất do một người có tên Ryan Rushforth chụp được ở bờ biển Bournemouth, Dorset, Anh ngày 18/3, theo Guardian.“Nhân vật chính” trong bức ảnh lần này là chiếc du thuyền “Anthem of the Seas”. Trong ảnh, con tàu nặng 168.000 tấn của hãng Royal Caribbean trông như đang “bay lơ lửng” trên mặt biển. Đại dịch Covid-19 đang khiến các tàu du lịch thường phải neo đậu xa bờ ở ngoài khơi bờ biển Anh.Du thuyền "Anthem of the Seas" như thể đang bay lơ lửng hôm 18/3 gần Bournemouth. Ảnh: Triangle News/Ryan Rushforth.Những bức ảnh tương tự của những con tàu khác xuất hiện trước đó vào tuần trước đó, và giới chuyên gia đã có những giải thích cặn kẽ, song bức ảnh của Ryan Rushforth vẫn tiếp tục gây chú ý khi được đăng tải trên trang Facebọok cũng như nhiều nhóm nhiếp ảnh khác.Trước đó, hai bức ảnh tương tự chụp hai con tàu khác trông như đang lơ lửng trên không lần lượt ở thị trấn Falmouth, thuộc Cornwall, và ngoài khơi thị trấn South Shields, đều ở nước Anh. Hai tác giả của những bức ảnh này đều vô cùng sửng sốt khi bắt gặp cảnh tượng chưa từng thấy trong đời.Con tàu ngoài khơi bờ biển Cornish, Anh trông như đang lơ lửng phía trên đường chân trời. Ảnh: David Morris.Theo giới chuyên gia, cả ba trường hợp ở Bournemouth, Cornwall và South Shields đều do hiện tượng nghịch nhiệt.Chuyên gia thời tiết của BBC Jen Bartram cho biết “con tàu lơ lửng” là một ảo ảnh. Khi xảy ra ảo ảnh, vật thể có thể trông như đang ở phía trên đường chân trời.“Trò đùa của ánh sáng là do hiện tượng nghịch nhiệt - một lớp không khí lạnh gần mặt biển, ở trên lại có một lớp không khí ấm hơn”, ông nói.Ánh sáng đến mắt người quan sát đã bị lệch về phía dưới. Mắt người sẽ dóng thẳng theo hướng ánh sáng đến, lầm tưởng rằng con tàu bỗng “lơ lửng” trên cao. Đồ họa: Guardian.Điều này ngược với điều kiện bình thường, là khi lên càng cao trong khí quyển, thì nhiệt độ càng phải lạnh (vì vậy mà đỉnh núi thường lạnh hơn chân núi).“Khi ánh sáng đi từ con tàu đến mắt chúng ta, ánh sáng đó đã bị lệch về phía lớp không khí lạnh hơn, dày hơn (ở dưới), và hiện tượng khúc xạ này khiến mắt chúng ta tưởng con tàu cao hơn nhiều so với thực tế”, ông giải thích thêm.Ảo ảnh tương tự cũng có thể khiến vật thể đằng sau đường chân trời trở nên nhìn thấy được đối với chúng ta, ông Bartram nói thêm. “Đó sẽ là một cảnh tượng tuyệt vời”, ông nói.