https://zingnews.vn//lang-son-de-xuat-tam-dung-tiep-nhan-hang-hoa-qua-cua-khau-tan-thanh-post1073249.html
Lạng Sơn đề xuất tạm dừng tiếp nhận hàng hóa qua cửa khẩu Tân Thanh
Do hàng hóa ùn ứ, tốc độ thông quan chậm, Lạng Sơn đề xuất Thủ tướng cho phép tạm dừng tiếp nhận thêm hàng hóa mới lên cửa khẩu Tân Thanh. Số hàng hiện tại sẽ tiếp tục chờ xuất.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Công Trưởng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, cho biết địa phương mới có văn bản gửi Thủ tướng xin tạm dừng tiếp nhận hàng hóa thông quan qua cửa khẩu Tân Thanh.Nguyên nhân là tại cửa khẩu đang tồn đọng một lượng hàng lớn tới khoảng 1.000 xe, trong khi tốc độ thông quan rất hạn chế. Trung Quốc chỉ cho phép thông quan trong 5 tiếng/ngày và nghỉ thứ bảy và chủ nhật. Do đó, trung bình, mỗi ngày chỉ thông quan được khoảng 70-80 xe.Vị này nhấn mạnh với tốc độ thông quan như hiện nay, phải mất khoảng 15 ngày mới hết được hàng đang tồn đọng. Do đó, tỉnh đề xuất Thủ tướng cho phép tạm dừng tiếp nhận thêm hàng hóa mới.Xe hàng nằm chờ xuất tại cửa khẩu Tân Thanh. Ảnh: Hiếu Công.“Nếu mỗi ngày lại thêm vài trăm xe lên cửa khẩu sẽ rất khó khăn. Các xe buộc phải nằm chờ, trung bình mất khoảng 15 ngày. Khi đó có thể gặp rủi ro về hư hỏng hàng hóa, chi phí tốn kém, nguy cơ thành ổ dịch”, ông Trưởng chia sẻ.Phó chủ tịch Lạng Sơn cũng nhấn mạnh đây chỉ là đề xuất tạm dừng tiếp nhận hàng hóa, chứ không phải đóng cửa khẩu. Việc thông quan vẫn diễn ra để giải quyết số lượng hàng hiện có. Sau đó, khi đã giải quyết xong sẽ tiếp nhận lại bình thường.Theo báo cáo của Bộ Công Thương, tính đến ngày 14/4, tại các cửa khẩu giáp Trung Quốc đang ùn ứ 2.229 xe. Riêng các cửa khẩu tại Lạng Sơn đang tồn 1.930 xe và toa hàng.Cửa khẩu Hữu Nghị đang tồn 498 xe xuất khẩu gồm nông sản, linh kiện điện tử. Trong khi đó, cửa khẩu Tân Thanh tồn 948 xe nông sản, hoa quả chờ xuất khẩu. Riêng trong ngày 14/4, chỉ có 37 xe xuất thành công qua Tân Thanh gồm các mặt hàng như thanh long, dưa hấu, xoài, chuối…Trước đó, Bộ Công Thương có công văn về việc Trung Quốc tăng cường áp dụng các biện pháp quản lý tại cửa khẩu biên giới nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Qua đó thông tin tới các tỉnh, thành phố hạn chế đưa hàng lên biên giới.