https://zingnews.vn//lac-quan-thoi-dich-khong-kho-neu-biet-nhung-dieu-nay-post1125138.html
Lạc quan thời dịch không khó nếu biết những điều này
Dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp, nhưng điều đó không đồng nghĩa mọi người phải gác lại toàn bộ nhịp sinh hoạt hay bi quan về tương lai.Nếu năm 2018, mọi người truyền tai nhau cụm từ “bình tĩnh sống” thì năm nay, “lạc quan sống” được lan tỏa nhiều. Cuộc sống thời dịch vẫn tươi đẹp và còn nhiều cơ hội, chỉ cần nhìn mọi việc dưới lăng kính lạc quan.Nằm lòng các bước bảo vệ bản thânTừ khi dịch bùng phát, các biện pháp bảo vệ bản thân, góp phần phòng chống dịch lây lan phổ biến rộng rãi trên nhiều kênh. Người dân có thể dễ dàng cập nhật cách rửa tay đúng trong thời gian tối thiểu cần thiết, đeo khẩu trang khi ra ngoài, hạn chế tiếp xúc nơi đông người…Nâng cao ý thức bảo vệ sức khoẻ là cách tìm kiếm lạc quan khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Nhiều người hẳn đã nằm lòng thời gian rửa tay tối thiểu trong 20 giây bằng xà phòng hoặc thường xuyên dùng dung dịch sát khuẩn. Cùng với đó, việc đeo khẩu che kín mũi, miệng sẽ hạn chế giọt bắn khi hắt hơi, đồng thời giảm khả năng nhiễm virus nếu tiếp xúc với người khác. Và thay vì khó chịu với việc đứng giãn cách nơi đông người, nhiều hàng quán, shipper sáng tạo cách giao dịch bằng ròng rọc hài hước và đảm bảo an toàn.Tiêu dùng online, giải trí onlineChưa khi nào khái niệm về mua sắm, giải trí online trở nên thời thượng và phổ biến như trong thời dịch. Việc giảm tần suất các cuộc gặp gỡ, sự kiện giải trí trực tiếp gây ra không ít khó khăn với mọi người ở giai đoạn đầu.Tuy nhiên đến nay, hầu hết người dùng có thể thích nghi với trạng thái “bình thường mới” thú vị hơn, bằng cách giải trí tại gia thông qua việc “săn” khuyến mãi kết hợp xem livestream, vừa tiết kiệm chi tiêu, vừa tăng niềm vui cho cuộc sống thời dịch.Mua sắm kết hợp xem livestream mang đến trải nghiệm thú vị.Là đơn vị tiên phong áp dụng mô hình mua sắm kết hợp livestream, nền tảng thương mại điện tử Lazada triển khai loạt buổi livestream quy tụ gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và quốc tế. Ngoài mua sắm, nền tảng này trở thành kênh giải trí thú vị, giúp nâng cao trải nghiệm người dùng ngay trong thời điểm hạn chế ra ngoài hay giãn cách xã hội vì dịch bệnh.Hiệu quả của mô hình này được chứng minh bởi sự thành công của chương trình “Sale hè rực rỡ” diễn ra vào tháng 6. Trong đó, LazLive thu hút 3,4 triệu lượt xem/5 ngày, 11 triệu lượt xem “Vũ điệu freeship” của Lazada, tổng giá trị mua hàng cao nhất của một người trong 5 ngày là 240 triệu đồng cùng nhiều con số thú vị khác.Thử một công việc mới cũng là trải nghiệm thú vịDo ảnh hưởng của dịch Covid-19, không ít người bị mất việc hay giảm lương. Tuy nhiên, thay vì bi quan lo lắng cho tương lai, nhiều người đã tìm kiếm cơ hội việc làm mới trên các sàn TMĐT. Anh Hoàng Nam (Lò Đúc, Hà Nội) là một trong số đó.Có hơn 10 năm làm việc tại xưởng in nhưng khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ ở Việt Nam, anh bị buộc thôi việc. Không nản lòng, anh Nam kiên trì nộp đơn vào các công ty lái xe công nghệ và TMĐT với suy nghĩ: “Thứ gì không bán trực tiếp được, người ta sẽ lên mạng. Có người mua người bán, kiểu gì cũng không thất nghiệp”.Không lâu sau đó, anh Nam trở thành nhân viên giao hàng của Lazada với thu nhập ổn định để trang trải chi tiêu trong gia đình. “Thời buổi này kiếm việc không dễ nên tôi luôn cố gắng hoàn thành tốt công việc. Công ty cũng luôn theo sát và hỗ trợ khẩu trang, nước rửa tay khi làm việc nên tôi không lo lắng gì khi đi làm. Dịch thì dịch, chỉ cần bản thân suy nghĩ tích cực đều vượt qua được hết”.Luôn suy nghĩ tích cực và không đầu hàng nghịch cảnh, anh Nam trở thành nhân viên giao hàng của Lazada với thu nhập ổn định.Dịch Covid-19 phủ lên lớp màu xám u ám, nhưng mỗi người có thể tự tô thêm gam tươi sáng bằng cách tìm kiếm sự lạc quan trong việc tuân thủ quy định bảo vệ sức khoẻ, tận dụng ưu đãi mua sắm online để tiết kiệm và hạn chế tiếp xúc, hay giải trí bằng chương trình livestream trên sàn TMĐT. Lạc quan cũng là một hình thức góp phần vào công cuộc phòng, chống dịch của toàn thế giới.Tuyến nội dung “Lạc quan cùng chiến thắng” do Zing và nền tảng TMĐT Lazada đồng hành thực hiện, nhằm mang đến cho doanh nghiệp và độc giả những thông tin hữu ích về xu hướng kinh doanh và tiêu dùng thời đại số, thúc đẩy tinh thần lạc quan tiêu dùng, lạc quan kinh doanh, lạc quan chia sẻ trong cộng đồng