https://zingnews.vn//lac-quan-chong-dich-voi-thong-diep-giu-minh-sach-khoe-post1219732.html
Lạc quan chống dịch với thông điệp 'giữ mình sạch khỏe'
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, để khuyến khích mọi người thực hiện các phương pháp phòng dịch với tinh thần vui khoẻ, nhiều đơn vị tổ chức các hoạt động sáng tạo ý nghĩa.Mong muốn tạo nên hoạt động vui, khoẻ và có ý nghĩa để khuyến khích lan tỏa tinh thần bảo vệ sức khỏe thời dịch, P/S tổ chức cuộc thi ảnh “Giữ mình sạch khỏe” vào đầu tháng 5 trên fanpage với sự đồng hành của các sticker P/S ngộ nghĩnh, giúp khách hàng có cơ hội nhận quà sạch khuẩn mùa hè.Bộ sticker mang thông điệp "giữ mình sạch khỏe"Chỉ trong thời gian ngắn, cuộc thi nhận được “cơn mưa” bài dự thi từ cộng đồng mạng, là những bức hình đa dạng nội dung với tinh thần sống vui sống khỏe, chẳng ngại “Cô Vy”. Hàng chục nghìn lượt tương tác và hàng trăm bài chia sẻ cho thấy sức hấp dẫn của cuộc thi. Nhiều người hào hứng chia sẻ các hoạt động bảo vệ sức khỏe thường nhật của gia đình cùng sự đồng hành của “chú bé” mascot xanh mát đáng yêu từ P/S.Mascot xanh mát từ P/S truyền tải thông điệp chống dịch lạc quan, tích cực.Việc khuyến khích người người nhà nhà tham gia cuộc thi không thể không kể đến công lao của những chiếc sticker vui nhộn với biểu cảm ngộ nghĩnh. Nhiều icon vui vẻ, hài hước đã xuất hiện trên mạng xã hội giúp những câu chuyện của gia đình hay bạn bè thêm sinh động, thú vị trong thời điểm hạn chế hoạt động ngoài trời như hiện nay.Những người nổi tiếng cùng lan tỏa tinh thần tích cựcKhông chỉ có người dùng mạng xã hội, ngay cả những nhân vật có sức ảnh hưởng cũng thể hiện sự thích thú của mình với bộ sticker P/S nhí nhảnh và thông điệp tích cực mà cuộc thi mang lại. Có thể kể đến shark Thái Vân Linh, nhà báo Trần Thu Hà, nhà văn Trang Hạ, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh hay ông bố 2 con Justatee.Là một nhà báo năng nổ và người mẹ tràn đầy năng lượng tích cực, nhà báo Thu Hà chia sẻ trên trang cá nhân rằng chị tin vào 5 chữ cái quyền lực giúp vực dậy bản thân trước mỗi biến cố cuộc sống, đó là S-M-I-L-E. Do đó, chị luôn cố gắng giữ gìn hàm răng, vệ sinh vùng miệng cho bản thân và 2 con gái.Chị chia sẻ một vài kinh nghiệm bản thân để giữ vệ sinh răng miệng cho các con: “Bữa sáng gia đình thường ăn tại nhà, ăn xong mới chải răng, không chải răng quá mạnh, không chải ngang chân răng và dùng nước súc miệng mỗi ngày. Nhà tôi dùng nước súc miệng P/S Active Defense mới ra mắt chứa công thức CPC nên không cay rát, an toàn hơn và có khả năng kháng khuẩn 99,9% sau 30 giây súc miệng, phù hợp cho trẻ từ 12 tuổi trở lên”.Chị cũng cho biết con học bán trú ở trường nên lười đánh răng buổi trưa. “Tôi cho con mang lên lớp một chai. Ngày xưa cả nhà dùng một loại khác, cay rát tới mức chảy nước mắt, 2 đứa sợ và trốn dùng. Lần này, cả nhà dùng nước súc miệng Active Defense nên có hơi thở thơm tho, dễ chịu chỉ sau 30 giây súc miệng, tụi nhỏ hợp tác hẳn”, chị nói.Nhà báo Thu Hà luôn quan tâm đến sức khỏe răng miệng của các con.Là người mẹ thành công, Shark Linh luôn truyền cảm hứng với vẻ ngoài tươi sáng, tràn đầy năng lượng và nụ cười rạng rỡ. Trong thời dịch, bên cạnh các hoạt động thể thao, nâng cao đề kháng, Shark Linh cho biết chị chú trọng đến việc giữ sạch miệng và họng.“Nhiều bạn nghĩ rằng chỉ chải răng thôi là đã đủ sạch, nhưng theo nghiên cứu thì chải răng chỉ giúp làm sạch 25% khoang miệng. Răng miệng không được làm sạch đúng cách là môi trường cho nhiều vi khuẩn sinh sôi, gây nên các bệnh về răng miệng và họng. Cách làm sạch vi khuẩn tối đa được các chuyên gia khuyên là kết hợp đánh răng hiệu quả với việc dùng chỉ nha khoa và súc miệng mỗi ngày”, chị chia sẻ.Shark Linh chia sẻ bí quyết chăm sóc sức khỏe và ngoại hình mỗi ngày.Còn với ca sĩ Phạm Quỳnh Anh hay ông bố 2 con Justatee, việc giữ vệ sinh răng miệng không chỉ giúp bảo vệ sức khoẻ, mà còn là một trong những biện pháp giúp bảo vệ vòm họng, giữ giọng để luôn thăng hoa trong sự nghiệp ca hát.Nhiều gia đình sôi nổi tham gia cuộc thi để chia sẻ tinh thần bảo vệ sức khỏe.Bên cạnh đó, các chuyên gia y tế cũng nhận định việc vệ sinh vòm họng là một trong những phương pháp bảo vệ sức khoẻ, phòng ngừa chủ động và là chốt chặn quan trọng ngăn ngừa sự tấn công của các virus gây viêm đường hô hấp. Do đó, việc sát khuẩn vòm họng và bảo vệ răng miệng là hoạt động cần thiết để bảo vệ sức khoẻ bản thân và cả gia đình trong thời điểm dịch bệnh.