https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-lan-5-cho-toan-bo-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-post1183696.html
Lấy mẫu xét nghiệm lần 5 cho toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất
Công tác xét nghiệm rà soát tại sân bay và truy vết trường hợp liên quan ca bệnh tại các khu vực như TP.HCM, Hà Nội, Hải Dương, Vĩnh Long, Đồng Tháp đang được đẩy mạnh.Tối 13/2, Bộ Y tế công bố 53 bệnh nhân Covid-19 mới. Trong đó, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc mới là nhân viên bốc xếp hàng hóa của Công ty VIASG tại sân bay Tân Sơn Nhất và mẹ của nhân viên này.Trước tình hình đó, Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị của TP.HCM thực hiện khẩn việc mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao ở cộng đồng (kết thúc trước ngày 14/2). Đến nay, thành phố đã lấy tổng 3.672 mẫu từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ trên địa bàn 24 quận, huyện và xét nghiệm các mẫu đã thu thập.Bên cạnh đó, thành phố cần tiếp tục lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ người nhà của nhân viên công ty VIASG; lấy mẫu lần 5 cho toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, thực hiện trong vòng 24 giờ trước khi đi làm, kết quả âm tính mới được đến sân bay làm việc vào ngày hôm sau; rà soát, xét nghiệm nhân viên y tế còn sót của các bệnh viện liên quan ca bệnh.Công tác lấy mẫu xét nghiệm rà soát tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Hải Dương ghi nhận 47 ca trong ngày gồm 43 F1 đã được cách ly tập trung từ trước và 4 ca tại khu vực cách ly phong tỏa.Với Hà Nội, Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị y tế của thủ đô tổ chức xét nghiệm cho 12.302 mẫu nhân viên của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Hiện tất cả mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tại Đồng Tháp, Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị y tế khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ liên quan ổ dịch TP.HCM. Kết quả cho thấy địa phương này ghi nhận 30 F1, 350 F2, 811 F3 và về từ vùng dịch khác là 523 người.Với Vĩnh Long, địa phương này truy vết được tổng 6 F1 đã được cách ly, điều tra một F2.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).