https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-sars-cov-2-cho-thanh-long-truoc-khi-xuat-khau-post1265350.html
Lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho thanh long trước khi xuất khẩu
Hoa quả và hàng thủy sản khi đến cửa khẩu Móng Cái phải lấy mẫu xét nghiệm. Trước đó, Trung Quốc phát hiện trên thanh long của Việt Nam có virus SARS-CoV-2 và tạm dừng nhập khẩu.Ông Đỗ Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND thành phố Móng Cái, Quảng Ninh thông tin thành phố ra văn bản kiểm soát hàng hóa và phương tiện vận chuyển nông sản, thủy sản đến từ vùng dịch làm thủ tục xuất khẩu sang Trung Quốc qua các cửa khẩu trên địa bàn thành phố.Trung Quốc tạm dừng nhập khẩu hoa quả qua cửa khẩu Móng Cái do phát hiện virus SARS-CoV-2 trên thanh long. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại văn bản, UBND thành phố Móng Cái giao Ban quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cá chủ trì phối hợp cùng Phòng y tế, Chi hội xuất nhập khẩu thuộc hiệp hội doanh nghiệp thành phố tổ chức rà soát và triển khai lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR.Khu vực lấy mẫu được sắp xếp tập trung trước Cửa khẩu Bắc Luân 2 và Lối mở Cầu Phao Km3+4 Hải Yên. Vị trí lấy mẫu xét nghiệm bao gồm tay nắm cửa xe, vô lăng, thành trong container, bề mặt bao bì, bao gói hàng hóa, hàng hóa….Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cái, cho biết ngày hôm nay (22/9) lực lượng chức năng bắt đầu triển khai theo văn bản của thành phố và trực tiếp lấy mẫu 3 xe chở thanh long xuất khẩu.Đến chiều cùng ngày, mẫu xét nghiệm của 3 xe thanh long đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi có kết quả, doanh nghiệp đã làm thủ tục mở tờ khai hải quan để xuất lô hàng sang phía Trung Quốc.Theo đại diện cửa khẩu quốc tế Móng Cái, từ ngày 13/8, Trung Quốc đã có thư gửi Việt Nam yêu cầu thực hiện công tác phòng chống dịch từ đầu nguồn sau khi phát hiện virus SARS-CoV-2 trên bao bì bọc quả thanh long và thùng đựng thanh long được nhập khẩu từ phía Việt Nam.Sau đó, phía Trung Quốc đã kiểm soát chặt chẽ các loại mặt hàng nhập khẩu theo hình thức bảo quản lạnh như hoa quả có nhiệt độ bảo quản dưới 10 độ C và thủy hải sản có nhiệt độ bảo quản -14 độ C.“Nước bạn cho rằng những mặt hàng bảo quản lạnh như hoa quả và hải sản là môi trường thích hợp để virus nCoV tồn tại. Sau khi có yêu cầu, một số nhà máy chế biến hoa quả, thủy sản xuất khẩu trong miền Nam đã chủ động làm xét nghiệm tầm soát từ trước để việc thông quan hàng hóa không bị ùn tắc”, đại diện Ban quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cái cho biết.Trước đó, ngày 15/9, Trung Quốc đã tạm dừng thông quan mặt hàng trái cây thanh long tại cầu phao tạm Đông Hưng trong 7 ngày; sau đó thông báo sau 23h ngày 21/9/2021, mặt hàng thanh long sẽ tự động được khôi phục thông quan nhập khẩu qua địa điểm này.Tuy nhiên, nếu tiếp tục phát hiện virus SARS-CoV-2 (bằng phương pháp xét nghiệm rRT-PCR) trên thanh long hoặc mặt hàng khác, cơ quan phòng chống dịch COVID-19 Đông Hưng sẽ gia hạn thời gian tạm dừng thông quan nhập khẩu thêm 1 tuần đối với mặt hàng đó. Nếu phát hiện 3 lần dương tính, mặt hàng đó sẽ bị tạm dừng thông quan 4 tuần.Khi nhận được thông tin từ phía Trung Quốc, Sở Công Thương tỉnh Quảng Ninh đã có báo cáo Bộ Công Thương và có văn bản thông báo tới Sở Công Thương các địa phương, doanh nghiệp, thương nhân thường xuyên hoạt động xuất khẩu tại Điểm xuất hàng Km 3+4 để chủ động phương án phân luồng hàng hóa.