https://zingnews.vn//lay-tien-cuu-tro-mua-sieu-xe-nguoi-dan-ong-my-doi-mat-an-tu-70-nam-post1112386.html
Lấy tiền cứu trợ mua siêu xe, người đàn ông Mỹ đối mặt án tù 70 năm
Một người đàn ông sống tại bang Florida, Mỹ bị cáo buộc nhiều trọng tội vì sử dụng khoản vay cứu trợ Covid-19 để mua siêu xe, quần áo và trang sức đắt tiền.David Hines, 29 tuổi, đã gian lận khi khai báo không chính xác và sử dụng sai mục đích khoản vay ưu đãi từ chính phủ nhằm hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng sau đại dịch Covid-19, theo The New York Times.Cụ thể, David Hines đã sử dụng khoản vay gần 4 triệu USD để mua một chiếc xe hơi thể thao hiệu Lamborghini trị giá gần 320.000 USD , nữ trang đắt tiền, quần áo hàng hiệu và dịch vụ nghỉ dưỡng tại các khu resort bên bãi biển Miami.Các công tố viên của toà án khu vực phía nam bang Florida cho biết David Hines bị buộc tội lừa đảo ngân hàng, khai báo không trung thực với tổ chức cho vay và có liên quan đến những khoản tiền phi pháp.Một chiếc xe Lamborghini Huracan Evo bản 2020 mới được tung ra thị trường hồi tháng 3. Ảnh: AP.Nếu bị kết tội, người này có thể phải ngồi tù 70 năm, theo một viên chức trong văn phòng công tố địa phương.Trước đó vào hồi tháng 4, David Hines cùng nhiều chủ doanh nghiệp tại Miami đã đăng ký chương trình cho vay ưu đãi. Trong đơn cầu cứu, Hines khai báo đang điều hành 4 doanh nghiệp với 70 nhân viên và kêu gọi khoản vay gần 4 triệu USD để duy trì hoạt động kinh doanh.Nhà chức trách cho biết Hines nhận được tổng cộng 3.984.557 USD từ chương trình cho vay. Người đàn ông này còn tiếp tục nộp đơn để xin vay thêm với tổng số tiền đề nghị vay là 13,5 triệu USD .Các công tố viên cho biết hoạt động kinh doanh của Hines có thể duy trì chỉ với khoảng 200.000 USD / tháng, số liệu thấp hơn nhiều so với đơn đăng ký khoản vay cứu trợ.Các điều tra viên cũng nhận thấy tất cả doanh nghiệp do Hines điều hành đều không có trang web chính thức. Trong đó, hai doanh nghiệp từng bị khiếu nại vì có hoạt động gian dối khi kinh doanh.