https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-covid-19-doi-voi-cu-ba-qua-canh-o-han-quoc-post1050903.html
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với cụ bà quá cảnh ở Hàn Quốc
Cụ bà từng quá cảnh tại sân bay ở Hàn Quốc sau khi có triệu chứng cảm, ho đã được cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ngày 24/2, ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, xác nhận thông tin đội ngũ y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của một cụ bà 78 tuổi ở xã Điền Lộc.Cụ bà này đi thăm thân bên Mỹ cách đây 3 tháng. Hôm 16/2, bà này về nước và đã quá cảnh qua sân bay ở Incheon (Hàn Quốc). Thời gian quá cảnh tại sân bay khoảng 20 phút.Khuya 16/2, sau khi máy bay hạ cánh ở Đà Nẵng. Cụ bà được người thân đưa về về nhà ở xã Điền Lộc. Mấy ngày sau, cụ bà có triệu chứng ho, cảm nhưng không khó thở. Nắm tình hình dịch Covid-19 đang lan tràn, chính quyền địa phương đã vận động người thân đưa cụ bà vào khám và cách ly tại Bệnh viện Trung ương cơ sở 2.Sau đó, Bệnh viện Trung ương Huế đã lấy mẫu phẩm của bà đi xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm Covid-19 của bệnh nhân sẽ có trong ngày hôm nay.Theo người nhà, trong thời gian ở Mỹ, bà này cũng đã từng bị ho, cảm. Để đảm bảo an toàn, đội ngũ y tế đã tiến tiêu độc khử trùng khu vực người này sinh sống, đồng thời theo dõi những người đã tiếp xúc và có liên quan đến người này.Trưa 24/2, cơ quan chức năng cho biết kết quả xét nghiệm cho thấy cụ bà âm tính với virus corona. Bệnh nhân đang được điều trị bệnh viêm phế quản.