https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-cho-30000-cong-nhan-kcx-tan-thuan-trong-dem-post1222732.html
Lấy mẫu xét nghiệm cho 30.000 công nhân KCX Tân Thuận trong đêm
Đêm 2/6 đến rạng sáng 3/6, ngành y tế TP.HCM huy động lực lượng lấy mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19 cho 30.000 công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7).Ngày 3/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã phối hợp với Ban Quản lý Khu chế xuất và Công nghiệp TP.HCM tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hơn 30.000 công nhân thuộc 22 doanh nghiệp tại Khu chế xuất Tân Thuận.HCDC cho biết hoạt động này nhằm đánh giá nguy cơ dịch bệnh tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn thành phố, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất.Buổi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân trong đêm 2/6. Ảnh: Hải Yến.Khu chế xuất Tân Thuận có hơn 56.000 lao động làm việc tại các nhà máy, phân xưởng. Lượng công nhân ra vào khu chế xuất rất lớn, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Do đó, trong thời gian tiếp theo, thành phố dự kiến lấy mẫu nhân rộng ra các khu chế xuất, khu công nghiệp khác trên địa bàn để phòng ngừa dịch Covid-19.Trước đó, ngành y tế cũng tổ chức lấy mẫu cho 25.000 công nhân tại chuỗi công ty thuộc Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức).Nhân viên y tế được chia làm nhiều nhóm nhỏ để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Hải Yến.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 2/6 đến 6h ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận thêm 18 trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang chờ Bộ Y tế công bố).Trong đó, 17 trường hợp đều là F1 của các bệnh nhân liên quan Hội truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước. Những người này cư trú ở 6 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (2), Gò Vấp (8), Phú Nhuận (1). Người còn lại là nhân viên y tế Bệnh viện Nam Sài Gòn tại huyện Bình Chánh. Bệnh nhân này đang tiếp tục được HCDC điều tra, xác minh.Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp phải đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại nơi làm việc, ký túc xá theo quy định đã ban hành. Khi có ca mắc Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, trước khi đưa F1 đi cách ly tế, doanh nghiệp phải phân nhóm theo từng dây chuyền, phân xưởng sản xuất, mức độ nguy cơ tiếp xúc. Những nhóm có cùng nguy cơ sẽ được cách ly y tế cùng khu.Cán bộ y tế bị choáng khi lấy mẫu xét nghiệm ở khu Mả Lạng Chiều 31/5, một cán bộ y tế thuộc Trung trâm Y tế quận 1, TP.HCM bị choáng khi tham gia lấy mẫu ở khu vực Mả Lạng (phường Nguyễn Cư Trinh) do thời tiết nắng nóng.