https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-cho-700-nguoi-o-cho-ba-chieu-post1231579.html
Lấy mẫu xét nghiệm cho 700 người ở chợ Bà Chiểu
Một trường hợp là F1 sống gần khu chợ Bà Chiểu có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Khu vực này được phong tỏa tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương.Chiều 26/6, Trung tâm y tế quận Bình Thạnh phối hợp lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 700 tiểu thương chợ Bà Chiểu. Nơi đây tạm thời bị phong tỏa, người dân được yêu cầu không ra vào chợ trong quá trình làm xét nghiệm.Cơ quan y tế cho biết việc lấy mẫu diện rộng diễn ra do phát hiện một trường hợp F1 (đã cách ly) sống cùng nhà ca bệnh ở phường 3 có kết quả dương tính nCoV.Khoảng 19h, công tác lấy mẫu sắp hoàn tất. Cán bộ y tế đang nhập liệu cho khoảng 700 mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19 vừa lấy trong chiều nay.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệp cho 700 tiểu thương tại chợ Bà Chiểu. Ảnh: Tôi là dân quận 1.Sau một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn.Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến sáng 26/6, TP.HCM ghi nhận 2.958 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.