https://zingnews.vn//lay-500-mau-xet-nghiem-tai-cho-dau-moi-nong-san-thuc-pham-hoc-mon-post1226544.html
Lấy 500 mẫu xét nghiệm tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn
Nhà chức trách đã lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho người dân tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn do một trường hợp F1 làm bảo vệ ở đây có triệu chứng Covid-19.Ngày 12/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng huyện Hóc Môn vừa lấy 500 mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho ban quản lý chợ, bảo vệ và nhân viên bốc xếp làm việc tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn.Sáng cùng ngày, địa phương này nhận được thông tin từ khu cách ly tập trung về một trường hợp F1 làm bảo vệ tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn có triệu chứng hô hấp. Người này sau đó được lấy mẫu và đang chờ kết quả xét nghiệm.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mấu xét nghiệm cho người dân ở chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn. Ảnh: HCDC.Nhà chức trách đánh giá chợ đầu mối Hóc Môn là một trong những chợ đầu mối nông sản lớn nhất, cũng là điểm trung chuyển, cung ứng hàng thực phẩm của thành phố với số lượng người giao thương và buôn bán lớn.Việc lấy mẫu cần triển khai giám sát nhanh chóng nhằm hạn chế mầm bệnh lây lan. Công tác lấy mẫu được tổ chức thuận lợi, ban quản lý chợ sắp xếp và hướng dẫn người dân khai báo, lập danh sách.Theo HCDC, trường hợp nghi nhiễm này là em của BN9910 và BN9911 sinh sống tại đường Tân Hiệp 6, xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Hai bệnh nhân này trước đó được phát hiện dương tính vào ngày 11/6.Sau khi truy vết thông tin ban đầu đã xác định 22 trường hợp tiếp xúc gần lấy mẫu đơn; 343 trường hợp khác được lấy mẫu gộp. Huyện cũng khử khuẩn, phong toả tạm thời một khu vực trên đường Tân Hiệp 6.Tối 12/6, HCDC cho biết từ 18h ngày 11/6 đến 18h ngày 12/6, TP ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Những người này đã được Bộ Y tế công bố vào các bản tin sáng (20), trưa (20), tối (44).Khu vực có thêm bệnh nhân mới trong ngày là quận 5 (4), quận 8 (8), quận 10 (1), quận 11 (7), quận 12 (14), Tân Bình (3), Tân Phú (4), Bình Tân (23), Bình Thạnh (8), Gò Vấp (6), Hóc Môn (1), Bình Chánh (1), TP Thủ Đức (4).Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn. Ảnh: Google Maps.