https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-208-nhan-vien-y-te-tai-benh-vien-cho-ray-post1113488.html
Lấy mẫu xét nghiệm 208 nhân viên y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy
68 trong tổng số 208 mẫu xét nghiệm Covid-19 của nhân viên y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy cho kết quả âm tính. Bệnh viện tiếp tục xét nghiệm cho các nhân viên còn lại.Trong công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và ngành y tế TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đơn vị này tiếp nhận hai trường hợp từ Đà Nẵng đến điều trị. Hiện hai người này được công bố là ca bệnh Covid-19 thứ 449 và 450.Khi nhận được thông báo từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM về 2 ca nghi nhiễm, Bệnh viện Chợ Rẫy đã lấy mẫu xét nghiệm và cách ly 16 nhân viên y tế có tiếp xúc gần không trang bị bảo hộ cá nhân phòng, chống dịch Covid-19. Những người này chỉ đeo khẩu trang.Đồng thời, bệnh viện tiến hành phun khử khuẩn khu vực khoa Cấp cứu, toàn bộ xe cứu thương, thang máy và đường di chuyển của bệnh nhân đến hành lang khoa Nội Hô hấp.Sáng nay (30/7), bệnh viện tiếp tục xét nghiệm Covid-19 và cung cấp nước súc miệng cho toàn bộ nhân viên tại khoa Cấp cứu, Nội Hô hấp, nhân viên lái xe và thang máy.208 nhân viên y tế đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó, 68 người có kết quả âm tính. Bệnh viện tiếp tục xét nghiệm cho các nhân viên còn lại.Theo báo cáo, khoảng 11h trưa 21/7, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận người đàn ông 58 tuổi (hiện là BN449) chuyển đến bằng xe cấp cứu của Bệnh viện Đà Nẵng. Thời điểm tiếp nhận, BN449 và thân nhân (hiện tại là BN450) đều mang khẩu trang.Ngay khi đến bệnh viện, người đàn ông này được chuyển thẳng vào phòng cách ly của khoa Cấp cứu. Tại đây, nhân viên y tế thực hiện thăm khám, chăm sóc đúng theo quy trình cách ly người mắc Covid-19.Sau khi hội chẩn, bệnh nhân được chỉ định nhập khoa Nội Hô hấp với chẩn đoán viêm phổi không đáp ứng điều trị, phân biệt lao phổi, tràn dịch màng phổi và cường giáp.Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo hạn chế thăm bệnh sau hai ca mắc Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: M.H.L.Khi đến hành lang khoa Nội Hô hấp, bệnh nhân phàn nàn đơn vị này có quá đông người bệnh và yêu cầu cho về dù y bác sĩ đã giải thích tình trạng bệnh. Sau khi ký hồ sơ, bệnh nhân đến phòng điều dưỡng trưởng để đăng ký xe cứu thương đến Bệnh viện Triều An. Những nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân này đều mang khẩu trang.Theo thông báo của Bộ Y tế, BN449 và BN450 sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Ngày 26/6, BN449 sốt, ho, khó thở, đau mình và nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng), sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 20/7, người này được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Từ 21-27/7, ông điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City. Hai bệnh nhân có triệu chứng sổ mũi, mỏi cơ, mệt mỏi vào 26/7. Cả hai được lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Kết quả ngày 28/7 cho thấy hai trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.