https://zingnews.vn//lay-xe-cong-ty-de-cho-khach-chui-chong-doi-chot-kiem-soat-dich-benh-post1066277.html
Lấy xe công ty để chở khách chui, chống đối chốt kiểm soát dịch bệnh
Lái xe tranh thủ lấy xe công ty để chở khách từ Hà Nội về Quảng Ninh. Khi được yêu cầu kiểm tra thân nhiệt, người này đã không hợp tác khai báo gian dối.Sáng 30/3, tại chốt kiểm dịch cầu Bạch Đằng (cao tốc Hạ Long - Hải Phòng) thuộc địa phận thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, tổ liên ngành dừng xe ôtô 7 chỗ biển Hà Nội để kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế.Thời điểm kiểm tra, trên xe có 7 người. Lái xe Hoàng Thanh Tùng (33 tuổi, trú tại Hà Nội) từ chối chấp hành đo thân nhiệt và khai báo y tế.Lái xe lấy xe của công ty để chở khách chui, không hợp tác khi qua chốt kiểm dịch của tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Hải Dương.Lực lượng CSGT đã tiến hành phân luồng đưa xe vào chốt kiểm tra và lấy lời khai. Tài xế Tùng khai nhận xe ôtô thuộc công ty TNHH và DVVT H.P. Khi thấy lệnh cấm xe khách từ ngày 28/3, Tùng lấy xe của công ty liên hệ với khách hàng, đến đón chở từ Hà Nội về Quảng Ninh.Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành xác minh, làm rõ thông tin và lịch sử đi lại của toàn bộ số hành khách trên xe. Đồng thời xử lý nghiêm hành vi chống đối kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế của lái xe.Thời gian qua, tỉnh Quảng Ninh đã ban hành nhiều văn bản về việc kiểm soát lây lan của dịch bệnh Covid-19 tại địa phương. Trong đó, tỉnh đã thành lập 10 chốt kiểm soát liên ngành tại các tuyến đường bộ đi vào Quảng Ninh để theo dõi khai báo y tế và đo thân nhiệt toàn bộ hành khách trên xe. Đồng thời, hạn chế và dừng hoạt động vận chuyển hành khách bằng phương tiện công cộng trong và ngoài tỉnh.