https://zingnews.vn//kit-xet-nghiem-covid-19-trong-may-ban-hang-tu-dong-post1170918.html
Lấy kit xét nghiệm Covid-19 qua máy bán hàng tự động
Với 20 máy bán hàng tự động chứa kit xét nghiệm thuộc chương trình Return to Learn, Đại học California (Mỹ) đang nỗ lực để đảm bảo an toàn cho học kỳ mới.Theo KTLA5, các sinh viên tại Đại học California hiện có thể nhận kit xét nghiệm Covid-19 từ máy bán hàng tự động trong khuôn viên trường.Những máy bán hàng tự động này thuộc chương trình Return to Learn, nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho các hoạt động học tập của học kỳ mới. Phía Đại học California sẽ tài trợ toàn bộ chi phí. Trong khi đó, sinh viên của trường phải kiểm tra triệu chứng mỗi ngày.Máy bán hàng chứa kit xét nghiệm Covid-19. Ảnh: KTLA5.20 máy bán hàng tự động chứa kit xét nghiệm được lắp đặt vào đầu tháng 12/2020. Để đề phòng khả năng bùng dịch, việc xét nghiệm là bắt buộc với mọi người dù có triệu chứng hay không.Sinh viên và nhân viên có thể nhận kit xét nghiệm trong khoảng 9-16h các ngày trong tuần. Mẫu xét nghiệm phải được trả trong 72 giờ.Theo Đại học California, sinh viên học từ xa cũng được khuyến khích tham gia xét nghiệm miễn phí 2 lần mỗi tháng. Bất kỳ ai không xét nghiệm “trong hơn 16 ngày sẽ phải chịu trách nhiệm trước Hội đồng Kỷ luật”.Theo KTLA5, Đại học California sẽ kiểm tra các mẫu nước thải để tìm dấu hiệu của Covid-19, họ đã kiểm tra từ hè năm 2020 với 6 máy lấy mẫu. Dự kiến chương trình sẽ hoàn thành với 200 mẫu trong khuôn viên trường.