https://zingnews.vn//lay-mau-28000-cong-nhan-cu-dan-o-tp-thu-duc-va-quan-phu-nhuan-post1222415.html
Lấy mẫu 28.000 công nhân, cư dân ở TP Thủ Đức và quận Phú Nhuận
Trong đêm, lực lượng chức năng TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với 25.000 công nhân thuộc Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức) và 3.116 cư dân tại quận Phú Nhuận.Ngày 2/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong đêm 1/6, ngành y tế đã tổ chức lấy mẫu cho 25.000 công nhân tại các công ty thuộc Khu công nghệ cao (TP Thủ Đức). Công tác lấy mẫu được thực hiện trên 17 điểm trong khu.Dự kiến từ ngày 3 đến 4/6, Trung tâm Y tế quận 9 (cũ) tổ chức lấy mẫu khoảng 10.000 công nhân tiếp theo.Đợt xét nghiệm được triển khai với sự tham gia của 17 đơn vị liên quan, hơn 300 nhân viên y tế của thành phố như: HCDC, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Bình Dân, Trung tâm Y tế quận 9 (cũ)…Buổi lấy mẫu xét nghiệm tại quận Phú Nhuận trong đêm 1/6. Ảnh: Trung tâm Y tế Phú Nhuận.HCDC cho biết hoạt động này nhằm đánh giá nguy cơ dịch bệnh tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn thành phố, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất.Trong đêm 1/6, Trung tâm Y tế Phú Nhuận cũng phối hợp các đơn vị, lấy mẫu cho 3.116 cư dân cư trú tại khu vực chợ Phú Nhuận (phường 17) và đường Hoa Cau (phường 7). Theo HCDC, 3.116 mẫu được lấy trong đêm đều có kết quả âm tính.Sáng cùng ngày, TP.HCM ghi nhận thêm 23 trường hợp nghi nhiễm nCoV. Trong đó, 7 người tại quận Gò Vấp, quận Bình Tân (1), TP Thủ Đức (1), Tân Bình (2), quận 8 (1), quận 12 (3), quận Bình Thạnh (6), huyện Bình Chánh (1) và 1 trường hợp chờ kết quả từ phòng xét nghiệm.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/5 đến 6h sáng nay, tổng số ca bệnh tại TP.HCM là 227 người. Trong đó, ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 219 ca. 20/22 quận, huyện của thành phố ghi nhận ca bệnh. Để ứng phó với đợt dịch này, TP.HCM đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người/ngày (20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ hiện nay tại cộng đồng.