https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-hang-tram-nguoi-o-khach-san-sheraton-post1220078.html
Lấy mẫu xét nghiệm hàng trăm người ở khách sạn Sheraton
Trưa 27/5, lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa tạm thời khách sạn Sheraton, số 80 đường Đông Du, để điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm những người ở đây khi một nhân viên của khách sạn này nghi nhiễm SARS-CoV-2.Có rất nhiều nhân viên y tế của quận 1 túc trực tại đây. Họ làm việc rất khẩn trương, lấy mẫu xét nghiệm của hàng trăm người tại khách sạn này.Nhân viên khách sạn và khách lưu trú xếp hàng dài để chờ lấy mẫu xét nghiệm. Người trong khách sạn được thông báo ở yên tại chỗ, không ra ngoài.Nhiều nhân viên ở nhà cũng được thông báo đến khách sạn để lấy mẫu xét nghiệm. Vài người ngoài việc đeo khẩu trang theo quy định còn mặc áo mưa để bảo vệ bản thân.Anh Vũ, nhân viên khách sạn, cho biết anh xếp hàng khoảng 15 phút thì tới lượt lấy mẫu xét nghiệm. "Tôi không lo lắng lắm vì khách sạn thực hiện rất nghiêm quy tắc 5K khi nhân viên làm việc tại đây", anh Vũ nói.Ngày 27/5, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Cập nhật tình hình dịch tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan nhóm giáo phái ở quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định 67 người là F1 (23 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính), 336 trường hợp F2.Các địa phương có người liên quan ổ dịch này gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.