https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-to-bay-phuc-vu-17-benh-nhan-duong-tinh-covid-19-post1082121.html
Lấy mẫu xét nghiệm tổ bay phục vụ 17 bệnh nhân dương tính Covid-19
Toàn bộ phi hành đoàn phục vụ chuyến bay VN0088 đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung sau khi phát hiện có 17 hành khách nhiễm Covid-19.Chiều 7/5, trao đổi với Zing, đại diện Vietnam Airlines cho biết đã nắm thông tin 17 hành khách dương tính với SARS-CoV-2 trên chuyến bay VN0088 từ Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất về Việt Nam ngày 3/5.Ngay sau khi phát hiện hành khách dương tính với Covid-19, hãng hàng không Vietnam Airlines đã cho cách ly tập trung toàn bộ tổ bay gồm tiếp viên và phi công, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm trong chiều 7/5, dự kiến trong ngày 8/5 sẽ có kết quả.Các tiếp viên Vietnam Airlines phải mặc đồ bảo hộ khi phục vụ các chuyến bay đưa công dân về nước. Ảnh: VNA.Đại diện Vietnam Airlines cho biết máy bay đã được khử trùng ngay sau khi hạ cánh, toàn bộ phi hành đoàn cũng mặc đồ bảo hộ trong suốt chuyến bay.Việc cho tạm nghỉ một phi hành đoàn hiện không gây nhiều khó khăn cho hãng bay do hãng vẫn đang trong giai đoạn dư thừa nhân lực, lượng tiếp viên phải cách ly từ các chuyến bay trước đã hết hạn cách ly và trở lại làm việc bình thường.Ngày 3/5, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam tổ chức chuyến bay VN0088 đưa 297 công dân Việt Nam trở về nước.Ngay sau khi nhập cảnh, toàn bộ 297 hành khách này được đưa về cách ly tập trung tại ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu. Tại đây, tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện có 17 ca dương tính với SARS-CoV-2.