https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-cho-nguoi-o-quan-ha-dong-ve-tu-vung-dich-post1178775.html
Lấy mẫu xét nghiệm cho người ở quận Hà Đông về từ vùng dịch
Thấy triệu chứng ho, viêm họng, khó thở và tức ngực, chị Hà Thị Thanh Huyền, sống tại một chung cư ở phường Kiến Hưng, đã ra trạm y tế khai báo vào sáng 30/1. Trước đó 2 tuần, chị Huyền có đi du lịch cùng trường học tới khu du lịch Bạch Đằng Giang (Hải Phòng), thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) và có nghỉ chân ở thành phố Chí Linh (Hải Dương). Chị Huyền cũng từng tới Bệnh viện Bạch Mai thăm khám khi có biểu hiện.