https://zingnews.vn//lay-co-di-lam-ruong-roi-to-chuc-da-ga-an-tien-post1252311.html
Lấy cớ đi làm ruộng rồi tổ chức đá gà ăn tiền
Lực lượng tuần tra phát hiện nhóm 7 người tụ tập ở bãi đất trống gần bờ sông. Họ thừa nhận mượn cớ đi làm ruộng, sau đó tổ chức đá gà ăn thua bằng tiền.Ngày 18/8, Công an quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, đã lập hồ sơ xử lý nhóm 7 người liên quan về hành vi đánh bạc và tập trung đông người trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Nhóm người tụ tập đá gà bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: Công an TP Cần Thơ.Cảnh sát đã lập hồ sơ đề nghị xử phạt 7 người liên quan, mỗi người 15 triệu đồng. Theo cảnh sát, chiều 12/8, Công an phường Thuận Hưng đã bắt quả tang 7 người tụ tập tham gia đá gà ăn thua bằng tiền tại khu vực Tân Phú.Tại trụ sở công an, họ thừa nhận đã lợi dụng lý do đi làm ruộng, làm vườn rồi hẹn nhau tụ tập tại bãi đất trống gần bờ sông để tổ chức đá gà ăn thua bằng tiền.Công an phường Thuận Hưng đã lập hồ sơ, sau đó bàn giao cho Công an quận Thốt Nốt xử lý, điều tra.Đến ngày 17/8, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 109 ca nhiễm nCoV mới. Tổng số ca nhiễm nCoV ở địa phương này từ ngày 8/7 đến 17/8 là 3.420 người.TP Cần Thơ đã tiêm 246.785 liều vaccine, trong đó có 7.697 đã tiêm đủ 2 liều phòng ngừa Covid-19.