https://zingnews.vn//lay-facebook-mang-ten-chong-de-xuyen-tac-cong-tac-chong-dich-post1245572.html
Lấy Facebook mang tên chồng để xuyên tạc công tác chống dịch
Người phụ nữ 32 tuổi ở Vĩnh Long đã sử dụng Facebook mang tên chồng để đăng tải, chia sẻ các bài viết, clip có nội dung xuyên tạc công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Ngày 31/7, Công an tỉnh Vĩnh Long đã tống đạt quyết định xử phạt hành chính L.K.L. (32 tuổi, ở huyện Long Hòa) về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt.Người phụ nữ này bị xử phạt 7,5 triệu đồng theo quy định tại Điểm d, Khoản 1, Điều 101 Nghị định 15.Người phụ nữ xuyên tạc công tác chống dịch bị phạt 7,5 triệu đồng. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, người phụ nữ này thừa nhận đã dùng Facebook mang tên chồng để đăng thông tin, clip từ nước ngoài có nội dung xuyên tạc công tác phòng, chống dịch ở Việt Nam.Ngoài ra, tài khoản Facebook này còn đăng bài viết về phương pháp chữa bệnh Covid-19 tại nhà nhưng chưa có căn cứ khoa học, chưa có sự xác nhận của cơ quan chuyên môn.Theo Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long, các thông tin này này gây lo lắng, hoang mang trong dư luận xã hội.Nhà chức trách đã yêu cầu chủ tài khoản gỡ các thông tin sai sự thật trên Facebook.