https://zingnews.vn//lan-luot-zara-uniqlo-lam-le-chiem-ngoi-vuong-thoi-trang-gia-re-post1097436.html
Lấn lướt Zara, Uniqlo lăm le chiếm ngôi vương thời trang giá rẻ
Mở rộng nhanh chóng tại Trung Quốc, Tập đoàn Nhật Bản Fast Retailing - chủ thương hiệu thời trang Uniqlo - thu hẹp đáng kể khoảng cách với đối thủ Inditex, công ty mẹ của Zara.Theo Nikkei Asian Review, từ nhiều tháng qua, doanh số hàng thời trang tại Mỹ và châu Âu - thị trường trọng yếu của Zara - lao dốc không phanh vì dịch Covid-19. Trong khi đó, sự sụt giảm tại châu Á - nơi Uniqlo tập trung sức mạnh - nhẹ nhàng hơn nhiều.Sự khác biệt này thể hiện rất rõ ở giá cổ phiếu của Fast Retailing và Inditex. Tính đến cuối tuần trước, giá trị vốn hóa của Fast Retailing đạt 6.530 tỷ yen ( 60,9 tỷ USD ), theo thống kê của Quick Factset. Trong khi đó, định giá của Inditex sụt xuống còn 9.170 tỷ yen ( 85,7 tỷ USD ).Mức chênh lệch về giá trị vốn hóa giữa hai hãng thu hẹp với tốc độ chóng mặt, từ 300% hồi 2017 xuống chỉ còn 40% hiện tại. Giá cổ phiếu Inditex lao dốc tới 23% kể từ cuối năm ngoái, trong khi Fast Retailing chỉ giảm nhẹ 2%.Cửa hàng Uniqlo tại khu Ginza, Tokyo. Ảnh: Nikkei.Euromonitor dự báo thị trường may mặc và giày dép toàn cầu sẽ lao dốc 10,8% trong năm nay do đại dịch Covid -19. Các thị trường chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Mỹ và Italy với mức sụt giảm lên tới 20%, tiếp đến là Pháp (18%), Tây Ban Nha (11%).Tuy nhiên, Trung Quốc chỉ giảm khoảng 7%. Fast Retailing kinh doanh với quy mô lớn tại quốc gia 1,4 tỷ dân, chỉ sau Bestseller (Đan Mạch) và Adidas (Đức). Tính đến hết tháng 5, Fast Retailing đã mở 745 cửa hàng ở Trung Quốc, vượt qua con số 560 của Inditex.Ngoài Trung Quốc, các thị trường châu Á quan trọng khác của Uniqlo như Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan cũng kiểm soát dịch Covid-19 tốt hơn nhiều so với phương Tây. Cuối tuần này, Fast Retailing sẽ khai trương thêm cửa hàng tại quận Ginza sầm uất ở Tokyo.Trong số 2.260 cửa hàng của Uniqlo trên toàn cầu, chỉ 51 tại Mỹ. “Có khả năng Fast Retailing sẽ nhanh chóng vượt mặt Inditex", Nikkei dẫn lời nhà phân tích Dairo Murata của JPMorgan Securities Nhật Bản dự báo.Mới đây, Inditex thông báo sẽ đóng cửa hơn 1.200 cửa hàng toàn cầu. Tuy nhiên, đây cũng là bàn đạp để Inditex mở thêm 450 cửa hàng lớn.