https://zingnews.vn//lay-hon-240000-mau-xet-nghiem-o-quan-binh-tan-chieu-nay-post1229981.html
Lấy hơn 240.000 mẫu xét nghiệm ở quận Bình Tân chiều nay
UBND quận Bình Tân cho biết sẽ triển khai lấy mẫu diện rộng đối với cư dân ở 4 khu vực: Phường An Lạc A, phường Bình Trị Đông, phường Bình Hưng Hòa A và phường Bình Hưng Hòa B.Ngày 22/6, UBND quận Bình Tân cho biết lực lượng chức năng cùng ngành y tế chuẩn bị lấy 243.533 mẫu xét nghiệm cho người dân thuộc 4 phường trên địa bàn gồm: Phường An Lạc A, phường Bình Trị Đông, phường Bình Hưng Hòa A và phường Bình Hưng Hòa B. Buổi lấy mẫu diễn ra từ 16h cùng ngày.Để tránh quá tải và chen chúc, chính quyền địa phương chia nhỏ khu vực lấy mẫu tùy địa bàn. Trong đó, phường An Lạc A có 4 địa điểm tổ chức lấy mẫu, phường Bình Trị Đông có 11 địa điểm, phường Bình Hưng Hòa A có 20 địa điểm và phường Bình Hưng Hòa B có 10 địa điểm. Địa chỉ từng nơi đã được cơ quan chức năng tuyên truyền đến từng hộ dân.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm tại quận Bình Thạnh. Ảnh: Duy Hiệu.Lãnh đạo UBND quận Bình Tân giao người đứng đầu 4 phường bố trí lực lượng đảm bảo trật tự và quy định phòng dịch. Cùng với trung tâm y tế quận, các phường phải đảm bảo trang thiết bị cần thiết phục vụ buổi lấy mẫu xét nghiệm này.Nhà chức trách cũng giao trung tâm y tế quận chủ động phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), đảm bảo thời gian xét nghiệm và an toàn trong quá trình thực hiện.Hôm 20/6, quận Bình Tân thiết lập vùng phong tỏa đối với các khu phố 2, 3, 4 thuộc phường An Lạc trong 14 ngày. Quyết định được UBND TP đưa ra sau khi địa phương phát hiện 127 ca bệnh mới và 26 ca bệnh liên quan đến địa bàn khác.Sau 26 ngày bùng phát dịch Covid-19, tình hình dịch tại TP.HCM còn phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm phức tạp, liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo người dân cần thực hiện 4 việc: Chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ; tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội; hạn chế các tiếp xúc không cần thiết; ai cũng có thể là F0.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.857 ca mắc mới, với 21 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.