https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-noi-co-nguy-co-cao-o-cam-giang-post1184952.html
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nơi có nguy cơ cao ở Cẩm Giàng
Huyện Cẩm Giàng triển khai kế hoạch quản lý công nhân tại nơi làm việc và xét nghiệm Covid-19 tại khu vực nguy cơ cao.Ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) được đánh giá khá phức tạp, trong đó có 2 cụm công nghiệp với hơn 60.000 lao động, nhiều doanh nghiệp đang hoạt động.Chiều 18/2, tổ công tác tỉnh Hải Dương vừa thực hiện cuộc họp “nóng” để chỉ đạo chống dịch quyết liệt tại các doanh nghiệp trên địa bàn huyện.Để giảm thiểu các thủ tục hành chính cho công nhân (giấy ra vào chốt kiểm dịch, kết quả xét nghiệm âm tính, thẻ ra vào công ty, giấy phép đi lại...), ông Lưu Văn Bản, Phó Chủ tịch UBND Hải Dương, đề xuất giao lại cho các doanh nghiệp phối hợp với Ban Chỉ đạo của tỉnh lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân ngay trong ngày làm việc.Ông Lưu Văn Bản, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, chủ trì cuộc họp tổ công tác tăng cường cho Cẩm Giàng. Ảnh: A.V.Bên cạnh đó, ông Bản cũng nhận định việc công nhân xếp hàng ở các chốt kiểm dịch cũng là nơi tiềm ẩn gây mầm bệnh. Lãnh đạo tỉnh đề xuất doanh nghiệp cấp giấy trả kết quả xét nghiệm cho công nhân dựa trên danh sách từ Bộ Y tế cung cấp. Điều này nhằm giảm thiểu các thủ tục hành chính, giúp người lao động không phải di chuyển nhiều, hạn chế tiếp xúc.Bên cạnh đó, tổ công tác cũng thảo luận về vấn đề khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, xác định đơn vị xét nghiệm, thời gian trả kết quả xét nghiệm làm sao cho nhanh nhất, hiệu quả nhất.Mục tiêu đề ra trong ngày 18/2 là phải xác định được trong cộng đồng dân cư những vùng nào nguy cơ cao, khẩn trương lấy mẫu và trả kết quả nhanh nhất. Lực lượng công an có vai trò đẩy nhanh công tác truy vết.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), thành viên đoàn công tác chống dịch Bộ Y tế tại Hải Dương, khẳng định: “Chúng tôi sẽ tổ chức lấy mẫu, điều phối các đơn vị xét nghiệm để trả kết quả nhanh nhất cho địa phương”.Liên quan vấn đề lưu thông hàng hóa đang được người dân quan tâm, ông Lưu Văn Bản nhấn mạnh tạo điều kiện cho người dân lưu chuyển hàng hóa làm thế nào thuận lợi nhất, nhưng vẫn phải quản lý được."Để làm được điều đó, cần thành lập tổ công tác kiểm tra giám sát, thiết lập các bộ phận để kết nối giữa thôn với xã trong việc vận chuyển hàng hóa. Đảm bảo việc vận chuyển hàng hóa đúng tinh thần giãn cách xã hội, không được để thôn xã nào xảy ra việc bán hàng phản cảm”, Phó Chủ tịch UBND Hải Dương chỉ đạo.Bên cạnh đó, các vấn đề trong khu cách ly, rác thải y tế, kiên quyết xử lý trường hợp vi phạm..., cũng được thảo luận và đưa ra giải pháp.Trong chuyến công tác Hải Dương sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng có mặt tại huyện Cẩm Giàng để nắm bắt tình hình phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Tại phiên làm việc, Thứ trưởng Sơn cho biết: "Cách đây 3 ngày, Hải Dương đã ban hành lệnh cách ly xã hội. Điều khó khăn rõ thấy của Hải Dương là nhà máy, xí nghiệp là môi trường lây nhiễm vô cùng nhanh chóng. Hiện nay, 12/12 huyện, thị xã, thành phố đều đã có ca nhiễm. Chúng tôi sẽ nắm bắt lại tình hình và sẽ tăng cường sự hỗ trợ về y tế đối với ngành Y tế Hải Dương để nhanh chóng dập được dịch tại địa bàn này”.