https://zingnews.vn//lay-mau-xet-nghiem-covid-19-o-khu-ma-lang-trong-mua-post1182161.html
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở khu Mả Lạng trong mưa
Lực lượng chức năng đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 3.500 nhân khẩu ở khu Mả Lạng, quận 1, TP.HCM.Chiều 8/2, lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại khu Mả Lạng, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM. Dù trời mưa khiến việc lấy mẫu xét nghiệm khó khăn hơn, ngành y tế vẫn gấp rút thực hiện để sớm kiểm soát khu vực này.Ngành y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu Mả Lạng. Ảnh: Xuân Thanh.Từ 21h ngày 7/2, lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TP.HCM) đã thực hiện phong tỏa hẻm số 168 đường Nguyễn Cư Trinh (khu Mả Lạng). Đây là khu vực có số lượng nhân khẩu lớn, lối đi nhỏ hẹp.Trao đổi với Zing, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết hẻm 168 được phong tỏa sau khi HCDC nhận được thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Người này là một trong 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Mưa trái mùa khiến việc lấy mẫu khó khăn hơn. Ảnh: Xuân Thanh.Khu Mả Lạng có khoảng 3.500 nhân khẩu. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết để đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm ở khu vực này, ngành y tế có thể gộp mẫu theo hộ gia đình."Ví dụ tổng số người dân tại khu Mả Lạng hiện khoảng 3.500 người, nhưng chỉ có 775 hộ. Thay vì lấy từng mẫu với 3.500 người thì chỉ cần lấy gộp chung 775 hộ. Nếu kết quả lần 1 dương tính thì cách ly toàn bộ gia đình, để lấy mẫu lần hai, như vậy sẽ lấy mẫu nhanh và đáp ứng nhu cầu xét nghiệm", ông Phong phân tích.Khu dân cư Mả Lạng có khoảng 3.500 nhân khẩu. Ảnh: Xuân Thanh.Từ ngày 27/1 đến nay, Bộ Y tế đã công bố TP.HCM có 6 bệnh nhân mắc Covid-19. 5 trường hợp mới nhất đều là nhân viên làm công việc xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.Trong đó, một người sống tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, những trường hợp còn lại có địa chỉ ở quận 1, 12 và Tân Bình (TP.HCM). Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Ngoài ra, ngày 8/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết thành phố có thêm 24 người nghi mắc Covid-19. Những người này có địa chỉ tại quận 12 (7 người), Bình Tân (7), Bình Thạnh (5), Gò Vấp (6). Bộ Y tế chưa công bố các trường hợp này.