https://zingnews.vn//lay-30000-mau-xet-nghiem-o-cho-son-ky-sau-khi-co-58-ca-mac-covid-19-post1230829.html
Lấy 30.000 mẫu xét nghiệm ở chợ Sơn Kỳ sau khi có 58 ca mắc Covid-19
Nhà chức trách đã ghi nhận 58 ca mắc Covid-19 liên quan tới chuỗi lây nhiễm tại chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú, TP.HCM). Toàn bộ khu vực chợ này đã được phong tỏa.Ngày 24/6, ngành y tế quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm khẩn trên diện rộng tại 4 địa điểm với số lượng 30.000 mẫu cho người dân xung quanh khu chợ Sơn Kỳ. Động thái này nhằm rà soát, phát hiện mầm bệnh trong cộng đồng sau khi nhà chức trách ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19 tại đây.Lực lượng chức năng cũng tổ chức phong tỏa mở rộng khu vực chợ Sơn Kỳ gồm 250 hộ và gần 1.000 nhân khẩu. Tổ chức phun khử khuẩn khu chợ Sơn Kỳ.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, ngày 20/6, quận Tân Phú ghi nhận ba ca bệnh BN13431, BN13432, BN13435. Trong đó, BN13432 và BN13435 là tiểu thương tại chợ Sơn Kỳ có liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại chợ đầu mối Hóc Môn.BN13431 chung nhà với BN13435. Sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại chợ Sơn Kỳ, ngày 21/6 quận Tân Phú ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19 là BN13597. Người này có liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở Hóc Môn, đồng thời cũng có tiếp xúc với BN13432 và BN13435.Đến ngày 22/6, qua điều tra, truy vết, quận Tân Phú tiếp tục ghi nhận thêm 7 ca nhiễm Covid-19 có liên quan đến các bệnh nhân kể trên. Lực lượng chức năng và ngành y tế đã tổ chức phong tỏa khu vực chợ Sơn Kỳ gồm 95 hộ và 365 nhân khẩu xung quanh nơi cư trú của các ca dương tính.Tiến hành điều tra xác minh F1, F2. Tổ chức phun khử khuẩn khu nhà bệnh nhân và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm mở rộng cho người dân xung quanh khu chợ Sơn Kỳ.Ngày 23/6, kết quả xét nghiệm ghi nhận có thêm 47 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (đã được Bộ Y tế công bố là BN14046-BN14092). Các trường hợp trên được ghi nhận là tiểu thương hoặc người từng đi đến chợ Sơn Kỳ.Như vậy tính đến ngày 23/6, quận Tân Phú đã ghi nhận 58 trường hợp nhiễm liên quan đến chợ Sơn Kỳ. Chuỗi lây nhiễm này được phát hiện từ ca chỉ điểm là BN13432 và BN13435, có liên quan đến chuỗi lây tại chợ đầu mối Hóc Môn.Ngành y tế đã thông báo những người buôn bán hoặc từng đến chợ Sơn Kỳ từ ngày 1/6 nhanh chóng khai báo y tế tại nơi cư trú để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống lây nhiễm.