https://zingnews.vn//lan-xuat-hien-hiem-hoi-cua-bieu-tuong-sac-dep-chau-hue-man-post1198088.html
Lần xuất hiện hiếm hoi của ‘biểu tượng sắc đẹp’ Châu Huệ Mẫn
Hơn một năm trở lại đây, Châu Huệ Mẫn chủ yếu ở nhà. Tham gia đêm nhạc ngày 27/3, "ngọc nữ Hong Kong" gây chú ý nhờ nhan sắc trẻ trung.Sina đưa tin ngày 27/3, Châu Huệ Mẫn tham gia concert của nam ca sĩ Ngũ Trọng Hoành. Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của "ngọc nữ Hong Kong" trong hơn một năm trở lại.Xuất hiện trong buổi biểu diễn, giọng ca Tự tác đa tình diện một chiếc váy màu hồng có dây đai đen. Dù đã bước qua tuổi 50, người đẹp họ Châu vẫn giữ được vóc dáng nuột nà và nhan sắc trẻ trung.Một năm trở lại đây, Châu Huệ Mẫn chủ yếu ở nhà, thực hiện quy định giãn cách xã hội."Lâu rồi mới lại thấy Châu Huệ Mẫn. Vẫn gương mặt thanh khiết, nụ cười dịu dàng và giọng ca đầy sức hút ngày nào", "Không hổ danh là biểu tượng nhan sắc một thời. Những năm 1980, 1990, Châu Huệ Mẫn là giấc mơ của hàng triệu người đàn ông Hong Kong", cư dân mạng bình luận.Nhan sắc trẻ trung và vóc dáng đáng mơ ước của Châu Huệ Mẫn ở tuổi ngũ tuần luôn là đề tài nhận được nhiều quan tâm của khán giả. Theo chia sẻ của nữ ca sĩ, để giữ gìn vóc dáng, cô quyết định không sinh con, đồng thời áp dụng chế độ tập luyện thể dục và ăn uống nghiêm ngặt. Tuy nhiên, người đẹp họ Châu cho biết sẽ không đụng chạm dao kéo mà chấp nhận bị già đi theo quy luật thời gian.Ở tuổi ngũ tuần, "ngọc nữ Hong Kong" sở hữu nhan sắc trẻ trung, vóc dáng nuột nà.Châu Huệ Mẫn sinh năm 1967, là ngọc nữ Hong Kong nổi tiếng vào thập niên 1980, 1990 với những bộ phim như Đại thời đại, Thế giới 3 người, Phong trần tam hiệp, Tinh võ môn…Ngoài ra, cô còn tham gia ca hát. Một số ca khúc nổi bật của Châu Huệ Mẫn từng là hiện tượng một thời có thể kể đến Tự tác đa tình, Con tim si tình đổi lấy tình thâm, Nếu anh hiểu lòng em, Lưu trú thu sắc, Có biết em nghĩ đến anh.Với chiều cao 1,7 m, thân hình thon gọn, nụ cười dịu dàng, nữ ca sĩ được xem là một trong những biểu tượng nhan sắc nổi tiếng nhất xứ Cảng thơm lúc bấy giờ. Cô được công chúng ưu ái gọi bằng biệt danh "Bích ngọc", "Ngọc nữ chưởng môn nhân".Châu Huệ Mẫn đã ngừng đóng phim. Năm 2019, nữ diễn viên tổ chức concert kỷ niệm 30 năm ca hát. Thời gian sau, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, cô chủ yếu ở nhà, thực hiện quy định giãn cách xã hội.Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn kết hôn năm 2009.Về đời tư, Châu Huệ Mẫn có cuộc hôn nhân với Nghê Chấn. Suốt 12 năm chung sống, chồng nữ ca sĩ nhiều lần vướng thị phi ngoại tình. Dẫu vậy, mỗi khi được truyền thông hỏi về hôn nhân, nữ diễn cho biết cô sống viên mãn và luôn hết lời ca ngợi ông xã Nghê Chấn.