https://zingnews.vn//lan-dau-tien-thi-sinh-chon-mot-trong-hai-bai-thi-to-hop-post1117704.html
Lần đầu tiên thí sinh chọn một trong hai bài thi tổ hợp
Kể từ khi xuất hiện bài thi tổ hợp, đây là lần đầu tiên thí sinh chỉ chọn một trong hai bài thi Khoa học Xã hội hoặc Khoa học Tự nhiên.Sáng 10/8, sĩ tử bước vào buổi thi các bài tổ hợp, mỗi môn có thời gian làm bài 50 phút.Theo quy chế thi năm 2020, thí sinh chỉ được đăng ký một trong hai bài thi tổ hợp, thay vì có thể đăng ký dự thi cả hai như các năm trước. Thí sinh tự do được dự thi các bài độc lập, bài tổ hợp hoặc các môn thành phần của bài tổ hợp theo nguyện vọng.Theo số liệu của Bộ GD&ĐT, trong tổng số hơn 900.000 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020, hơn 498.000 thí sinh đăng ký dự thi bài tổ hợp Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân), chiếm 55,38%.Các môn thi tổ hợp đều có hình thức trắc nghiệm, do đó trong quá trình làm bài, thí sinh không được phép rời phòng thi. Nếu thực sự cần thiết, thí sinh báo cho cán bộ coi thi, xin ra ngoài và chịu sự giám sát của công an.Ngày thi đầu tiên kết thúc trong sự phấn khởi của phần đông thí sinh, khi đề thi được đánh giá nhẹ nhàng hơn các năm. Ảnh: Việt Hùng.Kết thúc ngày thi đầu tiên, đề thi Ngữ văn và Toán đều được đánh giá dễ hơn so với mọi năm, phù hợp tình hình học tập trong dịch Covid-19 vừa qua.Nhiều thí sinh lạc quan với bài làm hai môn và tự tin đạt điểm cao. Các giáo viên cũng nhận định điểm khá, giỏi của môn Toán, Văn sẽ xuất hiện nhiều. Đề thi phù hợp để xét tốt nghiệp, chưa phục vụ tốt cho mục tiêu xét tuyển đại học.Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, trong ngày thi tốt nghiệp THPT đầu tiên, 13 thí sinh bị đình chỉ vì mang tài liệu và điện thoại di động vào phòng thi.Sau khi kết thúc buổi thi, thí sinh, phụ huynh, giáo viên có thể theo dõi cập nhật gợi ý đáp án trên Zing. Buổi chiều, thí sinh sẽ làm bài thi môn Ngoại ngữ.