https://zingnews.vn//lan-dau-tien-ca-nhiem-covid-19-moi-tang-1-trieu-chi-trong-100-gio-post1108287.html
Lần đầu tiên ca nhiễm Covid-19 mới tăng 1 triệu chỉ trong 100 giờ
Mỹ, Ấn Độ và Brazil tiếp tục là những nước có số ca nhiễm virus corona tăng nhanh nhất thế giới, trong khi Nam Phi trở thành điểm nóng dịch bệnh mới ở châu Phi.Theo Guardian, tới sáng ngày 18/7, số ca nhiễm virus corona trên toàn cầu đã lên tới hơn 14,1 triệu trường hợp, trong đó hơn 598.000 người đã tử vong. Lần đầu tiên kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc hồi tháng 1, số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã tăng thêm 1 triệu trường hợp chỉ trong vòng 4 ngày, tính từ hôm 13/7.Số ca nhiễm virus corona trên toàn thế giới trong 24 giờ qua đã tăng thêm 237.734 trường hợp. Đây cũng là kỷ lục mới được ghi nhận về số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày, theo tính toán của Tổ chức Y tế Thế giới WHO.Dữ liệu do Đại học Johns Hopkins công bố cho thấy Mỹ tiếp tục là quốc gia dẫn đầu về số ca nhiễm mới, với 77.255 trường hợp dương tính với virus corona được xác nhận, cao nhất từ trước đến nay. Số ca nhiễm dịch bệnh tại Mỹ tới hiện tại đã vượt qua 3,7 triệu trường hợp, cùng hơn 141.000 trường hợp tử vong.Người dân Ấn Độ xếp hàng chờ xét nghiệm virus corona. Ảnh: AFP.Các bang miền Tây và Nam của nước Mỹ chịu ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng bởi dịch bệnh. California và Texas lần lượt ghi nhận khoảng 20.000 và 10.000 ca nhiễm mới, trong bối cảnh các cơ sở y tế đã gần đạt tới ngưỡng giới hạn.Tại Ấn Độ, gần 35.000 ca nhiễm virus corona đã được xác nhận trong ngày 17/7, nhiều thứ hai trên thế giới chỉ sau Mỹ, biến Ấn Độ trở thành nước thứ 3 trên thế giới có số ca nhiễm virus corona vượt qua con số 1 triệu. Các bang Maharashtra, Delhi và Tamil Nadu chiếm hơn 50% số ca nhiễm Covid-19 trên toàn Ấn Độ.Tại Nam Mỹ, Brazil tiếp tục là ổ dịch có diễn biến nghiêm trọng nhất với hơn 34.000 ca nhiễm virus corona được ghi nhận mới, cùng 1.163 ca tử vong, theo công bố của Bộ Y tế nước này.Tốc độ lây lan của virus tại Brazil không còn theo cấp số nhân, mặc dù vậy, không có gì bảo đảm quy mô dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát, các quan chức y tế cho biết. Tới thời điểm hiện tại, số ca nhiễm virus corona tại Brazil đã lên tới 2,04 triệu trường hợp, trong đó hơn 77.000 người đã tử vong.Nam Phi đang nổi lên trở thành điểm nóng dịch bệnh mới, với hơn 13.300 ca dương tính với virus corona được xác nhận trong ngày 17/7. Quốc gia này hiện dẫn đầu lục địa đen về số ca nhiễm dịch bệnh, với tổng cộng hơn 337.000 ca dương tính với Covid-19 và 4.800 người tử vong.