https://zingnews.vn//lan-dau-thu-nghiem-tiem-vaccine-covid-19-tren-nguoi-o-viet-nam-post1164054.html
Lần đầu thử nghiệm tiêm vaccine Covid-19 trên người ở Việt Nam
Về quy trình, đại diện Học viện Quân Y cho hay những tình nguyện viên sẽ đến phòng đón tiếp. Sau khi được tư vấn, nếu đồng ý, họ sẽ được khám sàng lọc và xét nghiệm. Người đủ điều kiện sẽ được chọn để tiêm vaccine. Sau khi tiêm, họ được nghỉ ngơi tại Viện Nghiên cứu Y dược học quân sự, Học viện Quân Y, trong 3 ngày. Đơn vị bố trí các phòng ngủ và tắm cho nam, nữ riêng biệt và có nhà ăn tại chỗ.