https://zingnews.vn//lan-dau-co-bang-chung-khau-trang-thuc-su-giam-nguy-co-nhiem-virus-post1085648.html
Lần đầu có bằng chứng khẩu trang thực sự giảm nguy cơ nhiễm virus
Nghiên cứu của các nhà khoa học từ Đại học Hong Kong lần đầu tiên cho thấy bằng chứng việc sử dụng khẩu trang giúp giảm mạnh nguy cơ lây nhiễm virus corona.Theo AFP, nghiên cứu mới được công bố hôm 17/5 của các nhà khoa học từ Đại học Hong Kong cho thấy việc sử dụng khẩu trang giúp giảm đáng kể sự lây truyền của virus corona.Các nhà khoa học đặt những con chuột hamster đã bị nhiễm bệnh nhân tạo trong một lồng riêng, cạnh một lồng khác nhốt những con vật khỏe mạnh. Khẩu trang phẫu thuật được đặt giữa hai chiếc lồng, không khí được điều hướng thổi từ lồng chưa chuột nhiễm bệnh về phía lồng chứa chuột khỏe mạnh.Nghiên cứu của Đại học Hong Kong chỉ ra đeo khẩu trang giảm mạnh nguy cơ lây nhiễm virus corona. Ảnh: AP.Kết quả thí nghiệm cho thấy khả năng lây truyền virus không qua tiếp xúc giảm mạnh khi khẩu trang được đặt giữa hai lồng. Cụ thể, tới hơn 65% chuột khỏe mạnh sẽ bị nhiễm bệnh nếu không có khẩu trang đặt giữa hai lồng.Trong khi đó, tỷ lệ nhiễm bệnh chỉ là 15% nếu đặt khẩu trang quanh lồng của chuột nhiễm bệnh, và 35% nếu khẩu trang đặt bao quanh lồng của chuột khỏe mạnh. Những con chuột nhiễm bệnh cũng có mật độ virus trong cơ thể thấp hơn so với khi không sử dụng khẩu trang."Điều này rõ ràng cho thấy tác dụng của việc đeo khẩu trang cho người nhiễm bệnh, đặc biệt khi họ có hoặc không có triệu chứng, quan trọng hơn bất cứ điều gì khác", giáo sư Yuen Kwok Yung, chuyên gia dẫn đầu nhóm nghiên cứu của Đại học Hong Kong, cho biết.Nghiên cứu của Đại học Hong Kong là lần đầu tiên một nghiên cứu khoa học được tiến hành chứng minh đeo khẩu trang có thể ngăn người nhiễm bệnh lây lan virus cho người xung quanh.Trong thời gian đầu dịch bệnh bùng phát, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và quan chức y tế nhiều nước từng tuyên bố chỉ người nhiễm bệnh mới cần đeo khẩu trang.Mặc dù vậy, đeo khẩu trang là biện pháp được khuyến cáo rộng rãi tại các quốc gia châu Á khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Tại phương Tây, chính phủ các nước đã bắt đầu yêu cầu người dân đeo khẩu trang hoặc che mặt khi ra đường sau khi dịch bệnh lan rộng.