https://zingnews.vn//lan-dau-len-san-nu-8x-dat-doanh-thu-khung-post1197512.html
Lần đầu lên sàn, nữ 8X đạt doanh thu khủng
Với Đào Thị Lan Hương - chủ Shop NEM bán đồ trẻ em có gần 3.000 lượt theo dõi trên Lazada, việc chọn sàn thương mại điện tử này để khởi nghiệp là bước ngoặt kinh doanh.Với Đào Thị Lan Hương - chủ Shop NEM bán đồ trẻ em có gần 3.000 lượt theo dõi trên Lazada, việc chọn sàn thương mại điện tử này để khởi nghiệp là bước ngoặt giúp chị thay đổi tư duy kinh doanh và cải thiện kinh tế gia đình.Vóc người nhỏ nhắn, tính cách điềm đạm và luôn nở nụ cười trên môi, chị Lan Hương dễ khiến người đối diện liên tưởng đến hình tượng người phụ nữ truyền thống, thay vì một bà mẹ 2 con xông xáo trong kinh doanh. Ngoài công việc văn phòng, Hương điều hành thêm Shop NEM trên sàn thương mại điện tử (TMĐT) Lazada - nơi tạo ra nguồn thu chính, giúp chị nâng tổng thu nhập hàng tháng lên hàng chục triệu đồng.“Nhà 10 đời không ai kinh doanh, đến đời tôi lại thích buôn bán”, chị Hương bắt đầu câu chuyện đầy hóm hỉnh. Sở thích đó theo chị từ những năm học cấp hai, khi mày mò đan vòng và bán lại cho bạn với giá 5.000 đồng, đến tận lúc trở thành sinh viên.Vào đại học, niềm đam mê kinh doanh được chị hiện thực hóa bằng công việc bán tranh thêu chữ thập. Trước là bán hàng trên website, sau đó mở rộng thêm địa bàn kinh doanh lên mạng xã hội.Thế nhưng, “niềm vui ngắn chẳng tày gang”, việc bán hàng không duy trì được lâu, một phần do sở thích thêu tranh thoái trào, phần khác vì chị không thể marketing cho trang web. “Ngày đó, tôi làm chung với một bạn khá thành thạo marketing nên công việc này tôi không mấy quan tâm. Khi không làm chung nữa, tôi khá chật vật. Tôi chuyển sang bán trên mạng xã hội nhưng kênh này cũng không phải thế mạnh của bản thân. Cảm thấy chi phí marketing quá nhiều so với doanh thu nhận về, tôi nhanh chóng dừng việc kinh doanh”, chị Hương kể.Đam mê tạm trì hoãn đến năm 2018, khi chị Hương sinh con đầu lòng. Tận dụng thời gian nhãn rỗi khi nghỉ làm chăm con, chị quyết định biến đam mê thành hành động. “Chăm con nhỏ, tôi thường mua đồ online cho tiện và món đồ mua nhiều nhất là khăn tắm. Khi mua đến cái khăn thứ 8, tôi chợt nghĩ ra nếu mình mua 10 cái sẽ có giá sỉ, 2 cái còn lại không dùng thì có thể bán. Đó là ý tưởng để tôi khởi nghiệp kinh doanh các mặt hàng cho trẻ em. Shop NEM đã ra đời trên Lazada như thế”, chị Hương kể.Quyết định của bà mẹ một con nhanh chóng nhận được sự ủng hộ từ gia đình và đặc biệt là ông xã, khi anh đã trở thành seller (nhà bán hàng) trên sàn TMĐT Lazada trước đó. Thấy việc kinh doanh SIM số của chồng tương đối ổn định, chị Hương càng có thêm động lực để theo đuổi đam mê. Cùng với sự hỗ trợ tích cực từ chồng trong việc chăm sóc con cái cũng như đóng hàng, vận chuyển, Shop NEM từ công việc tay trái đã trở thành nguồn thu chính của cả gia đình, đặc biệt trong giai đoạn chị Hương nghỉ sinh bé thứ 2 và giãn cách xã hội do Covid-19.Tìm được mặt hàng ưng ý và kênh bán hàng phù hợp là chìa khóa quan trọng trong kinh doanh. Khi mạng xã hội đã quá khổ biến, việc bán hàng trên các sàn TMĐT dần tạo được sức hút nhờ mang đến nhiều lợi thế, từ hình thức hiển thị sản phẩm dễ nhìn, dễ chọn, đến tiết kiệm thời gian, chi phí.Dừng bán hàng một thời gian, chị Hương kinh doanh trở lại và chọn Lazada để gắn bó khi thấy mọi thông tin hỗ trợ seller đều rõ ràng.Chia sẻ về trải nghiệm đăng ký trở thành người bán trên sàn TMĐT, chị Hương khẳng định chắc nịch: “Đăng ký xong, tôi đã biết mình chọn đúng rồi, vì khi còn chưa nghĩ ra nên làm gì tiếp theo, thì sàn đã gọi điện liên tục để hỗ trợ”.Suốt quá trình bán 2 năm sau đó, chị Hương vẫn nhận được sự hỗ trợ từ sàn TMĐT này trong việc tiếp cận khách hàng, chốt đơn, giao vận.Theo chị Hương, nhà bán trên Lazada không cần “bơi” một mình, mà có đội ngũ kỹ thuật như KAM (Key Account Management - Quản lý khách hàng trọng yếu), PSC (Partner Support Center - Bộ phận hỗ trợ đối tác), cũng như đội ngũ Học viện Lazada đứng sau đồng hành. Đây là lý do những nhà bán hàng như chị có thể tập trung hơn vào việc xác định xu thế thị trường, tìm nguồn hàng, ứng dụng kỹ thuật bán hàng hiện đại… để tối ưu kết quả kinh doanh, thay vì vất vả đăng bán sản phẩm hay tìm cách tiếp cận người mua.Chưa dừng lại ở đó, Lazada tạo dựng các nhóm cộng đồng nhà bán hàng để giúp thúc đẩy doanh số và phát triển bền vững. “Tôi thấy đây là ưu điểm lớn của Lazada để tạo nên một cộng đồng nhà bán hàng đoàn kết, thay vì cạnh tranh hơn thua”, chị Hương nói thêm.Không chỉ đem đến sự thoải mái về tinh thần, sàn TMĐT này còn giúp chị Hương nhàn nhã làm nhiều công việc cùng lúc, bởi “đến giờ, chỉ cần đóng hàng rồi các bạn ship sẽ lấy tận nơi. Thời gian lấy hàng cố định, nhưng vẫn có thể linh động nếu báo bận”.Giao hàng đã vậy, với những công việc đòi hỏi nhiều tính chuyên môn hơn như tìm kiếm khách hàng tiềm năng, quảng cáo marketing, sàn cũng hỗ trợ tối đa, cam kết cả lượng truy cập, mức tăng trưởng của đơn hàng… - điều không nhiều đơn vị làm được. “Từ khi bán trên Lazada, tôi nhàn hơn rất nhiều” - chị Hương tâm đắc.Hơn 2 năm hoạt động trên Lazada, chốt đơn và trò chuyện với hàng nghìn khách hàng chưa từng gặp mặt, chị Hương dần tìm được chỗ đứng trong cộng đồng nhà bán tại sàn, trở thành hình mẫu phụ nữ khởi nghiệp truyền cảm hứng.Duy trình doanh số đều đặn mỗi tháng, thậm chí thu về đơn hàng kỷ lục, gấp đến 20 lần doanh thu ngày thường trong những đợt siêu sale… người phụ nữ hiền lành, nhỏ nhắn khiêm tốn nhận nỗ lực bản thân chỉ là một phần, còn thành quả có được chủ yếu nhờ sự trợ giúp từ đội ngũ hỗ trợ của sàn TMĐT.Chị chia sẻ: “Shop của tôi có một bạn KAM hỗ trợ sát sao. Trước mỗi sự kiện lớn, bạn đều cùng tôi chọn ra sản phẩm tốt nhất để đưa vào chương trình khuyến mại. Đây là yếu tố rất quan trọng, giúp tôi có cái nhìn tổng quát, tìm ra sản phẩm phù hợp chương trình để có chiến lược bán hàng hiệu quả. Khách hàng sẽ được ưu đãi tốt, người bán như tôi cũng tăng tỷ lệ chốt đơn”.Với các nhà bán hàng mới, Lazada luôn ưu tiên đẩy lượt truy cập, các gói khuyến mại, tài trợ sản phẩm, đẩy sản phẩm, hỗ trợ trang trí gian hàng để tiếp cận người mua một cách hiệu quả. Song hành với nhà bán trong từng chiến dịch, giai đoạn, sàn sẽ chia sẻ phí ship hoặc hỗ trợ mã giảm giá. Nếu trước đây, nhà bán hàng phải chi trả toàn bộ mã giảm giá cho khách hàng, thì nay, Lazada đã đồng hành san sẻ chi phí đó.Chẳng hạn như trong dịp Lễ hội mua sắm “WOW! Siêu show sinh nhật Lazada, quà bao la” từ 27/3 đến hết 29/3 sắp tới, Lazada triển khai “Voucher tích lũy” nhằm tài trợ, mang đến nhiều lợi thế cho khách hàng, bên cạnh ưu đãi từ nhà bán. Voucher này có thể thu thập mỗi ngày trên Lazada, tự động áp dụng, có giá trị dưới dạng số tiền cụ thể và không giới hạn số lượng.Những chính sách hỗ trợ lớn trong dịp siêu sale hay sinh nhật tạo điều kiện cho nhà bán hàng cá nhân như chị Hương phát huy tối đa khả năng tư vấn, chốt đơn, từ đó chinh phục các mục tiêu về doanh thu. Tự hào với thành tựu đạt được, chị Hương cảm thấy may mắn vì đã không gò bó bản thân trong những khuôn phép cũ.“Nhiều phụ nữ đóng khung bản thân trong tư duy nữ công gia chánh. Bản thân tôi hồi trước cũng chỉ làm công việc văn phòng để dành thời gian chăm sóc gia đình. Nhưng từ khi bán hàng online, tôi nhận ra bản thân có thể làm nhiều việc cùng lúc và kiếm tiền tốt hơn mình tưởng. Bán hàng tự chủ được thời gian nên tôi vẫn có thể chăm sóc gia đình mà vẫn kiếm về nguồn thu không nhỏ”, chị Hương tâm sự.Thành công nhờ dám vượt qua rào cản trong tư duy và bền bỉ theo đuổi đam mê đến cùng, câu chuyện của chị Hương không mới nhưng vẫn truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ Việt - những người vẫn đang rụt rè trong “vỏ kén” do chính họ tạo ra.Kinh doanh nói chung, kinh doanh online nói riêng là công việc dành cho mọi người, không phân biệt độ tuổi hay giới tính. Bởi vậy, nếu bạn cũng đang ấp ủ dự định khởi nghiệp, hãy mạnh dạn đón nhận cơ hội và giải phóng bản thân khỏi những định kiến, giới hạn cũ. Và với sự hỗ trợ của công nghệ và những nền tảng kinh doanh số như Lazada, thành công sẽ không còn là giấc mơ ngoài tầm với.