https://zingnews.vn//lan-dau-tien-su-kien-mua-sam-truc-tuyen-dien-ra-toan-asean-post1116861.html
Lần đầu tiên sự kiện mua sắm trực tuyến diễn ra toàn ASEAN
Ngày 8/8, sự kiện mua sắm trực tuyến của 10 nước ASEAN lần đầu tiên được tổ chức, theo đó hàng hóa sẽ được vận chuyển miễn phí toàn Đông Nam Á.Thông tin từ Bộ Công Thương cho biết, với tư cách là Chủ tịch năm ASEAN 2020, Việt Nam đã đề xuất sáng kiến tổ chức sự kiện Ngày mua sắm trực tuyến ASEAN (ASEAN Online Sale Day). Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày mai (8/8), có sự tham gia cùng lúc của 216 doanh nghiệp thuộc 10 nước thành viên trong khu vực.Theo đó, tại địa chỉ www.aseanonlinesaleday.com, người dùng có thể lựa chọn hai hình thức mua sắm chính gồm mua sắm nội địa (ASEAN Pavilion) và mua sắm xuyên biên giới (ASEAN Cross-border).Theo đó, nhóm các website bán hàng cho thị trường nội địa và thực hiện các chương trình giảm giá đặc biệt trong ngày 8/8. Có 10 nước thành viên ASEAN cùng hơn 80 doanh nghiệp sẽ tham gia vào hoạt động của nhóm 1. Nhóm các website thực hiện giao dịch xuyên biên giới dựa trên nền tảng sẵn có của các doanh nghiệp. Các nước tham gia nhóm 2 gồm có: Brunei, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Ngày 8/8, sự kiện mua sắm trực tuyến của 10 nước ASEAN lần đầu tiên được tổ chức. Ảnh: MOIT.Người tiêu dùng tại các nước thành viên thuộc ASEAN có thể tìm kiếm, đặt mua các sản phẩm đặc trưng của Việt Nam như trà, cà phê, lụa... và được miễn phí vận chuyển toàn Đông Nam Á.Hiện, Việt Nam có 19 doanh nghiệp trong nước tham gia Ngày mua sắm trực tuyến ASEAN 2020. Đối với nhóm mua sắm nội địa - ASEAN Pavilion, các sàn thương mại điện tử lớn, uy tín từ Việt Nam như Lazada, Shopee, Fado, Tiki, Thegioididong... và các doanh nghiệp hạ tầng như Viettel Post, VNPay, ZaloPay, Bibica, Bitis, Sunhouse, Viettel Post... sẽ tham gia và mang đến những chương trình khuyến mãi đặc biệt cho người tiêu dùng trong khối.Đối với hình thức mua sắm xuyên biên giới - ASEAN Cross-border, sàn thương mại điện tử Fado của Việt Nam sẽ tham gia và cung cấp dịch vụ mua hàng xuyên biên giới cho các nước trong khối.Ngày mua sắm trực tuyến ASEAN là hoạt động thường niên (giai đoạn 2020-2025) nhằm khuyến khích, thúc đẩy thương mại điện tử xuyên biên giới trong khu vực ASEAN, mang đến môi trường mua sắm trực tuyến an toàn, lành mạnh, cải thiện niềm tin của người tiêu dùng đối với thương mại điện tử, đem lại những lợi ích thiết thực cho người tiêu dùng khi tham gia mua sắm.Bên cạnh đó, chương trình còn là bước đi quan trọng để khối ASEAN thể hiện sự đoàn kết, định vị và phục hồi kinh tế sau Covid-19.Đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số cho biết thành công của Ngày mua sắm trực tuyến ASEAN năm nay sẽ là dấu ấn và kinh nghiệm để triển khai, phát triển sự kiện này trong những năm tiếp theo.