https://zingnews.vn//apple-to-chuc-su-kien-online-de-tranh-dich-covid-19-post1059323.html
Lần đầu tiên, một sự kiện ra mắt iPhone có thể phải tổ chức online
Lần đầu tiên một sự kiện lớn của Apple được tổ chức online trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.Theo TechRadar, iPhone 9 từng được dự kiến ra mắt vào tháng 3, nhưng dịch Covid-19 có thể đã ảnh hưởng đến quá trình phát triển và sản xuất, khiến iPhone 9 bị trì hoãn và WWDC chính là thời điểm thích hợp để công bố nó.Một số sản phẩm khác cũng có thể xuất hiện trong lần này như iPad Pro và MacBook Pro mới.Thế nhưng, rạng sáng 14/3 (giờ Việt Nam), Apple chính thức xác nhận Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu WWDC 2020 diễn ra vào tháng 6 sẽ được tường thuật trực tiếp đến hàng triệu lập trình viên trên thế giới.Đây là lần đầu tiên một sự kiện lớn của Apple được tổ chức trực tuyến. Dịch Covid-19 bùng phát khiến hãng không thể tổ chức sự kiện với quy mô lên đến 5.000 người.WWDC là sự kiện có lượng người tham gia lớn nhất của Apple. Ảnh: AP."Tình hình sức khỏe hiện tại buộc chúng tôi phải tổ chức WWDC 2020 bằng hình thức online nhằm mang đến trải nghiệm tuyệt vời cho cộng đồng lập trình viên trên khắp thế giới", Phó giám đốc Marketing, Phil Schiller chia sẻ.WWDC là nơi Apple ra mắt phiên bản hệ điều hành mới cho các sản phẩm của mình, chúng sẽ được các lập trình viên thử nghiệm, cho người dùng đăng ký trải nghiệm trước khi phát hành chính thức vào mùa thu.Ngoài các thiết bị, iOS 14 được dự đoán sẽ mang lại nhiều tính năng thú vị cho người dùng iPhone, iPad như bố cục màn hình xếp ứng dụng theo danh sách, ứng dụng quét vật thể AR mới...Năm ngoái, Táo khuyết đã trình làng mẫu máy tính Mac Pro có giá 6.000 USD , kèm theo màn hình cao cấp Pro Display XDR giá 5.000 USD và chân đế màn hình giá 1.000 USD tại WWDC.Dịch Covid-19 bùng phát đã khiến rất nhiều sự kiện công nghệ bị hủy. Lần lượt Facebook và Google đã tuyên bố hủy bỏ F8 và I/O 2020, những sự kiện lớn nhất trong năm của hãng vì lo ngại virus lây lan nơi đông người.Nhiều triển lãm lớn như Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC), Hội nghị Nhà phát triển Game (GDC), Triển lãm Giải trí Điện tử (E3) cũng đã bị hủy hoặc hoãn ngày tổ chức.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, WWDC 2020 sẽ được tổ chức online. Ảnh: Apple.Từ năm 2017, WWDC được tổ chức tại trung tâm hội nghị San Jose McEnery với sức chứa lớn hơn trung tâm hội nghị Moscone West. Do sự kiện năm nay được tổ chức online, Apple hứa sẽ hỗ trợ một triệu USD cho ban tổ chức tại San Jose để bù đắp doanh thu thiếu hụt.Sự bùng phát của virus corona dự kiến ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, lợi nhuận... Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.Apple, Tesla và các doanh nghiệp lớn đối mặt với đại dịch virus corona Doanh nghiệp dẫn đầu thế giới như Apple cũng không miễn dịch với ảnh hưởng của virus corona. Những nhà cung cấp Apple ở Trung Quốc phải đóng cửa toàn bộ cơ sở.