https://zingnews.vn//lan-dau-tien-apple-pha-le-post1067952.html
Lần đầu tiên Apple phá lệ
Một quy định quan trọng đã được Apple loại bỏ trong tình cảnh toàn bộ nhân viên làm việc tại nhà tránh dịch Covid-19.Apple được biêt đến với những quy định chặt chẽ liên quan đến bảo vệ phần cứng và phần mềm chưa được phát hành, tuy nhiên trong bối cảnh nhân viên phải làm việc tại nhà theo lệnh của chính quyền, lần đầu tiên Apple nới lỏng quy định này.Apple sẽ cho một số nhân viên mang thiết bị thử nghiệm về nhà làm việc. Ảnh: The Verge.Theo đó, Apple sẽ cho các nhân viên mang thiết bị thử nghiệm về nhà. Theo Bloomberg, các nhân viên muốn mang thiết bị về phải được sự đồng ý của lãnh đạo. Một phó chủ tịch sẽ làm đơn, lên danh sách và giám sát các nhân viên khi họ phát triển thiết bị tại nhà.Apple đang phát triển phiên bản mới của loa HomePod, Apple TV, Macbook Pro, iPad, Apple Watch và iMac để ra mắt sớm nhất vào cuối năm nay.Ngoài ra, bản cập nhật iOS 14 và macOS mới cũng đang được phát triển, và quy định ai được phép thử nghiệm chúng tại nhà cũng rất nghiêm ngặt. Những dự án này được cho vẫn đang giữ đúng tiến độ dù "có những khó khăn, xao lãng khi làm việc tại nhà", một số kĩ sư phần mềm cho hay.Vào giữa tháng 3, Apple đã công bố MacBook Air và iPad Pro 2020, các sản phẩm này đang được vận chuyển dù tất cả cửa hàng bán lẻ của Apple ngoài Trung Quốc đã đóng cửa vô thời hạn.The Verge cho biết Apple cũng đang trang trải chi phí khi nhân viên làm việc tại nhà. Ngoài ra, còn có một cuộc thi "khoe" không gian làm việc xem ai đẹp hơn, tối ưu cho công việc hơn.Đại dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới hơn 2 tháng qua đã ảnh hưởng rất nhiều đến thị trường smartphone và cả hoạt động kinh doanh của Apple.Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.Không chỉ tại Trung Quốc, việc sản xuất iPhone ở Ấn Độ cũng gặp gián đoạn khi Thủ tướng nước này công bố lệnh phong tỏa trước diễn biến phức tạp của Covid-19 trong 21 ngày từ 26/3. Bloomberg đưa tin cả 2 nhà máy lắp ráp iPhone tại Ấn Độ đã tuân thủ lệnh đóng cửa, gồm Foxconn và Wistron Corp.