https://zingnews.vn//lau-nam-goc-co-ca-nhiem-dau-tien-2600-quan-nhan-my-tu-cach-ly-post1062304.html
Lầu Năm Góc có ca nhiễm đầu tiên, 2.600 quân nhân Mỹ tự cách ly
Không quân Mỹ xác nhận một phi công và nhà thầu quân sự đã nhiễm Covid-19, cả hai đều làm việc ở Lầu Năm Góc trước khi phát bệnh.Đây là những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên bên trong tòa nhà văn phòng lớn nhất thế giới, The Hill cho biết. Viên phi công này làm việc cho Cơ quan Y tế Quốc phòng tại thác Church, bang Virginia. Người này đã đến Lầu Năm Góc trong khoảng một giờ đồng hồ, Không quân Mỹ cho biết trong bản tin hôm 20/3.Viên phi công đang được điều trị y tế và tự cách ly tại nhà. Các quan chức quân sự và dân sự đã tiếp xúc với người bệnh đã được thông báo để có biện pháp cách ly kịp thời.Riêng nhà thầu quân sự làm việc tại Lầu Năm Góc vào ngày 2/3, người này đã tự cách ly và điều trị y tế từ ngày 7/3, Không quân Mỹ cho biết. Nhà thầu này cũng đã tham dự một hội nghị chuyên đề tại căn cứ liên hợp Andrews, bang Maryland từ ngày 3-6/3.Lầu Năm Góc đã tìm mọi cách nhưng không ngăn được virus corona xâm nhập tòa nhà văn phòng lớn nhất thế giới. Ảnh: The Hill.Người này không có triệu chứng khi tham dự sự kiện, nhưng không quân đã thông báo cho những người liên quan làm xét nghiệm virus corona để sàng lọc. Cơ quan y tế bang Virginia đã đưa ra cảnh báo rủi ro cấp độ thấp, dựa trên các cá nhân không có triệu chứng tại hội nghị chuyên đề.Trong khi đó, Bộ chỉ huy quân Mỹ ở châu Âu (EUCOM) cho biết 2.600 nhân viên quân sự Mỹ trên khắp châu Âu có khả năng phơi nhiễm virus corona. Tướng Tod Wolters, tư lệnh EUCOM nói với các phóng viên rằng không phải tất cả binh sĩ đều bị cách ly, nhưng sau đó Lầu Năm Góc làm rõ hơn vấn đề rằng họ tự cách ly như một biện pháp phòng ngừa do đi lại hoặc lý do khác.“Những người này không nhất thiết nhiễm bệnh, nhưng có thể đã tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 và đang thực hiện biện pháp phòng ngừa cần thiết”, tướng Wolters nói mà không cho biết chi tiết về cách họ cách ly.Tướng Wolters cho biết thêm 35 trong số 72.000 binh sĩ Mỹ ở châu Âu dương tính với Covid-19. Hôm 20/3, Lầu Năm Góc xác nhận 124 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến quân đội, bao gồm 67 binh sĩ, 15 thường dân, 26 thân nhân gia đình và 16 nhà thầu quân sự.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.