https://zingnews.vn//lan-hiem-hoi-dang-dan-chu-dung-ve-phia-tong-thong-trump-post1167887.html
Lần hiếm hoi đảng Dân chủ đứng về phía Tổng thống Trump
Hạ viện Mỹ, do đảng Dân chủ kiểm soát, đã thông qua đạo luật nâng giá trị chi phiếu hỗ trợ người dân lên 2.000 USD/người, trùng với mong muốn của Tổng thống Donald Trump.Đạo luật CASH (Chăm sóc người dân Mỹ với hỗ trợ bổ sung) được Hạ viện Mỹ thông qua vào ngày 28/12 với 275 phiếu thuận và 134 phiếu chống. Có đến 44 nghị sĩ đảng Cộng hòa ủng hộ dự thảo đạo luật do phía Dân chủ đề xuất, theo The Hill.Đạo luật CASH - nếu được thông qua tại Thượng viện Mỹ và được Tổng thống Trump ký duyệt - sẽ nâng giá trị chi phiếu hỗ trợ người dân Mỹ trước tác động của đại dịch Covid-19 từ 600 USD lên 2.000 USD . Cá nhân có thu nhập chưa đến 75.000 USD và cặp vợ chồng có tổng thu nhập chưa đến 150.000 USD sẽ đủ điều kiện nhận trọn vẹn mức hỗ trợ.Với mức chi phiếu 600 USD /người theo gói ngân sách ban đầu, chính phủ Mỹ sẽ tốn 164 tỷ USD tiền hỗ trợ trực tiếp cho người dân Mỹ. Giá trị chi phiếu mới sẽ khiến Mỹ tốn thêm 464 tỷ USD tiền ngân sách.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi của đảng Dân chủ đến phòng họp bỏ phiếu thông qua dự thảo Đạo luật CASH. Ảnh: Reuters.Đạo luật CASH còn cho phép người trưởng thành thuộc diện phụ thuộc, chẳng hạn như sinh viên, người khuyết tật hoặc người cao tuổi, được nhận cả chi phiếu 2.000 USD và khoản tiền hỗ trợ 500 USD đã quy định trong Đạo luật CARES (Hỗ trợ, cứu trợ và đảm bảo kinh tế trước virus corona) được thông qua vào tháng 3.Đạo luật CASH đã được phe Dân chủ đề xuất bỏ phiếu từ ngày 24/12, sau khi Tổng thống Donald Trump chỉ trích mức hỗ trợ 600 USD /người là "thấp đến ngớ ngẩn".Đến ngày 27/12, tổng thống mới đồng ý phê duyệt gói ngân sách 900 tỷ USD cứu trợ Covid-19 sau 1 tuần trì hoãn. Ông cũng đề cập kế hoạch bỏ phiếu tại Hạ viện của phe Dân chủ."Tổng thống Mỹ đã nói thẳng rằng đây là điều ông ấy muốn, được nêu trong tuyên bố phê duyệt đạo luật ngày hôm qua. Tôi hy vọng quan điểm này sẽ được các thành viên Cộng hòa tại Thượng viện chia sẻ", Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi ngày 28/12 tuyên bố.Nỗ lực của đảng Dân chủ nhằm nâng mức hỗ trợ cho người dân Mỹ có thể gặp thử thách lớn ở Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát. Ông Mitch McConnell, lãnh đạo phe Cộng hòa chiếm đa số tại Thượng viện, chưa xác nhận sẽ tổ chức bỏ phiếu dự luật mới hay không.Thượng nghị sĩ Roy Blunt, thành viên lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện, tuần trước đã cảnh báo rằng đề xuất chi phiếu 2.000 USD sẽ thất bại.