https://zingnews.vn//lan-dau-tien-trong-6-thang-london-khong-co-nguoi-chet-vi-covid-19-post1198646.html
Lần đầu tiên trong 6 tháng, London không có người chết vì Covid-19
Trong khi châu Âu đang hứng chịu làn sóng dịch bệnh mới, lần đầu tiên trong 6 tháng, London không ghi nhận ca tử vong nào vì Covid-19 trong 24 giờ, theo CNN.Theo thống kê của Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE), London không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 nào tính riêng trong ngày 28/3 (giờ địa phương).Lần gần nhất thủ đô của Anh không có người chết vì Covid-19 trong 24 giờ là vào ngày 14/9, ngay trước khi làn sóng thứ 2 của đại dịch ập vào nước này.Tại Anh, các cơ sở thể thao ngoài trời như sân tennis, hồ bơi và sân golf đã được phép mở cửa trở lại. Đám cưới được phép tổ chức trở lại, song chỉ được mời tối đa 6 khách.Trước đó, chính phủ Anh từng ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, sau sự xuất hiện của biến chủng B.1.1.7 nguy hiểm.Thủ tướng Anh Borris Johnson. Ảnh: BBC.Ở những quốc gia châu Âu khác, tỷ lệ lây nhiễm tăng vọt trong bối cảnh làn sóng thứ ba đang đổ bộ.Ngày 28/3, Thủ tướng Đức Angela Merkel đề xuất các biện pháp bổ sung ở nước này để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Số ca mắc Covid-19 ở Đức hiện là 2.782.273 trường hợp, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Đức. Viện Robert Koch cho biết số ca tử vong vì Covid-19 ở Đức là 75.913 người.Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã phong tỏa đất nước lần thứ ba, trong bối cảnh Pháp đang đối mặt với nguy cơ "thất thủ" trước đại dịch, theo CNN. Quốc gia Tây Âu này đã ghi nhận hơn 4,5 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó có hơn 94.500 trường hợp tử vong, theo Worldometers.Dân Anh đổ xô mua hàng trước đợt phong toả mới vì Covid-19 Người dân London mua gần hết nhu yếu phẩm ở các siêu thị để tích trữ, sau khi chính phủ Anh ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc mới vào ngày 4/1 để kiểm soát dịch Covid-19.