https://zingnews.vn//lan-dau-tien-phat-hien-ha-ma-mac-covid-19-post1281146.html
Lần đầu tiên phát hiện hà mã mắc Covid-19
Hai con hà mã xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại vườn thú Antwerp ở Bỉ được cho là những ca nhiễm đầu tiên ở loài động vật này.Hai con hà mã Hippos Imani, 14 tuổi và Hermien, 41 tuổi không có triệu chứng nào khác ngoài sổ mũi, giới chức trách vườn thú Antwerp cho biết ngày 4/12, theo Reuters.Tuy nhiên, cả hai đều đang được cách ly.“Theo hiểu biết của tôi, đây là lần đầu tiên ca nhiễm xuất hiện ở loài này. Trên thế giới, các ca nhiễm ở động vật chủ yếu được ghi nhận ở loài vượn lớn và mèo", bác sĩ thú y của vườn thú, Francis Vercammen, cho biết.Các trường hợp động vật nhiễm SARS-CoV-2 đã được báo cáo ở nhiều loài trên toàn thế giới, chủ yếu là những động vật tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Các loài thú cưng như mèo, chó và chồn sương được ghi nhận nhiễm virus sau khi tiếp xúc với người chủ mắc bệnh trong khi tại các vườn thú, các ca nhiễm thường được báo cáo ở những loài như mèo lớn, rái cá, linh trưởng và linh cẩu.Dịch bệnh này cũng từng lây lan trong các trang trại nuôi chồn hương và một số động vật hoang dã, chẳng hạn như hươu.Vườn thú Antwerp đang điều tra nguyên nhân của các ca nhiễm ở hà mã. Không có nhân viên nào của vườn thú gần đây có triệu chứng mắc Covid-19 hoặc xét nghiệm dương tính với virus, đại diện vườn thú cho biết.Các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu về sự lây nhiễm virus corona ở động vật. Tuy nhiên, dựa trên những dữ liệu đã được ghi nhận, nguy cơ động vật lây lan virus cho người là rất thấp.Những người mắc Covid-19 được cho là nên tránh tiếp xúc gần với động vật, bao gồm cả vật nuôi, để bảo vệ chúng khỏi khả năng lây nhiễm.