https://zingnews.vn//lan-dau-tien-hoc-sinh-lop-10-doat-huy-chuong-vang-olympic-toan-quoc-te-post1135702.html
Lần đầu tiên học sinh lớp 10 đoạt huy chương vàng Olympic Toán quốc tế
Các thành viên của đội tuyển Việt Nam đã giành được 2 huy chương vàng, một huy chương bạc, 2 huy chương đồng và một bằng khen trong kỳ thi Olympic Toán quốc tế 2020.Tối 27/9, Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, thông tin trong kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) năm 2020, đội tuyển Việt Nam đã giành được 2 huy chương vàng, một huy chương bạc, 2 huy chương đồng và một bằng khen.6 thành viên đội tuyển Olympic Toán quốc tế của Việt Nam cùng 2 thành viên dẫn đoàn. Ảnh: BTC.Cụ thể, em Trương Tuấn Nghĩa và Ngô Quý Đăng, cùng là học sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), đoạt huy chương vàng. Trong đó, Quý Đăng là học sinh lớp 10.Nguyễn Mạc Nam Trung, học sinh lớp 12, trường THPT Năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM), giành huy chương bạc.Chu Thị Thanh, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Vĩnh Phúc và Trần Nhật Minh, học sinh lớp 12, trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định), cùng giành huy chương đồng.Đinh Vũ Tùng Lâm, học sinh lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, nhận được bằng khen của ban tổ chức.Năm nay, Trung Quốc đứng thứ nhất toàn đoàn, tiếp sau là Nga và đứng thứ ba là Mỹ. Việt Nam xếp thứ 17 toàn đoàn.Ngày 21/9, đội tuyển Việt Nam bắt đầu tham gia kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) năm 2020. Đây là kỳ thi đặc biệt trong lịch sử IMO. Lần đầu tiên, thí sinh của quốc gia nào thi ngay tại quốc gia đó với hình thức trực tuyến.Ngô Quý Đăng (phải), học sinh lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), đoạt huy chương vàng. Ảnh: Trường Archimedes.Theo kế hoạch, IMO 2020 diễn ra tại thành phố Saint Petersburg, Nga. Kỳ thi bị hoãn 2 tháng do Covid-19, có lúc tưởng phải hủy, nhưng cuối cùng ban tổ chức quyết định tổ chức thi online. Đội tuyển Việt Nam dự thi tại ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội).Đề thi được ban tổ chức chuyển đến trưởng đoàn các nước trước giờ thi 3 tiếng. Trưởng đoàn dịch trên phần mềm chuyên dụng của ban tổ chức. Sau khi được ban tổ chức duyệt, đề thi được in ra trước khi tính giờ làm bài 30 phút.Đây cũng là năm đầu tiên, đội tuyển Olympic Toán quốc tế của Việt Nam với 6 thành viên, đủ học sinh lớp 10, lớp 11 và lớp 12.