https://zingnews.vn//lan-dau-tu-trang-tri-cay-thong-tuoi-dip-giang-sinh-post1282047.html
Lần đầu tự trang trí cây thông tươi dịp Giáng sinh
Đan Thanh (TP.HCM) chia sẻ về trải nghiệm thú vị khi lần đầu được trang trí cây thông tươi vào dịp Giáng sinh năm nay.Đan Thanh (TP.HCM) chia sẻ về trải nghiệm thú vị khi lần đầu được trang trí cây thông tươi vào dịp Giáng sinh năm nay.Trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều hạn chế, việc trang trí nhà cửa là một lựa chọn hợp lý để tận hưởng không khí Giáng sinh.Một trong những hoạt động phổ biến trong dịp lễ hội này đó là trang trí cây thông. Những năm gần đây, nhiều người còn lựa chọn mua cây thông tươi để trưng trong nhà thay cho cây thông giả.Lựa chọn mới mẻ và thân thiện với môi trườngTôi là Đan Thanh, đang làm việc trong lĩnh vực truyền thông và sinh sống cùng gia đình tại TP.HCM.Gia đình tôi đã duy trì thói quen trang trí cây thông vào dịp Giáng sinh hàng năm. Các năm trước tôi thường chọn mua thông giả, một cây tôi sẽ sử dụng trong khoảng 2 năm.Những cây thông giả có giá thành thấp, có thể dùng nhiều lần nhưng năm nay tôi cảm thấy nó không còn phù hợp. Sau thời gian dài không sử dụng, chúng rất nhanh cũ, lá bị xuống màu, mất form dáng và phải bỏ đi.Mỗi lần như vậy tôi phải tốn thêm thời gian và chi phí để tìm mua một cây thông mới. Bên cạnh đó, cây thông giả được làm bằng nhựa, bỏ đi như vậy cũng gây ảnh hưởng xấu đến môi trường.Vô tình nhìn thấy người đồng nghiệp có trưng một cây nhỏ, có mùi thơm, khá giống cây thông trên bàn làm việc nên tò mò hỏi thử và biết được đây là cây thông thật - một xu hướng trang trí mới trong dịp Giáng sinh.Trước khi đi mua, tôi có tìm hiểu thông tin về loại cây này trên mạng. Đọc thấy một vài phản hồi về việc cây thông tươi bị rụng lá khi mang về nhà nên tôi khá phân vân.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cả năm nay gia đình tôi không có cơ hội đi chơi nhiều, con cháu trong nhà cũng không thể tham gia các hoạt động ngoài trời.Tôi nghĩ việc trưng bày một cây thông thật cũng sẽ là một giải pháp để gia đình tôi có thể tận hưởng mùa giáng sinh này trọn vẹn hơn sau một năm quá nhiều mất mát.Sau khi tham khảo trên mạng và hỏi ý đồng nghiệp, tôi chọn mua cây trực tiếp ở một tiệm trên đường Xuân Thủy, phường Thảo Điền. Ngoài tiệm tôi mua, khu vực này cũng bán rất nhiều thông thật.Tôi không chọn giống thông nhập khẩu từ Đan Mạch mà được nhân viên tư vấn cho giống thông nhập khẩu từ châu Âu.Với giống thông Đan Mạch, cây thông sẽ bị cắt ngang để mang về Việt Nam. Còn giống thông châu Âu như tôi chọn sẽ được giữ nguyên bộ rễ, điểm này giúp cây sống khỏe và tươi lâu hơn.Theo nhân viên tư vấn thời gian trưng bày của cây thông tươi là từ 6 đến 8 tuần. Tôi đã trưng cây trong nhà gần 2 tuần và thấy cây vẫn xanh tươi, phát triển tốt. Sau dịp Giáng sinh năm nay tôi dự định đem cây ra vườn tiếp tục trồng và chăm sóc thay vì bỏ đi như trước.Trải nghiệm "đắt xắt ra miếng"Cây thông tôi chọn cao 2,4 m và có giá bán là 5,9 triệu đồng. Dự định ban đầu của gia đình chỉ chọn cây cao khoảng 1,6 m nhưng sau khi cân nhắc lại, nhà tôi quyết định chọn size này vì đặt vào phòng khách sẽ phù hợp hơn.Cây thông lớn, việc vận chuyển cũng khá khó khăn nhưng tôi vẫn được cửa hàng miễn phí giao hàng tận nơi.Thời điểm tôi mua cây thông này là tuần cuối cùng của tháng 11, lúc đó tôi mua sẽ được giao hàng ngay trong ngày. Bây giờ nếu muốn mua, bạn tôi phải chờ thêm một ngày cây mới được giao đến.Khi mua hàng tôi đã lựa chọn chậu bằng gỗ. Thông giao đến nơi đã được đặt sẵn trong chậu, bao bọc phần lá kỹ càng nên không ảnh hưởng đến form dáng.Bên cạnh đó, nhân viên của cửa hàng cũng rất thân thiện. Khi nhận thông tôi được họ hướng dẫn kỹ càng về cách chăm sóc và dặn nếu có vấn đề gì có thể liên lạc sau.Khi đặt cây vào phòng khách, cây tỏa ra mùi thơm tự nhiên, phảng phất khắp cả không gian. Đây là điểm mà tôi không thể tìm kiếm được ở cây thông giả.Độ lưu hương của thông cũng rất lâu. Mọi người còn nói vui như đang được đến châu Âu để tận hưởng không khí Giáng sinh.Thử nghiệm cách trang trí mới lạĐể cây thông giả trở nên thật và đẹp hơn, các năm trước gia đình tôi phải chi khá nhiều tiền cho các món đồ trang trí. Nếu sử dụng lại được cây của năm cũ, tôi cũng phải tìm mua đồ dùng mới để thay đổi phong cách.Với cây thông tươi này, năm nay gia đình tôi chọn cách trang trí đơn giản hơn, chủ yếu tận dụng lại những món đồ có sẵn và gắn thêm dây đèn.Khác với giống thông Đan Mạch, giống thông này phần cành lá sẽ cứng cáp hơn và không có độ rũ. Đặc điểm này của cây giúp các trái châu hay đồ trang trí khi treo lên không bị rơi hay xê dịch.Theo cảm nhận cá nhân, tôi thấy thông tươi để tự nhiên đã đẹp nên không tập trung nhiều vào cách trang trí mà muốn chăm sóc cẩn thận để cây phát triển và tươi tốt hơn.Không giống như tôi tưởng tượng ban đầu, cách chăm sóc cây khá đơn giản. Thông cần được đặt ở vị trí mát nhưng vẫn có nắng, tránh để gần những đồ vật có thể tỏa nhiệt.Theo nhân viên hướng dẫn, muốn cây tươi tốt cần đảm bảo được độ ẩm. Nếu cây quá khô sẽ bị rụng lá và chuyển màu nâu còn ướt quá sẽ khiến rễ cây bị thối.Tôi hay kiểm tra bằng cách dùng tay sờ trực tiếp vào đất, nếu thấy quá khô sẽ tưới một lượng vừa đủ chứ không tưới mỗi ngày. Nhờ được giữ nguyên bộ rễ nên sau hơn 2 tuần trưng trong nhà, cây vẫn rất tươi và khỏe, không bị tình trạng rụng lá.Đặc biệt, khi chơi thông tươi, tôi cảm thấy không gian nhà mình có sức sống và ngập tràn không khí lễ hội hơn.Đây là năm đầu tiên tôi được trải nghiệm trang trí cây thông tươi cho dịp Giáng sinh. Thông tươi không chỉ là một lựa chọn mới lạ, thân thiện với môi trường mà còn giúp không gian nhà thêm sức sống và ngập tràn không khí lễ hội.