https://zingnews.vn//lan-hiem-hoi-ong-trump-nghe-loi-co-van-post1153323.html
Lần hiếm hoi ông Trump nghe lời cố vấn
Trong một lần hiếm hoi, ông Trump nghe lời các cố vấn Nhà Trắng và không nói nhiều hơn những gì mà được khuyến cáo. Không buổi vận động, không cuộc phỏng vấn nào trên Fox News.Theo Politico, mặc dù vẫn hoạt động trên Twitter và có một buổi họp báo hôm 13/11 về tình hình sản xuất vaccince chống Covid-19, ông Trump dường như chỉ phát biểu theo kịch bản và để phần còn lại cho các cố vấn.Trong buổi họp báo, ông Trump nhẹ nhàng gửi lời cảm ơn tới các khán giả, và rời khỏi khán phòng bấp chấp các phóng viên hét lên các câu hỏi dành cho ông.Trước sự kiện này, các trợ lý đã hối thúc ông Trump không trả lời bất cứ câu hỏi nào, để cho tiêu đề của sự kiện được chờ đợi sẽ chỉ là về vaccine Covid-19. Lần đầu tiên, ông Trump đã lắng nghe các cố vấn.Một tuần vừa qua, ông Trump ẩn mình trong Nhà Trắng, chỉ di chuyển giữa nơi ở và Phòng Bầu dục, nơi ông cố gắng trì hoãn kết quả cuộc bầu cử và cân nhắc các bước đi tiếp theo, cho cả vài tuần tới cũng như cho năm 2024.Các cố vấn hầu như đều khuyên ông Trump không được nói nhiều, sợ rằng điều đó sẽ gây hại cho các nỗ lực pháp lý của chiến dịch Trump nhằm thách thức kết quả bầu cử. Tổng thống gần như đã tuân theo những lời khuyên này, ngoại trừ một số tuyên bố về gian lận mà ông tung ra trên Twitter.Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 13/11. Ảnh: AP.Ông Trump đã dành nhiều ngày để gặp gỡ, bàn bạc với các cố vấn, liên lạc với đồng minh và người quen, trong đó có nhà báo Geraldo Rivera và chủ tịch mạng lưới Newsmax - Chris Ruddy - để bàn chiến lược ứng phó với thất bại bầu cử. Cùng thời điểm, tổng thống đắc cử Joe Biden đã bắt đầu làm việc với nội các dự kiến của mình, trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 đạt kỷ lục ở Mỹ."Tôi nghĩ ông ấy đang để các luật sư làm việc của mình. Tôi nghĩ cuối cùng ông ấy cũng hiểu rằng mình cần phải thắng dựa trên những sự thật có cơ sở. Trừ khi điều đó xảy ra, ông ấy không còn gì để nói", Newt Gingrich, cựu Chủ tịch Hạ viện và là đồng minh thân cận của tổng thống, nhận định.Có rất ít các cố vấn, đồng minh hoặc quan chức Nhà Trắng nào tin rằng chiến dịch Trump có thể đảo ngược kết quả bầu cử. Hầu hết luật sư tranh cử đều cho rằng các vụ kiện của chiến dịch Trump có rất ít cơ hội giành thắng lợi pháp lý, vì không có các bằng chứng nghiêm túc.Hôm 13/11, truyền thông Mỹ công bố người thắng cuộc ở bang Georgia là ứng viên Joe Biden. Cựu phó tổng thống giờ đã có 306 phiếu đại cử tri, áp đảo so với con số 232 phiếu của Trump.Cũng có các thông tin cho rằng ông Trump sẽ ra tranh cử trở lại vào năm 2024, một kịch bản sẽ giúp tổng thống tiếp tục là nhân vật số 1 của đảng Cộng hòa.