https://zingnews.vn//lan-dau-mua-co-phieu-vang-ty-phu-buffett-mat-niem-tin-voi-kinh-te-my-post1120623.html
Lần đầu mua cổ phiếu vàng, tỷ phú Buffett mất niềm tin với kinh tế Mỹ
Giới quan sát Phố Wall cho rằng tỷ phú Warren Buffett bi quan về tương lai của nền kinh tế Mỹ khi đầu tư vào thị trường vàng và bán ồ ạt cổ phiếu ngân hàng.Tỷ phú Warren Buffett - huyền thoại đầu tư nước Mỹ - luôn công khai phản đối việc đầu tư vào vàng vì cho rằng kênh đầu tư này không hiệu quả như việc rót vốn vào một trang trại hay công ty kinh doanh.Thậm chí, vài năm trước "nhà tiên tri xứ Ohama" tuyên bố: "Cư dân Hỏa tinh sẽ gãi đầu gãi tai khi chứng kiến cách chúng ta tôn thờ kim loại lấp lánh đó trên hành tinh này".Do đó, giới phân tích Phố Wall rất ngạc nhiên khi tỷ phú Buffett bất ngờ đầu tư vào thị trường vàng tuần trước. Theo CNBC, Tập đoàn Berkshire Hathaway của ông Buffett mua 21 triệu cổ phiếu của hãng khai thác vàng Barrick Gold trong khi bán cổ phiếu của các ngân hàng WellS Fargo và JPMorgan Chase.Nhiều người cho rằng tỷ phú đầu tư nổi tiếng đã thay đổi quan điểm về vàng trong thời điểm giá kim loại quý tăng vọt lên trên 2.000 USD /ounce và đồng USD suy yếu.Nhà báo kinh tế Max Keiser viết trên Twitter: "Việc ông Buffett xả cổ phiếu ngân hàng và mua Barrick Gold là sự thay đổi cực lớn. Ông ấy cho rằng các ngân hàng trung ương toàn cầu đánh mất sự kiểm soát khi ồ ạt in hàng nghìn tỷ USD tiền mặt".Tỷ phú đầu tư Warren Buffet bắt đầu đổ tiền vào thị trường vàng. Ảnh: Getty Images.Trang web tài chính Zero Hedge đánh giá đây là tín hiệu cho thấy "nhà tiên tri xứ Ohama" âm thầm đặt cược rằng nền kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục suy yếu. "Nhà đầu tư nổi tiếng ghét vàng giờ từ bỏ các ngân hàng - xương sống của nền kinh tế tín dụng Mỹ - để mua cổ phiếu một hãng khai thác vàng", trang này nhấn mạnh.Chuyên gia Peter Shiff thuộc Euro Pacific Capital cũng cho rằng tỷ phú Buffett bi quan về triển vọng của nền kinh tế Mỹ cũng như đồng USD.Dù vậy, nhà phân tích Mike Shedlock của Sitka Pacific Capital Management đánh giá đây có thể chỉ là một quyết định thực dụng của tỷ phú Buffett. “Ông ấy hiểu rõ khó khăn của thị trường tài chính do đại dịch Covid-19. Barrick Gold cũng chỉ là một khoản đầu tư nhỏ của Buffett", ông nói.Đồng thời, Berkshire Hathaway vẫn nắm nhiều cổ phiếu ngân hàng. Trong tháng qua, tập đoàn này vẫn mua vào cổ phiếu Bank of America.