https://zingnews.vn//lau-nam-goc-trien-khai-quan-ho-tro-tiem-chung-vaccine-post1181358.html
Lầu Năm Góc triển khai quân hỗ trợ tiêm chủng vaccine
Lầu Năm Góc vào ngày 5/2 đã phê duyệt kế hoạch triển khai 1.100 binh sĩ hỗ trợ chính quyền của Tổng thống Joe Biden đẩy nhanh việc tiêm chủng vaccine Covid-19.Reuters cho biết khoảng 1.100 binh sĩ tại ngũ sẽ được triển khai nhằm trợ giúp các việc tiêm chủng vaccine Covid-19 của chính phủ liên bang. Số binh sĩ nhiều khả năng sẽ được bổ sung thêm trong thời gian tới.Cố vấn Nhà Trắng Andy Slavitt cho biết các binh sĩ sẽ đươc triển khai tới tiểu bang California trong 10 ngày. California đang là một trong những điểm nóng dịch bệnh ở Mỹ.Lầu Năm Góc cho biết 1.100 quân sẽ được chia thành 5 nhóm, đảm nhiệm các vai trò khác nhau trong hệ thống tiêm chủng.Lầu Năm Góc phê duyệt kế hoạch triển khai 1.100 quân tham gia chiến dịch tiêm chủng. Ảnh: Reuters.Quân đội Mỹ nhiều khả năng sẽ tiếp tục triển khai binh sĩ hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng của chính phủ.Tuần trước, Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain cho biết Cơ quan Quản lý Khủng hoảng liên bang (FEMA) đang phối hợp với Lầu Năm Góc để huy động 10.000 quân và thiết lập 100 trung tâm phục vụ tiêm chủng khắp cả nước.Quân đội Mỹ đã tham gia cuộc chiến chống Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát. Dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump, 47.000 binh sĩ Vệ binh Quốc gia được triển khai hỗ trợ các hoạt động y tế.Lực lượng Công binh Lục quân cũng xây dựng hàng nghìn phòng điều trị khắp cả nước để hỗ trợ các bệnh viện tiếp nhận và điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Hiện tại, Mỹ nhận được hơn 58 triệu liều vaccine Covid-19. Nhà chức trách phân phát khoảng 36 triệu liều.Khoảng 7,5 triệu người được chích đủ 2 lần, trong khi số người được tiêm 1 liều vaccine là gần 29 triệu.Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Nước này có hơn 26,5 triệu ca mắc Covid-19. Số người tử vong vì dịch bệnh ở Mỹ tới nay đã lên đến hơn 454.000.