https://zingnews.vn//lan-dau-cham-thi-tot-nghiep-thpt-trong-dich-benh-post1118895.html
Lần đầu chấm thi tốt nghiệp THPT trong dịch bệnh
Bên cạnh việc đảm bảo việc chấm thi tốt nghiệp THPT khách quan, đúng quy chế, các địa phương đưa ra biện pháp nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 11/8, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2020 kết thúc sau khi thí sinh tại một số nơi hoàn thành buổi thi dự phòng.Dự kiến, ngày 27/8, Bộ GD&ĐT công bố điểm thi tốt nghiệp. Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, thông tin chậm nhất ngày 26/8, các sở gửi kết quả chấm về bộ. Do đó, công tác chấm thi trắc nghiệm, tự luận đều được tiến hành đúng tiến độ.Dự kiến, ngày 27/8, thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT sẽ nhận kết quả. Ảnh: Chí Hùng.Tăng thêm người chấm tự luậnÔng Nguyễn Tân cho biết sáng 11/8, đoàn cán bộ của Bộ GD&ĐT công bố quyết định thanh tra công tác chấm thi tại Thừa Thiên - Huế. Ngay sau đó, sở GD&ĐT tiến hành rà soát các điều kiện cơ sở vật chất. Phòng chấm thi tự luận được đặt tại trường THPT chuyên Quốc học Huế.Chiều 11/8, sở tổ chức họp các ban chấm thi, quán triệt tinh thần làm việc. Đến sáng 12/8, Thừa Thiên - Huế làm phách cho 12.339 bài thi tự luận theo hai vòng độc lập.“Cán bộ vòng 1 làm xong, vòng 2 mới vào làm tiếp. Toàn bộ cán bộ làm phách vòng 2 sẽ cách ly đến khi hoàn tất việc chấm thi”, ông Tân cho hay.Ngoài ra, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế thực hiện bốc thăm giao bài để đảm bảo hai vòng chấm độc lập, không cán bộ nào chấm lại bài mình đã thực hiện.Đến ngày 15/8, công tác chấm thi bắt đầu. Theo hướng dẫn của bộ, Thừa Thiên - Huế lập tổ chấm kiểm tra ít nhất 5% bài thi.Theo ông Tân, năm nay, việc chấm kiểm tra thuận lợi vì được thực hiện luôn, không phải chờ đến khi hoàn tất môn tự luận như các năm trước.Ngoài ra, dù số lượng bài thi tương đương năm ngoái, tỉnh này tăng thêm gần 10 giáo viên chấm để đẩy nhanh tiến độ nhằm chuẩn bị tốt hơn cho năm học sắp tới.“Tuy nhiên, đội ngũ giáo viên không vì chạy theo thời gian mà thực hiện vội vàng. Mọi việc đều phải đảm bảo nguyên tắc, đúng quy chế”, ông Tân khẳng định.Với bài thi các môn trắc nghiệm, ngày 12/8, Thừa Thiên - Huế xuất dữ liệu để tiến hành chấm. Theo ông Tân, số lượng lớn do đó tỉnh khó chủ động trong tiến độ chấm.Tại Cà Mau, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc sở GD&ĐT, cho biết đã hoàn tất việc làm phách, bắt đầu chấm tự luận từ ngày 13/8.Công tác chấm thi tại Đồng Nai cũng đảm bảo đúng tiến độ. Bà Huỳnh Thị Lệ Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Nai, thông tin thùng đựng bài thi của thí sinh được bàn giao về địa điểm tập kết chấm thi ngay trong tối 10/8.Tại đây, bài thi được bảo vệ nghiêm ngặt với camera giám sát cùng lực lượng cán bộ khảo thí, an ninh của tình 24/24 giờ. Sở cũng đã làm phách bài tự luận và chọn khoảng 100 giáo viên làm công tác chấm thi.Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng. Ảnh: Chí Hùng.Cán bộ chấm thi đeo khẩu trang, được đo thân nhiệtNăm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Do đó, công tác đảm bảo an toàn, phòng chống dịch được các tỉnh quan tâm.Bà Huỳnh Thị Lệ Giang cho biết trong quá trình chấm thi, giáo viên thực hiện các biện pháp phòng dịch như giãn cách, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên. Sở cũng bố trí nhân viên kiểm tra thân nhiệt hàng ngày.Các biện pháp tương tự được áp dụng tại Cà Mau. Ngoài ra, theo ông Nguyễn Minh Luân, lực lượng chấm thi chỉ khoảng 50-60 người. Do đó, việc thực hiện giãn cách dễ dàng, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 không cao.Thừa Thiên - Huế cũng chú trọng công tác phòng chống dịch bệnh. Theo ông Nguyễn Tân, địa phương chưa có ca dương tính trong cộng đồng. Dù vậy, Huế nằm giữa hai địa phương bùng phát dịch là Đà Nẵng và Quảng Trị. Chính quyền kiểm soát khắt khe việc đi lại.“Kỳ thi tốt nghiệp THPT không có thí sinh liên quan đến yếu tố dịch tễ tham gia. Bài thi mang về sạch sẽ nhưng không vì thế mà chủ quan”, ông Nguyễn Tân chia sẻ.Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế cho biết để phòng, chống dịch, các phòng chấm thi không bật điều hòa, mở cửa sổ thoáng. Các điều kiện chăm sóc y tế được ưu tiên cho đội ngũ chấm thi. Nhân viên y tế thực hiện việc đo thân nhiệt hàng ngày.Sở bố trí nước rửa tay, sát khuẩn, đồng thời đảm bảo phòng vệ sinh sạch sẽ. Cán bộ chấm thi đeo khẩu trang. Mỗi phòng sắp xếp ít giáo viên hơn các năm trước để đảm bảo giãn cách giữa từng người.“Sở đảm bảo không có chuyện lợi dụng khẩu trang để dẫn đến các sai phạm trong quá trình chấm thi vì khâu làm phách được tiến hành nghiêm túc, đúng quy chế”, ông Tân nhấn mạnh.Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, cho biết năm nay, Bộ GD&ĐT nâng cấp phần mềm chấm thi có phần phát hiện, sửa lỗi trong quá trình xử lý bài trắc nghiệm. Ông cũng nhấn mạnh công tác phòng, chống dịch trong khâu chấm thi với các biện pháp khử khuẩn, đo thân nhiệt, trang bị cồn rửa tay, đặt an toàn sức khỏe lên hàng đầu.