https://zingnews.vn//lap-to-cong-tac-tien-phuong-ve-hang-hoa-cho-cac-tinh-thanh-phia-nam-post1240213.html
Lập tổ công tác tiền phương về hàng hóa cho các tỉnh, thành phía nam
Bộ trưởng Công Thương quyết định thành lập tổ công tác tiền phương về đảm bảo hàng hóa thiết yếu cho TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam.Theo bản tin về tình hình triển khai Chỉ thị 16 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ 19h ngày 17/7 đến 6h ngày 18/7, thành phố ghi nhận thêm 1.756 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố sáng 18/7 (BN49230-BN50986). Trong đó, 1.694 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, khu phong tỏa; 62 ca được ghi nhận tại khu vực ổ dịch và qua khám sàng lọc ở bệnh viện.TP cũng đăng ký bổ sung trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 danh sách 626 ca bệnh (BN47905-BN48530) được phát hiện trước đó tại các khu cách ly.Trong đợt dịch thứ 4, tính từ 27/4 đến 6h ngày 18/7, thành phố đã có 28.030 trường hợp mắc Covid-19.Người dân xếp hàng dài để mua hàng hóa tại siêu thị nhiều ngày qua. Ảnh: Phương Lâm.Để đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu, Bộ trưởng Công Thương đã quyết định thành lập tổ công tác tiền phương về đảm bảo hàng hóa thiết yếu cho TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam.Tổ công tác gồm 27 thành viên do một Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước làm tổ trưởng, các tổ viên gồm đại diện lãnh đạo và công chức các đơn vị Vụ Thị trường trong nước, Tổng cục Quản lý thị trường, Cục Công Thương địa phương, Cục Công tác phía nam, Cục Xúc tiến Thương mại, báo Công Thương.Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện có 24 đoàn công tác chi viện cho TP.HCM, đến từ sở y tế các tỉnh, bệnh viện đa khoa tỉnh, bệnh viện bộ, ngành và 11 trường cao đẳng, đại học với tổng cộng 4.473 người. Trong đó, 535 bác sĩ, 1.222 điều dưỡng, 53 kỹ thuật viên, 8 giảng viên và 2.655 sinh viên tham gia hỗ trợ. Sở Y tế còn tiếp nhận 2.663 cán bộ giảng viên, sinh viên từ các trường đại học trên khắp cả nước.TP.HCM đang xem xét mở lại chợ truyền thống và xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng dịch để găm hàng, đầu cơ hàng hóa để trục lợi. Để giải quyết điểm nghẽn trong cung ứng hàng hóa liên tục cho người dân thành phố, Sở Công Thương tổ chức chương trình doanh nghiệp đồng hành cùng người dân thành phố, mời gọi doanh nghiệp nhiều lĩnh vực khác nhau cùng tham gia kết nối, hình thành chuỗi cung ứng bổ trợ.