https://zingnews.vn//lap-to-cong-tac-dac-biet-xu-ly-o-dich-tai-benh-vien-bach-mai-post1064388.html
Lập tổ công tác đặc biệt xử lý ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai
Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã có 2 điều dưỡng và một bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa thành lập Tổ Công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai (viết tắt là Tổ Công tác), gồm 15 thành viên.Tổ công tác do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, làm tổ trưởng, chủ trì tham gia chống dịch tại ổ dịch Covid-19 ở Bệnh viện Bạch Mai.Tổ công tác có vai trò giúp Ban Chỉ đạo quốc gia điều hành công tác phòng bệnh, giám sát dịch tễ, điều tra ca bệnh Covid-19 đã xác định và ca bệnh mới, điều hành xử lý môi trường tại Bệnh viện Bạch Mai.Ngoài ra, tình hình ở Bệnh viện Bạch Mai phải được báo cáo định kỳ trước 17h hàng ngày hoặc đột xuất với Ban Chỉ đạo quốc gia về tình hình dịch bệnh và các hoạt động phòng chống dịch đã triển khai.Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho gần 5.000 người. Ảnh: Hoàng Hà.Sáng 25/3, Thứ trưởng Bộ Y tế PGS.TS Nguyễn Trường Sơn đã chủ trì buổi họp với Bệnh viện Bạch Mai về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại đây. Hiện, 3 bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Sau khi có kết quả chẩn đoán xác định BN133 mắc Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai đã cách ly 252 người (bao gồm 162 nhân viên và học viên, 36 bệnh nhân và 54 người chăm sóc bệnh nhân) tại khoa Thần Kinh, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đồng thời, phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội điều tra các trường hợp có liên quan để áp dụng biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại đây.Liên quan tình hình tại Bệnh viện Bạch Mai, UBND TP Hà Nội đã có công văn hỏa tốc gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid- 19 TP Hà Nội và Bộ Y tế về việc cần thông báo ngay cho người dân đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày qua để tự cách ly y tế và theo dõi sức khỏe, thông báo kịp thời cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế khi có biểu hiện nghi mắc bệnh ho khan, sốt, khó thở...