https://zingnews.vn//lap-bien-ban-mot-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-soc-trang-post1240194.html
Lập biên bản một cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Sóc Trăng
Lực lượng chức năng vừa lập biên bản vi phạm hành chính một cửa hàng Bách Hóa Xanh tại Sóc Trăng bán hàng cao hơn giá niêm yết.Trao đổi với Zing sáng 18/7, ông Nguyễn Hùng Em - Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Sóc Trăng xác nhận thông tin này.Theo đó, sáng 17/7, Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Sóc Trăng đã lập biên bản đối với cửa hàng Bách Hóa Xanh ở số 481 Trần Hưng Đạo, khóm 8, phường 3, TP Sóc Trăng bán một số mặt hàng cao hơn so với giá niêm yết.Cụ thể, sản phẩm cháo tươi thịt thăn, niêm yết 13.500 đồng/gói, bán ra 14.600 đồng/gói; sản phẩm cháo yến vị thịt bằm, niêm yết 9.800 đồng/gói, bán ra 10.300 đồng/gói; sản phẩm cháo tươi gà cà rốt, niêm yết 19.000 đồng/gói, bán ra 19.600 đồng/gói; sản phẩm cháo tươi lươn đậu xanh, niêm yết 22.500 đồng/gói, bán ra 24.000 đồng/gói; sản phẩm cháo tươi rau củ thập cẩm, niêm yết 14.500 đồng/gói, bán ra 20.000 đồng/gói.Lực lượng chức năng lập biên bản hành chính với đại diện cửa hàng. Ảnh: CATP.Hiện, Đội Quản lý thị trường số 2 đã lập biên bản vi phạm hành chính vụ việc, củng cố hồ sơ xử lý theo quy định.Đại diện Bách Hóa Xanh cũng xác nhận có sai sót không thay giá tại cửa hàng Bách Hóa Xanh ở số 481 Trần Hưng Đạo (TP Sóc Trăng) chứ không cố ý bán cao hơn so với giá niêm yết.“Chúng tôi xin khẳng định việc này cửa hàng không cố ý cũng như không phải là chủ trương của Bách Hoá Xanh. Tại siêu thị ở địa bàn Sóc Trăng khi đó, trước thông tin giãn cách áp dụng tất cả các tỉnh miền Nam, người dân đã tới mua sắm rất đông, lực lượng nhân viên mùa dịch có hạn, dồn toàn bộ sức lực phục vụ khách hàng nên một vài mặt hàng chưa kịp thay giá niêm yết của hàng nhập ngày hôm trước", đại diện chuỗi cửa hàng này nói và cho biết đây là lỗi vận hành cục bộ tại siêu thị trên địa bàn, mong người tiêu dùng cảm thông.Trước đó, trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, tình hình giá cả các mặt hàng lương thực, thực phẩm có tăng do ảnh hưởng dịch Covid-19.Hiện Sóc Trăng và 22 tỉnh phía Nam đã công bố số điện thoại của Cục trưởng Cục Quản lý thị trường và các đội Quản lý thị trường để người dân kịp thời phản ánh tình trạng nâng giá, đội giá quá quy định trong thời gian giãn cách xã hội.Tổng cục Quản lý thị trường cũng kêu gọi người dân không hoang mang, không mua hàng tích trữ; doanh nghiệp không tăng giá hàng hoá vô lý. Lực lượng này sẽ xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về giá, lợi dụng dịch bệnh để thu lợi bất chính, găm hàng, đầu cơ...