https://zingnews.vn//lap-chot-do-than-nhiet-tren-quoc-lo-o-mien-tay-post1180798.html
Lập chốt đo thân nhiệt trên quốc lộ ở miền Tây
Các tuyến quốc lộ vào một số tỉnh ở miền Tây có lực lượng kiểm tra thân nhiệt, tiếp nhận khai báo y tế những người từ địa phương khác đến.Chiều 4/2, Sở Y tế Sóc Trăng phối hợp với công an tỉnh này rà soát lại những tuyến đường có nhiều người dân ra, vào địa phương để thành lập các chốt phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Các chốt này chủ yếu nằm trên tuyến quốc lộ, có lực lượng kiểm tra thân nhiệt và tiếp nhận khai báo y tế.“Những trường hợp F1 vào tỉnh thì cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. F2, F3, F4 thì tự cách ly ở nhà, thực hiện 5K, tự theo dõi sức khỏe. Còn người nào được phát hiện từ vùng dịch về tỉnh đón Tết thì bị cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay. Người dân ở tỉnh khác đến thì các chốt sẽ được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế”, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, nói với Zing.Người dân được đo thân nhiệt tại một chốt phòng, chống Covid-19 ở Cà Mau. Ảnh: Thanh Minh.Ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, cho biết địa phương này cũng thành lập 4 trạm kiểm soát người và phương tiện đến từ vùng có dịch Covid-19. Các trạm này đặt tại quốc lộ 1, quốc lộ 63, Quản Lộ - Phụng Hiệp và đường Xuyên Á.Lực lượng tại 4 trạm kiểm soát Covid-19 ở Cà Mau có nhiệm vụ thu thập thông tin khai báo y tế đối với những người đi trên tất cả các phương tiện từ vùng có dịch. Cán bộ y tế sẽ đo thân nhiệt đối với những trường hợp có biểu nghi ngờ mắc bệnh. Nếu phát hiện trường hợp nào nghi mắc Covid-19 thì đưa phương tiện và tất cả những người trên xe vào khu cách ly tập trung.Trong văn bản gửi đến các ngành và địa phương do ông Trần Hồng Quân ký, UBND tỉnh Cà Mau khuyến cáo người dân có người thân ở vùng có dịch thì vận động không về Cà Mau vào lúc này. Nếu có về phải khai báo y tế, cách ly theo quy định. Khuyến cáo này cũng dành cho học sinh, sinh viên Cà Mau đang học tập tại vùng có dịch.Tại Bạc Liêu, Sở Y tế tỉnh này yêu cầu các địa phương thực hiện khai báo y tế đối với 100% trường hợp đến từ các tỉnh, thành có dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết địa phương này không lập các chốt kiểm tra thân nhiệt trên quốc lộ. Tuy nhiên, do địa phương này có TP Bạc Liêu và thị xã Đông Hải tiếp giáp biển nên ngư dân trở về sau mỗi chuyến đánh bắt hải sản đều phải được đo thân nhiệt và khai báo y tế.