https://zingnews.vn//lap-to-cong-tac-dac-biet-go-kho-doanh-nghiep-nguoi-dan-post1257332.html
Lập tổ công tác đặc biệt gỡ khó doanh nghiệp, người dân
Tổ công tác đặc biệt của Thủ tướng về tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 do Phó thủ tướng Lê Minh Khái làm Tổ trưởng.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký quyết định thành lập Tổ công tác đặc biệt của Thủ tướng về tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Tổ công tác do Phó thủ tướng Lê Minh Khái làm Tổ trưởng; Tổ phó thường trực là Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Hai tổ phó khác là Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung.Lãnh đạo nhiều bộ, ngành, cơ quan là thành viên tổ công tác. Ngoài ra, tùy thuộc yêu cầu thực hiện nhiệm vụ, tổ có thể mời thêm lãnh đạo một số cơ quan Trung ương và địa phương liên quan hoặc các tổ chức, hiệp hội, chuyên gia để phối hợp, tham vấn thực hiện nhiệm vụ.Tổ công tác có nhiệm vụ giúp Chính phủ, Thủ tướng nghiên cứu, chỉ đạo, phối hợp giải quyết những công việc quan trọng, liên ngành trong việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Phó thủ tướng Lê Minh Khái. Ảnh: VGP.Đồng thời, tổ chủ động tiếp cận, nắm bắt, tiếp nhận thông tin, tổng hợp khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp và người dân; đề xuất với Thủ tướng phương hướng, giải pháp để chỉ đạo giải quyết những vấn đề quan trọng, cấp bách, có tính chất lên vùng liên ngành.Theo quyết định, tổ công tác có quyền yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cung cấp thông tin, phối hợp thực hiện, cử cán bộ và giải quyết dứt điểm vấn đề vướng mắc thuộc thẩm quyền của cơ quan đó; mời lãnh đạo cơ quan Trung ương và địa phương liên quan hoặc tổ chức, hiệp hội, chuyên gia để phối hợp, tham vấn thực hiện nhiệm vụ của tổ.Tổ công tác có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng định kỳ hàng tháng, 3 tháng hoặc đột xuất theo quyết định của Tổ trưởng tổ công tác hoặc theo yêu cầu của Thủ tướng.Quyết định nêu rõ tổ công tác chịu trách nhiệm trước Thủ tướng và làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số, đề cao trách nhiệm cá nhân của từng thành viên và người đứng đầu. Thành viên thực hiện nhiệm vụ theo chế độ kiêm nhiệm và chịu trách nhiệm về công việc được phân công.Tổ trưởng tổ công tác được sử dụng con dấu của Thủ tướng; các tổ phó và thành viên Tổ công tác được sử dụng con dấu của cơ quan mình để thực hiện nhiệm vụ được giao.