https://zingnews.vn//lap-di-chuc-dang-ky-hien-tang-vi-lo-so-dich-post1058721.html
Lập di chúc, đăng ký hiến tạng vì lo sợ dịch
Lo sợ sức khỏe có thể bị ảnh hưởng bất cứ lúc nào vì dịch Covid-19, Tiểu Trần lập di chúc để lại tài sản và mong muốn hiến xác nếu không may qua đời.Ngày 5/3, cô gái tên Tiểu Trần (28 tuổi) đến Văn phòng công chứng Tích Thành tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) để lập di chúc.Nội dung bản di chúc của cô có 2 phần chính: giao lại toàn bộ bất động sản cho người bạn thân sau 100 năm nữa và ủy quyền cho người bạn này lo liệu việc hiến xác cô cho y học sau khi cô mất.Theo The Paper, Tiểu Trần đang quản lý một công ty máy tính tại thành phố Hàng Châu. Cô và người bạn thân họ Phạm quen biết từ thời đại học, cùng nhau trải qua nhiều thăng trầm và luôn giúp đỡ nhau.Tốt nghiệp đại học, Tiểu Trần ở lại Hàng Châu làm việc, còn Phạm về lại quê nhà Ôn Châu.Sau 5 năm tốt nghiệp, với số tiền tích cóp và được bạn thân cho vay, Tiểu Trần mua được một căn nhà. 2 năm trước, khi cô ốm nặng, cũng chính người bạn thân họ Phạm xin nghỉ phép, vượt hàng trăm km đến chăm sóc cô. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Tiểu Trần cũng tới đón tết cùng gia đình bạn ở Ôn Châu.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc, Tiểu Trần và bạn thân nhận thấy mạng sống con người thật mong manh, có thể ra đi đột ngột bất cứ lúc nào. Nghĩ vậy, cô thông báo với bạn lập di chúc.Ngày càng nhiều người trẻ Trung Quốc lập di chúc.Nhân viên tại Văn phòng công chứng Tích Thành cho biết Tiểu Trần mong muốn được hiến xác cho y học sau khi qua đời. Vì sợ gia đình không đồng ý, cô ủy quyền cho bạn thân cho liệu các thủ tục nếu mình gặp chuyện không may.Tiểu Trần đã thực hiện các quy trình nhận dạng khuôn mặt, đánh giá tinh thần và viết di chúc tại chỗ. Ngoài ra nhân viên còn thu dấu vân tay của cô, quay video toàn bộ quá trình niêm phong di chúc."Hai năm trở lại đây, số người trẻ, nhất là ở độ tuổi 9X lập di chúc ngày một tăng. Lượng di chúc mà văn phòng tôi công chứng năm 2019 đã tăng gấp đôi so với 2018. Người trẻ nhất lập di chúc mới 22 tuổi", Ye Shijuan, giám đốc Văn phòng công chứng Tích Thành cho biết.Bên cạnh đó, lứa tuổi 9X cũng liệt kê nhiều loại tài sản phong phú hơn các thế hệ trước trong di chúc của mình. Ngoài các tài sản thông thường như xe cộ, đất đai còn có mô hình lắp ráp bằng nhựa, váy áo Lolita, Hán phục, thậm chí là mô hình tàu thủy hay cả tài khoản mạng xã hội.Ông Ye cũng cho biết người thừa kế di chúc của những khách hàng trẻ này thường là bố mẹ, các thành viên trong gia đình, hiếm khi chọn người không có chung huyết thống như Tiểu Trần."Cuộc sống không có gì là chắc chắn, nhất là ở nhịp sống hiện đại ngày nay. Suy nghĩ này của nhiều người trẻ đã phá bỏ quan điểm 'di chúc chỉ dành cho người già'. Bản chất của các văn bản pháp lý cũng khiến nhiều người trẻ cảm thấy thoải mái hơn việc trực tiếp giao lại tài sản cho người khác", ông Ye nói.