https://zingnews.vn//lat-250-thi-the-de-tim-cha-bi-kich-nguoi-nha-benh-nhan-covid-19-post1083372.html
Lật 250 thi thể để tìm cha - bi kịch người nhà bệnh nhân Covid-19
Số người tử vong do virus corona ở Ecuador tăng lên quá nhanh khiến bệnh viện và các nhà xác không kịp xử lý. Nhiều thi thể bệnh nhân từ đó bị thất lạc hoặc không được nhận diện.Khi ông Flavio Ramos được đưa vào bệnh viện, ông đang khó thở và nửa tỉnh nửa mê. Vì vậy, chỉ có con trai ông, anh Arturo, chú ý đến các thi thể.Hai thi thể không ai chú ý được đặt trên sàn gạch. Đến sáng hôm sau, số lượng thi thể trong phòng tăng lên ba. Ông Flavio Ramos đã chết.Hơn một tháng sau, gia đình vẫn chưa thể chôn cất ông Flavio Ramos. Ngay sau khi ông qua đời, Arturo Ramos được bệnh viện thông báo họ đã làm thất lạc thi thể cha của anh."Chúng tôi muốn nói với nhau hãy đi đặt hoa trên mộ của cha vào ngày chủ nhật", anh Arturo Ramos đau khổ nói với CNN. "Nhưng chúng tôi không thể làm gì cả".Người thân của người quá cố xếp hàng để dự một đám tang bên ngoài nghĩa trang Durán ở thành phố Guayaquil, Ecuador, vào ngày 5/4. Ảnh: CNN.Ông Flavio Ramos, 55 tuổi, là một nạn nhân Covid-19 ở Guayaquil, Ecuador, nơi tình hình dịch đang vô cùng tồi tệ.Vụ việc của ông Flavio Ramos cho thấy cách hệ thống y tế của thành phố lớn thứ hai ở Ecuador sụp đổ trong vòng vài tuần sau khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3.Thi thể ngập bệnh việnGuayaquil không hề được chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với virus corona.Tháng trước, thành phố cảng có dân số gần ba triệu người này nổi tiếng toàn cầu sau khi cảnh tượng thi thể bị bỏ lại trên đường phố do nhà xác và nhà tang lễ quá tải được lan truyền. Nhiều gia đình phải để thi thể người thân ngoài trời vì sợ nhiễm bệnh và không chịu được mùi.Các bệnh viện ở đây không thể trở tay kịp với một đại dịch diễn biến quá nhanh như Covid-19. Các bác sĩ ở Guayaquil không hề có cơ hội giúp đỡ mọi người, một bác sĩ nói với CNN.Kỹ sư Flavio Edmundo Ramos Yagual trong một chuyến đi dạo buổi tối ở thành phố Guayaquil, Ecuador vào ngày 12/12/2019. Ảnh: CNN."Mọi người đã rất sợ hãi", một bác sĩ nhớ lại về những ngày tồi tệ nhất. "Những người bệnh nặng sắp chết liên tục đến bệnh viện. Bạn chăm sóc một người và làm hết sức có thể. Sau đó người đó chết, và bạn chuyển sang người tiếp theo. Người đó chết, và cứ thế tiếp tục".Số người tử vong do Covid-19 ở Guayaquil vượt xa khả năng tiếp nhận của nhà xác và nhà tang lễ thành phố. Một bác sĩ nói với CNN rằng ông thường thấy 3 hoặc 4 xác chết nằm trên sàn mỗi ngày tại bệnh viện. "Chúng tôi không có nơi nào khác để đặt họ", ông nói.Không nơi nào nhận bệnh nhânVào tuần cuối cùng của tháng 3, ông Flavio Ramos bắt đầu cảm thấy mệt mỏi. Đến ngày 31/3, ông Flavio Ramos khó thở đến mức anh Arturo Ramos, 24 tuổi, phải đưa cha đến bệnh viện.Anh Arturo Ramos chở cha mình đến bệnh viện gần nhất với hy vọng ông sẽ nhanh chóng được tiếp nhận và chữa trị. Nhưng khi đến nơi, nhân viên bệnh viện nói rằng không còn giường trống.Không nản lòng, anh đến một bệnh viện khác và một bệnh viện khác nữa. Sau bốn giờ lái xe, Ramos nói rằng cha anh được nhận vào bệnh viện General Guasmo Sur. Đó là bệnh viện thứ 11 hai người đến.Anh Ramos chia sẻ cha anh đã trải qua những giờ cuối đời trong cùng trong một căn phòng với hai xác chết."Cả hai thi thể đều nằm trên sàn nhà," anh Ramos nói với CNN. "Một người được bọc trong một túi màu đen. Nói chính xác thì đó là một túi rác. Người còn lại nằm chết trên sàn nhà. Không ai chăm sóc họ".Anh Ramos bước ra khỏi bệnh viện vào khoảng 9h30 sáng 1/4 để mua bữa sáng. Anh nói anh đi khoảng 15 phút. Khi anh trở về, ông Flavio Ramos đã chết.Hai cha con ông Flavio Ramos và Arturo Ramos vào tháng 3/2019. Ảnh: CNN."Không ai ở cùng ông ấy khi ông ấy qua đời", anh Arturo Ramos cho biết. Anh cũng nói rằng bệnh viện như một bãi chiến trường.Các quan chức cấp cao trong nội các của Tổng thống Ecuador Lenín Moreno đã công khai xin lỗi về phản ứng yếu kém của chính phủ trong đại dịch. Họ nói rằng giới chức y tế chưa sẵn sàng cho đại dịch với số người chết đáng kinh ngạc như vậy.Theo dữ liệu của chính phủ, tổng cộng 533 người đã chết vì Covid-19 tại Guayaquil vào tháng 3 và tháng 4. Tuy nhiên, trong cùng thời gian đó, chính phủ đã ghi nhận ít nhất 12.350 người chết trong thành phố Guayaquil, nhiều hơn so với con số 2.695 và 2.903 trong cùng kỳ năm 2018 và 2019.Số người chết liên quan đến Covid-19 tại Guayaquil có lên đến hơn 9.000, theo ba nhà dịch tễ học ở Ecuador.Chính phủ Ecuador đã thừa nhận số người chết thực sự do nhiễm virus corona cao hơn con số công bố chính thức. Tuy nhiên, họ nói không thể biết được con số thực sự do năng lực xét nghiệm có hạn."Chúng tôi không thể nói rằng chính phủ đang nói dối", ông Marco Coral, một nhà nghiên cứu về bệnh truyền nhiễm nói. "Nhưng chúng tôi có thể nói chính phủ không thực hiện đủ xét nghiệm".May mắn thay, số người chết ở Guayaquil đang giảm xuống. Kể từ tuần đầu tiên của tháng 4, khi số người tử vong hàng ngày cao nhất được ghi nhận, tổng số người chết hàng ngày đã giảm đáng kể. Chỉ có khoảng 69 ca tử vong trong thành phố vào ngày 30/4, thấp hơn nhiều so với mức cao nhất trước đó trong tháng.Các biện pháp cách ly xã hội đang dần được nới lỏng trong nước dường như đã có hiệu quả.Khi số người chết hàng ngày ở đây giảm xuống, sự chú ý chuyển sang tìm kiếm những thi thể thất lạc.Không thể nói lời từ biệtTrong sự hỗn loạn do số người chết ngày một nhiều gây ra, sự vô tổ chức đã dẫn đến việc thất lạc và xác định sai danh tính của những người đã qua đời.Nhiều gia đình không thể nói lời tạm biệt với những người thân yêu của họ.Khi anh Arturo Ramos trở lại bệnh viện một ngày sau khi cha anh qua đời, chính quyền cho biết họ không thể tìm thấy xác ông ấy.Cách duy nhất anh Ramos có thể xác định cha mình ở đâu là đi đến nhà xác và tìm kiếm trong những thi thể không xác định danh tính, các quan chức cho biết."Bên trong nhà xác là những thi thể xếp chồng lên nhau", anh Ramos nói với CNN. "Đi vào căn phòng đó như đi vào địa ngục".Anh nói rằng các thi thể trong phòng được chia thành đã xác định danh tính và chưa xác định danh tính.Anh Ramos vào ngày thứ 3 tìm xác cha mình. Bên phải là hàng xe của các thân nhân chờ nhận xác người thân mình. Ảnh: CNN.Anh Ramos xem từng thi thể trong suốt một giờ để tìm cha. Sau khi không tìm thấy ông Flavio Ramos, nhân viên bệnh viện đi cùng bảo anh Ramos quay lại vào ngày hôm sau.Trong bốn ngày liên tiếp, anh Ramos ước tính mình đã xem qua khoảng 250 xác chết, cả bên trong nhà xác và trong các container bên ngoài do nhà xác quá tải.Anh Ramos cho biết chỉ một phần nhà xác và một trong những container được làm lạnh."Tôi không may mắn", anh Ramos nói. "Tôi không tìm thấy ông ấy".Vấn đề thất lạc thi thể xảy ra nhiều đến mức tổng chưởng lý phải mở một cuộc điều tra vào tháng trước về việc quản lý thi thể tại nhà xác bệnh viện.CNN đã yêu cầu chính phủ Ecuador đưa ra con số chính xác về số thi thể bị thất lạc nhưng không nhận được hồi âm.Một trang web đã được thiết lập để bất cứ ai cũng có thể tìm kiếm tên người thân bị thất lạc thi thể. Nếu chính phủ có tin tức về vị trí của thi thể đó, thông tin sẽ hiện lên màn hình.Hơn một tháng sau khi ông Flavio Ramos qua đời, 'Không tìm thấy kết quả' vẫn là cụm từ xuất hiện khi gõ tên ông vào khung tìm kiếm.Anh Ramos phải thương tiếc cha mình một mình trong những ngày này. Anh đã cách ly khỏi gia đình vì sự an toàn của chính họ.Tuần trước, anh Ramos cũng có kết quả dương tính với virus corona.