https://zingnews.vn//lap-chot-xu-phat-nhieu-nguoi-khong-deo-khau-trang-tai-times-city-post1071834.html
Lập chốt, xử phạt nhiều người không đeo khẩu trang tại Times City
Một nhóm thanh niên ngồi tại khu vực sảnh toà Park Hill Premium và không đeo khẩu trang theo quy định. Người đàn ông tên T. (chủ nhà) cho biết vì khách đến chơi, lại đang ngồi trong sảnh của toà nhà nên anh nghĩ không cần đeo khẩu trang. Sau khi được cơ quan chức năng giải thích rằng khu vực sảnh chung cư là nơi công cộng, rất nhiều người qua lại. Anh này chấp nhận quyết định xử phạt và cam kết sẽ không tái diễn.