https://zingnews.vn//lap-danh-sach-nguoi-di-cung-hanh-khach-nhat-ban-mac-covid-19-post1055266.html
Lập danh sách người đi cùng hành khách Nhật Bản mắc Covid-19
Bộ Công an và UBND TP.HCM sẽ điều tra, lập danh sách những người tiếp xúc gần với khách Nhật trên chuyến bay của Vietnam Airlines để tiến hành cách ly.Liên quan đến việc một hành khách người Nhật Bản được phát hiện mắc Covid-19 sau khi đi từ Campuchia, quá cảnh qua Việt Nam và về Nhật Bản vào ngày 3/3, Ban Chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã gửi công điện tới Bộ Công an và UBND TP.HCM.Đối với Bộ Công an, Ban chỉ đạo yêu cầu tổ chức rà soát danh sách người nhập cảnh đi trên chuyến bay số VN814 của Vietnam Airlines ngày 3/3 từ Siêm Riệp về sân bay Tân Sơn Nhất và chuyến bay số VN341 ngày 4/3 từ Nhật Bản về sân bay Tân Sơn Nhất.Từ đó, xác định địa chỉ nơi lưu trú của những người này để thông báo ngay cho chính quyền địa phương thực hiện cách ly và theo dõi sức khỏe kịp thời theo quy định.Đối với UBND TP.HCM, Ban chỉ đạo yêu cầu phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Công an tổ chức điều tra người tiếp xúc (kể cả phi hành đoàn, tiếp viên và nhân viên phục vụ mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất), người đi cùng với bệnh nhân trên các chuyến bay, xác định danh sách người nhập cảnh từ chuyến bay VN814, VN341 vào Việt Nam để tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định.Các tàu bay chở hành khách Nhật Bản nhiễm Covid-19 sẽ được khử khuẩn để ngăn ngừa virus lây lan. Ảnh: VNAĐồng thời, ban chỉ đạo yêu cầu thực hiện việc khử trùng các tàu bay liên quan, những khu vực người nhiễm Covid-19 nói trên đã từng đi đến, sử dụng dịch vụ tại sân bay Tân Sơn Nhất để ngăn ngừa virus lây lan.Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 3/3, chuyến bay VN814 từ Siem Reap về TP.HCM khai thác bởi Vietnam Airlines có vận chuyển 73 hành khách, trong đó có một hành khách người Nhật Bản chuyển tiếp chuyến bay đi Nagoya. Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách này tiếp tục nối chuyển VN340 đi Nagoya (Nhật Bản).Trên chuyến bay VN814 từ Siêm Riệp (Campuchia) về sân bay Tân Sơn Nhất ngày 3/3, hành khách nhiễm bệnh ngồi số ghế 33D. Chuyến bay VN340 đi Nhật Bản, người này ngồi số ghế 2C.Khi đáp xuống sân bay tại Nhật, hành khách này có biểu hiện sốt. Cơ quan y tế Nhật Bản tiến hành kiểm tra sức khỏe đối với người này. Kết quả, hành khách dương tính với Covid-19.