https://zingnews.vn//lap-2-song-bai-sat-phat-nhau-trong-khu-cach-ly-o-quang-binh-post1071031.html
Lập 2 sòng bài sát phạt nhau trong khu cách ly ở Quảng Bình
Cơ quan chức năng huyện Minh Hóa (Quảng Bình) xác nhận có nhóm người tổ chức 2 sòng bài để sát phạt nhau trong khu cách ly Covid-19, và đang làm rõ thêm vụ việc này.Ngày 9/4, ông Bùi Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa (Quảng Bình), cho biết huyện đang làm rõ vụ việc nhóm người từ Thái Lan và Lào về Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo lập 2 sòng bài tại phân khu cách ly nằm trong khu cách ly của Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Minh Hóa.Nhóm người tổ chức ăn nhậu ngay tại nơi cách ly tập trung. Ảnh: Đ.V.Một nguồn tin cho hay, khi cạn túi vì “đỏ đen”, có người trong nhóm này còn gọi cho vợ yêu cầu chuyển 8 triệu đồng qua hàng rào để tiếp tục cuộc sát phạt. Chỉ đến khi Công an huyện Minh Hóa bắt quả tang vào tối 1/4, hai sòng bài này mới dừng hoạt động.Tuy nhiên, phải 1 tuần sau (8/4), khi mạng xã hội xôn xao về vụ đánh bạc nói trên, Công an huyện Minh Hóa mới báo cáo với lãnh đạo huyện.Ông Đoàn Ngọc Lâm, Bí thư Huyện ủy Minh Hóa, cũng xác nhận sự việc trên và cho biết đến ngày 8/4, ông mới nhận được báo cáo từ Công an huyện Minh Hóa. Theo báo cáo này, chỉ có 7 người tham gia đánh bạc tại 2 sòng bài nói trên. Về số tiền đánh bạc, Bí thư Huyện ủy chỉ nói "cơ quan công an đang điều tra".Khu cách ly ở Trung tâm giáo dục - dạy nghề huyện Minh Hóa cũng từng gây ồn ào khi để xảy ra việc nhóm người cách ly bí mật đặt mua rượu và "mồi", tổ chức ăn nhậu trong phòng. Sự việc chỉ bị phát hiện khi có người đưa hình ảnh cuộc nhậu đó lên mạng xã hội.Liên quan đến vụ tụ tập ăn nhậu tại khu cách ly này, ngày 6/4, UBND huyện Minh Hóa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Phạm Đức Phong (42 tuổi), Lê Minh Tư (33 tuổi) cùng ở huyện Tuyên Hóa, Nguyễn Đức Hòa (39 tuổi, quê thị xã Ba Đồn) và Trần Văn Dương (48 tuổi, quê Đà Nẵng), mức phạt 200.000 đồng mỗi người.Ngoài ra, hơn 30 người khác cũng tham gia ăn nhậu bị UBND huyện Minh Hóa cảnh cáo.