https://zingnews.vn//lap-30-chot-kiem-soat-dich-covid-19-o-phu-quoc-post1209611.html
Lập 30 chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Phú Quốc
Thượng tướng Nguyễn Phương Nam yêu cầu tỉnh Kiên Giang củng cố lán trại, nơi ăn ở, đảm bảo sức khỏe cho lực lượng tại các chốt để cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ kiểm soát dịch.Sáng 29/4, thượng tướng Nguyễn Phương Nam, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP Phú Quốc (Kiên Giang).Thành phố này hiện có 2 khu cách ly tập trung chính là Trung tâm Y tế Phú Quốc (60 giường) và Đại đội 77 của Lữ đoàn 950 (100 giường). Nếu lượng người cách ly tập trung quá tải, địa phương sẽ bố trí cách ly tại Tiểu đoàn 860 cũ với số lượng khoảng 300 giường.Thượng tướng Nguyễn Phương Nam (thứ hai từ phải qua) kiểm tra một trong những chốt biên phòng trên đảo Phú Quốc. Ảnh: Bất Vinh.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại Campuchia, TP Phú Quốc được Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tăng cường lực lượng dân quân phối hợp với bộ đội biên phòng và công an lập 30 chốt ven biển, trên biển. Công tác phối hợp giữa các lực lượng được đoàn công tác đánh giá chặt chẽ, kịp thời ngăn chặn các trường hợp xuất nhập cảnh trái phép.Thượng tướng Nguyễn Phương Nam yêu cầu các lực lượng làm nhiệm vụ trên đảo Phú Quốc tiếp tục nắm chắc, bám chặt, kiểm soát chặt chẽ tình hình, địa bàn; làm tốt công tác tuyên truyền cho người dân về cách phòng chống dịch.Vị Phó tổng Tham mưu trưởng lưu ý địa phương đẩy mạnh phong trào toàn dân tố giác những người nhập cảnh trái phép; tăng cường quân số, sử dụng con người tại chỗ, giao cho bộ đội biên phòng làm chủ chốt phối hợp với các lực lượng trong công tác tuần tra, kiểm soát vùng biển, biên giới… để phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả.“Cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang khẩn trương củng cố lán trại, nơi ăn ở, bảo đảm sức khỏe cho lực lượng ở các chốt; bổ sung thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết để bộ đội làm nhiệm vụ lâu dài tại chốt”, thượng tướng Nguyễn Phương Nam nhấn mạnh.Trong lúc tướng Nguyễn Phương Nam đang làm việc tại Phú Quốc, Đồn Biên phòng cửa khẩu An Thới đã bàn giao cho Trung tâm Y tế thành phố 3 người để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Những người này đi trên tàu chở cọc bê tông, mang số hiệu tỉnh Vĩnh Long được cảnh sát biển phát hiện rạng sáng 29/4, cách quần đảo An Thới khoảng 12 hải lý.Ông Lê Văn Đại (trái) đã lái tàu chở cọc bê tông nhập cảnh trái phép vào vùng biển Tây Nam. Ảnh: Đình Ngà.Thuyền trưởng Lê Văn Đại (35 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) khai nhận cùng 2 thuyền viên xuất cảnh tại Trạm kiểm soát biên phòng Kênh Dài (Đồn Biên phòng Tây Yên, Kiên Giang) ngày 26/4 để đến cảng Ream (Campuchia). Trên tàu có nhiều cọc bê tông kèm hợp đồng giao nhận hàng tại Campuchia.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên ông Đại không giao được hàng. Thuyền trưởng này sợ bị lây dịch bệnh nên không làm thủ tục xuất bến tại cảng Ream, tự ý điều khiển phương tiện về Việt Nam.