https://zingnews.vn//lap-chot-chan-ven-ho-tay-de-ngan-nguoi-dap-xe-chup-anh-post1221482.html
Lập chốt chặn ven hồ Tây để ngăn người đạp xe, chụp ảnh
Các chốt chặn chỉ hoạt động vào khung giờ có đông người tập thể dục. Người dân sống và làm việc ven hồ vẫn được đi lại bình thường.Ngày 31/5, ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, Hà Nội, cho biết chính quyền vừa lập 20 chốt kiểm soát quanh hồ Tây để ngăn người dân đi tập thể dục bất chấp quy định về phòng chống dịch Covid-19.Các chốt cứng được lập tại các nút giao, đường dẫn vào đường ven hồ. Tại đây, lực lượng thường trực sẽ xử phạt, nhắc nhở các trường hợp không chấp hành quy định phòng dịch. Ngoài ra, các vườn hoa, vỉa hè ven hồ cũng được rào chắn.Các chốt chặn được lập sáng 31/5. Ảnh: Vũ Quân.Theo Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, để tránh gây cản trở giao thông, chính quyền chỉ lập chốt trong khung giờ đông người dân tập thể dục, đạp xe… Vào những ngày cuối tuần, các khung giờ có thể kéo dài hơn.“Vào các khung giờ lập chốt, lực lượng thường trực sẽ tạo điều kiện cho người dân đi vào nếu họ sinh sống hoặc làm việc tại khu vực này. Các trường hợp cố tình vi phạm sẽ bị xử phạt theo quy định”, ông Khuyến nói.Nhiều người vẫn tụ tập quanh hồ Tây để đạp xe, chụp ảnh bất chấp quy định phòng dịch. Ảnh: Duong Lumens.Trước đó, ghi nhận của Zing vào các khung giờ chiều và tối 29-30/5, hàng trăm người tụ tập tại đường ven hồ Tây. Họ chủ yếu đến đây để chụp ảnh, chạy thể dục và đạp xe.Khu vực tập trung đông người là đường Thanh Niên, phố Từ Hoa, Quảng An, Nhật Chiêu, Nguyễn Đình Thi, Vệ Hồ...Hồ Tây là hồ lớn nhất Hà Nội với diện tích khoảng 500 ha, đường ven hồ dài khoảng 18 km nằm trên địa bàn nhiều phường với nhiều điểm giao cắt. Điều này khiến cơ quan chức năng gặp nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vi phạm.Hôm 11/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội ban hành Chỉ thị số 12, trong đó yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết. Chỉ thị này yêu cầu không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và các địa điểm phục vụ công tác bầu cử; thực hiện nghiêm thông điệp 5K và các biện pháp phòng chống dịch. Các cửa hàng ăn, uống trong nhà phải đảm bảo giãn cách chỗ ngồi tối thiểu 2 m. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống xung quanh các bệnh viện chỉ được bán hàng mang về.