https://zingnews.vn//lap-cau-hang-khong-dua-khach-du-lich-roi-da-nang-neu-gian-cach-xa-hoi-post1111486.html
Lập cầu hàng không đưa khách du lịch rời Đà Nẵng nếu giãn cách xã hội
Cục Hàng không cho biết có thể tăng cường các chuyến bay từ Đà Nẵng để giải tỏa lượng khách du lịch khỏi thành phố này khi giãn cách xã hội.Sáng 26/7, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết cục đã lên phương án lập cầu hàng không, yêu cầu các hãng tăng chuyến bay tối đa trong khả năng có thể đến Đà Nẵng, kể cả bay đêm để giải tỏa khách từ Đà Nẵng. Các chuyến bay dự kiến sẽ được tăng cường trong chiều, tối 26/7.Quyết định của Cục Hàng không được đưa ra sau khi Đà Nẵng ghi nhận 2 ca bệnh dương tính với Covid-19 trong cộng đồng. Lãnh đạo thành phố cho biết sẽ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội từ chiều 26/7 và tạm dừng đón khách du lịch đến tham quan, nghỉ dưỡng trong 14 ngày.Cục Hàng không sẵn sàng lập cầu hàng không từ Đà Nẵng đi các tỉnh. Ảnh minh họa: Trung Phong.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ khẳng định không có hiện tượng du khách tháo chạy khỏi Đà Nẵng như một số tin đồn thất thiệt.Tuy nhiên, Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng nhận định các biện pháp giãn cách xã hội nếu được áp dụng sẽ khiến khách du lịch mắc kẹt vì hết tiền và nơi lưu trú. Ông Thắng nhấn mạnh các hãng hàng không vẫn phải tăng nhiều chuyến bay đến Đà Nẵng để giải tỏa du khách tại đây.Cùng ngày, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã đề nghị Thủ tướng chỉ đạo giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày. Văn bản cũng đề nghị tất cả người dân khi ra khỏi TP Đà Nẵng phải khai báo với cơ quan y tế gần nhất và chính quyền địa phương nơi đến. Đồng thời, những người này phải cách ly tại nhà và được xét nghiệm SARs-CoV-2.Hiện, Cục Hàng không và các hãng bay vẫn đang chờ đợi chỉ đạo tiếp theo của Thủ tướng.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (61 tuổi, trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Cùng với 1 ca nhiễm công bố vào ngày 25/7 thì đây là 2 ca nhiễm đầu tiên được phát hiện sau nhiều ngày Việt Nam không có ca nhiễm trong cộng đồng.Trước đó, trưa 25/7, Đà Nẵng ghi nhận bệnh nhân đầu tiên dương tính Covid-19 trong cộng đồng sau hơn 90 ngày cả nước không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Nhà chức trách xác định hơn 1.000 người là F1, F2 của bệnh nhân này.