https://zingnews.vn//lap-10-chot-cam-duong-quanh-nha-tho-lon-dem-giang-sinh-post1285317.html
Lập 10 chốt cấm đường quanh Nhà thờ Lớn đêm Giáng sinh
Thời gian cấm đường từ 18h ngày 24/12 đến 2h ngày 25/12. Các tuyến xung quanh hồ Hoàn Kiếm và cùng phụ cận, cảnh sát sẽ căn cứ tình hình thực tế để có phương án phù hợp.Thông tin với Zing, chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết các đơn vị chức năng đã lên phương án cấm đường quanh khu vực hồ Gươm, Nhà thờ Lớn trong đêm Giáng sinh và năm mới 2022.Theo đó, trong đêm Giáng sinh, cơ quan chức năng sẽ thành lập 10 chốt cấm cứng các tuyến đường quanh Nhà thờ Lớn gồm: Tràng Thi - Nhà Chung, Tràng Thi - Quang Trung, Nhà Thờ - Hàng Trống, Bảo Khánh - ngõ Bảo Khánh, Hàng Trống - Hàng Bông, Hàng Trống - Lê Thái Tổ, Phủ Doãn - Ấu Triệu, Phủ Doãn - Chân Cầm, Phủ Doãn - Ngõ Huyện, Lý Quốc Sư - Hàng Bông.Thời gian cấm đường từ 18h ngày 24/12 đến 2h ngày 25/12. Các giáo dân đi dự thánh lễ Giáng sinh sẽ được các cơ sở tôn giáo gửi giấy mời để phối hợp cùng lực lượng chức năng kiểm soát nhằm phòng, chống dịch bệnh.“Công an quận Hoàn Kiếm sẽ bố trí các chốt phân luồng từ xa theo nhiều lớp để tránh lượng người đổ dồn về khu vực mới biết không được vào. Ngoài ra chỉ người dân có giấy mời mới được đi vào khu vực thực hiện nghi lễ. Tất cả các bãi gửi xe sẽ được giải tán”, Chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm trao đổi với Zing.Các tuyến phố quanh hồ Hoàn Kiếm và Nhà thờ Lớn thường thu hút nhiều người vào đêm Giáng sinh. Ảnh: H.Q.Đối với các tuyến xung quanh hồ Hoàn Kiếm và cùng phụ cận, cảnh sát sẽ căn cứ tình hình thực tế, nếu lượng người đổ về đông sẽ sẵn sàng phương án cấm tất cả các tuyến phố giống như trong thời gian tổ chức phố đi bộ.Trong đêm 31/12, cảnh sát cũng sẽ theo dõi tình hình quanh hồ Hoàn Kiếm và sẵn sàng cấm đường.Trong khi đó, UBND quận Hoàn Kiếm cho biết hiện Nhà thờ Lớn đang trùng tu nên các hoạt động trong đêm Giáng sinh sẽ được tổ chức nội bộ bên trong nhà thờ và phát trực tuyến trên website của Tổng Giáo phận Hà Nội.Cơ quan này khuyến cáo việc dừng các hoạt động tập trung đông người trong thời gian dài trước đó có thể tạo tâm lý xả hơi, muốn đi chơi Noel và năm mới của người dân, gây nguy cơ lây nhiễm Covid-19.