https://zingnews.vn//lap-ban-tho-vong-cho-chien-si-lam-nhiem-vu-o-tphcm-chiu-tang-me-post1255220.html
Lập bàn thờ vọng cho chiến sĩ làm nhiệm vụ ở TP.HCM chịu tang mẹ
Khi đang làm nhiệm vụ vận chuyển thực phẩm hỗ trợ người dân ở quận Bình Thạnh, chiến sĩ Huỳnh Tấn Phú (Sư đoàn 5, Quân khu 7) được đơn vị báo tin mẹ anh ở quê nhà đã qua đời.Ngày 25/8, Ban Chỉ huy quân sự phường 13 phối hợp với lực lượng chức năng quận Bình Thạnh lập bàn thờ vọng để chiến sĩ Huỳnh Tấn Phú (Sư đoàn 5, Quân khu 7) chịu tang mẹ ở quê nhà Tây Ninh khi anh đang làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.Chiến sĩ Huỳnh Tấn Phú thắp hương cho người mẹ quá cố. Ảnh: T.C.Theo chính quyền địa phương, trong gần một tuần nay, chiến sĩ Huỳnh Tấn Phú nhận nhiệm vụ đến TP.HCM tăng cường hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Chiều 24/8, khi Phú đang thực hiện nhiệm vụ mua và vận chuyển thực phẩm hỗ trợ người dân ở quận Bình Thạnh thì nhận tin mẹ ở quê nhà đã qua đời."Vì đang thực hiện nhiệm vụ nên Phú không thể về quê Tây Ninh để chịu tang mẹ. Ban Chỉ huy quân sự phường 13 sau đó đã lập bàn thờ vọng để đồng đội, cán bộ đến thắp hương chia buồn cùng chiến sĩ Phú", chính quyền nói.Phú là con út trong gia đình có 4 anh chị em ở huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh. Anh mồ côi cha lúc 8 tuổi và tham gia nhập ngũ hơn một năm nay. Mẹ của anh năm nay 69 tuổi, qua đời do bạo bệnh.Lãnh đạo Quân khu 7 động viên, chia buồn với chiến sĩ Phú. Ảnh: T.C.Chiều cùng ngày, trung tướng Trần Hoài Trung (Chính ủy Quân khu, Bí thư Đảng ủy Quân khu 7) cùng các lãnh đạo Bộ tư lệnh TP.HCM và chính quyền quận Bình Thạnh đã trực tiếp tới chia buồn, động viên Phú cố gắng vượt qua nỗi đau để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ.Trước đó ngày 24/8, mẹ của anh Nguyễn Hữu Nhân, dân quân thường trực Ban Chỉ huy quân sự quận 4, cũng đã không may qua đời vì Covid-19. Do tính chất công việc nên Nhân không thể về nhà để chịu tang mẹ mình.Ban Chỉ huy quân sự quận 4 sau đó đã lập bàn thờ vọng để Nhân vọng vái biệt mẹ, làm tròn đạo hiếu. Lãnh đạo cơ quan, đồng đội của Nhân cũng tới thắp hương, chia buồn về sự mất mát của anh.