https://zingnews.vn//lap-to-cong-tac-dac-biet-giup-xay-benh-vien-da-chien-o-mien-nam-post1240948.html
Lập tổ công tác đặc biệt giúp xây bệnh viện dã chiến ở miền Nam
Bộ Xây dựng thành lập Tổ công tác đặc biệt tại miền Nam do Thứ trưởng Lê Quang Hùng đứng đầu. Một trong các nhiệm vụ của Tổ là giúp xây dựng bệnh viện dã chiến ở các tỉnh miền Nam.Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị vừa ký quyết định thành lập tổ công tác đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM do Thứ trưởng Lê Quang Hùng làm Tổ trưởng.Theo đó, Tổ công tác có nhiệm vụ chủ động liên hệ, nắm bắt tình hình, phối hợp chặt chẽ với TP.HCM và các địa phương phía Nam, đặc biệt là các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, để xử lý, giải quyết ngay những nhiệm vụ phát sinh trong công tác phòng, chống dịch và những vấn đề liên quan trong phạm vi quản lý của Bộ Xây dựng.Tổ phải thường xuyên báo cáo Bộ trưởng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và kịp thời đề xuất, kiến nghị đối với những vấn đề vượt thẩm quyền.Bên cạnh đó, Tổ công tác cần phải hỗ trợ các địa phương chuẩn bị phương án, xây dựng các bệnh viện dã chiến, thiết lập các khu cách ly để phòng chống dịch Covid-19; nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các giải pháp để duy trì hoạt động xây dựng trên địa bàn được liên tục; nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các giải pháp bảo đảm việc cung ứng dịch vụ công ích đô thị, tránh bị gián đoạn.TP.HCM đang gấp rút xây mới 2 bệnh viện dã chiến với quy mô khoảng 5.800 giường, dự kiến hoàn thành trước 30/8. Ảnh: Chí Hùng.Tổ trưởng tổ công tác có nhiệm vụ cụ thể hóa, phân công nhiệm vụ cho các thành viên tổ công tác; tùy tình hình thực tế có thể huy động lãnh đạo đơn vị trực thuộc Bộ Xây dựng hoặc các tổ chức, chuyên gia để tham mưu, triển khai những vấn đề cần thiết phục vụ công tác phòng, chống dịch.Ngoài ra, tổ công tác được phép trưng dụng các phương tiện hiện có trong các đơn vị trực thuộc Bộ Xây dựng đóng tại các địa phương để phục vụ công tác.Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu Bộ trưởng các Bộ Quốc phòng, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập ngay tổ công tác đặc biệt của từng bộ tại TP.HCM.Tổ công tác đặc biệt được Bộ Xây dựng thành lập trong bối cảnh nhiều tỉnh thành phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Sáng 20/7, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 2.154 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 60.180 ca mắc, trong đó 58.100 ca trong nước và 2.080 ca nhập cảnh. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch thứ 4 kể từ 27/4 đến nay là 56.530 ca, trong đó có 8.273 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.