https://zingnews.vn//lap-benh-vien-da-chien-dau-tien-tai-dien-bien-post1181364.html
Lập bệnh viện dã chiến đầu tiên tại Điện Biên
Cơ sở y tế này có quy mô 200-250 giường bệnh, do các chuyên gia, bác sĩ đầu ngành, có kinh nghiệm chống dịch của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) hỗ trợ trang thiết bị và xây dựng.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, đã cử đoàn công tác hỗ trợ tỉnh Điện Biên dập dịch Covid-19.Ê-kíp gồm 12 cán bộ, do Phó giáo sư, tiến sĩ Đào Xuân Cơ - Phó giám đốc bệnh viện - làm trưởng đoàn cùng các chuyên gia đầu ngành về hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, kỹ thuật y sinh.Sau khi làm việc cùng Sở Y tế tỉnh Điện Biên, đoàn đã khảo sát 3 bệnh viện (Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Phổi, Trung tâm Y tế thành phố).Dựa trên tình hình thực tế, nhóm chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai đã chọn Trung tâm Y tế thành phố Điện Biên làm bệnh viện dã chiến với quy mô 200-250 giường bệnh. Trong đó, 15-20 giường bệnh hồi sức với đầy đủ hệ thống oxy, khí nén, máy thở...Ê-kíp chuyên gia cũng họp bàn, thống nhất các biện pháp khẩn cấp và kế hoạch, phương án ứng phó với tính huống xấu nhất có thể xảy ra tại tỉnh Điện Biên. Ngoài ra, xe trang thiết bị cùng 5-6 kỹ sư y sinh đang chuẩn bị lên đường tới Điện Biên để xây dựng bệnh viện dã chiến.Ê-kíp chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, kiểm tra, khảo sát trang thiết bị, cơ sở y tế tại Điện Biên trong ngày 5/2. Ảnh: Ngọc Khanh.Tối 5/2, Bộ Y tế công bố Điện Biên có 3 ca mắc Covid-19 đầu tiên (BN1970-BN1972). Trong đó, 2 ca là F1 liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương và trường hợp còn lại đang điều tra dịch tễ.Trong cuộc họp trực tuyến với các tỉnh, thành phố có dịch vào sáng 5/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo ngành y tế Điện Biên tăng cường truy vết kỹ hơn, tránh bỏ sót bệnh nhân."Điện Biên cần đẩy nhanh xét nghiệm với tất cả F1. Trong khi đó, F2 phải tự cách ly tại nhà. Bộ Y tế sẽ cử ngay chi viện về xét nghiệm và điều trị từ Bệnh viện Bạch Mai và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho Điện Biên", ông Long cho biết.Về tình hình điều trị, xét nghiệm, tỉnh có 88 máy thở, một máy xét nghiệm có công suất 250 mẫu mỗi ngày. Sở Y tế dự đoán số lượng sinh phẩm còn lại của Điện Biên không đủ để tiếp tục xét nghiệm các ca nghi ngờ.