https://zingnews.vn//lap-to-xet-nghiem-covid-19-cho-chuyen-gia-nha-may-loc-dau-dung-quat-post1075245.html
Lập tổ xét nghiệm Covid-19 cho chuyên gia nhà máy lọc dầu Dung Quất
Viện Pasteur Nha Trang sẽ cử cán bộ đến Quảng Ngãi xét nghiệm Covid-19 cho hơn 3.000 chuyên gia, công nhân cao cấp nước ngoài tham gia bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất.Ngày 20/4, đoàn công tác của Viện Pasteur Nha Trang làm việc với Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi về việc lập tổ xét nghiệm tại chỗ cho chuyên gia, công nhân tham gia bảo dưỡng lần 4 nhà máy lọc dầu Dung Quất.Để đảm bảo tiến độ bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất, tiến sĩ Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi đề xuất Viện Pasture Nha Trang lập tổ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chỗ thay vì gửi mẫu vào Nha Trang, Khánh Hòa."Tổ công tác sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chỗ cho khoảng 3.000 công nhân cao cấp và hàng trăm chuyên gia đến từ nhiều nước trên thế giới. Số người lao động này đến Quảng Ngãi buộc phải cách ly giám sát 14 ngày. Kết quả xét nghiệm Covid-19 của họ âm tính lần 2 mới được phép tham gia bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất", ông Giới nói.Lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang đồng ý với đề xuất này và cho biết sẽ cử 5 cán bộ, chuyên gia y tế đến túc trực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các chuyên gia, công nhân tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi.Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Nhà máy lọc dầu phải bảo dưỡng tổng thể sau 3-4 năm hoạt động liên tục. Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Công ty Cổ phần lọc hóa dầu Bình Sơn lập nhiều kịch bản cho lần bảo dưỡng này.Theo kế hoạch, đợt bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 diễn ra từ ngày 12/6 đến 1/8. Tuy nhiên, nhiều nước đang phong toả, cấm xuất cảnh, nhập cảnh khiến đội ngũ chuyên gia, công nhân đến từ các nước Italia, Đức, Pháp, Anh, Nhật Bản gặp nhiều khó khăn.Theo ông Bùi Ngọc Dương, Phó tổng giám đốc Công ty CP lọc hóa dầu Dung Quất, nếu tình hình dịch bệnh kéo dài, chưa kiểm soát được, doanh nghiệp có thể phải tính đến phương án lùi thời điểm thực hiện bảo dưỡng tổng thể nhà máy sang năm 2021.