https://zingnews.vn//lap-ban-tho-vong-cha-tu-tam-dich-post1255768.html
Lập bàn thờ vọng cha từ tâm dịch
Cha đột ngột qua đời vì tai nạn lao động, điều dưỡng Hùng buộc phải tiễn biệt ông từ phương xa do đang hỗ trợ chống dịch.Điều dưỡng Nguyễn Đình Hùng là con trai duy nhất của gia đình, ngụ xã Phú Tiến, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên. Anh hiện công tác tại khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại các tỉnh phía Nam, điều dưỡng này đã xin vào hỗ trợ tại Trung tâm Hồi sức Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên tại Long An (Trung tâm).Tuy nhiên, đến ngày 26/8, anh nhận tin cha ruột, ông Nguyễn Đình Long (57 tuổi), đã không may qua đời khi lao động sản xuất.Lãnh đạo Trung tâm Hồi sức Covid-19 tại Long An đã lập bàn thờ vọng cho cha của điều dưỡng Hùng. Ảnh: BYT.Do tình hình dịch còn phức tạp cùng tính chất nguy hiểm của bệnh, anh Hùng không thể về chịu tang cha. Lãnh đạo Trung tâm đã lập bàn thờ vọng và làm lễ cầu nguyện ngay tại nơi công tác để điều dưỡng Hùng tiễn biệt đấng sinh thành.Ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cũng đã đến thắp hương tại lễ viếng và gửi lời thăm hỏi tới điều dưỡng Hùng.Ông Phúc chia buồn sâu sắc trước sự mất mát của gia đình điều dưỡng Hùng và động viên anh cố gắng vượt qua đau thương, khắc phục khó khăn và tiếp tục cùng đồng đội làm tốt nhiệm vụ. Ông cũng cảm ơn các đồng nghiệp từ Thái Nguyên đã gác lại việc riêng, sẵn sàng xa gia đình để hỗ trợ Long An dập dịch.