https://zingnews.vn//lap-ban-tho-vong-cha-khi-dang-cach-ly-post1063520.html
Lập bàn thờ vọng cha khi đang cách ly
Lãnh đạo Trung đoàn 971 đã lập bàn thờ vọng tại khu cách ly, chuẩn bị đầy đủ lễ vật để ông Sỹ thắp hương cầu nguyện cho người cha vừa qua đời ở quê nhà.Ngày 24/3, đại úy Lê Bá Vương, Phó chỉ huy khu tiếp nhận tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh, Trung đoàn 971 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị vừa lập bàn thờ vọng tại khu cách ly để ông Trần Đình Sỹ (51 tuổi, quê Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) thắp hương cho cha vừa mất.Theo đại úy Vương, ông Sỹ trở về từ Malaysia ngày 18/3 và đang được cách ly tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, trong thời hạn 14 ngày.Sáng 23/3, người thân ở Nghệ An gọi điện báo tin cha của ông Sỹ qua đời do tuổi cao, sức yếu. Người đàn ông 51 tuổi đã xin lãnh đạo quản lý khu cách ly được về quê nhà chịu tang cha.Ông Sỹ thắp hương cho cha tại khu cách ly. Ảnh: Bá Vương.Tuy nhiên, lãnh đạo Trung đoàn 971 nhận thấy nếu để ông Sỹ trở về quê trong thời gian này là sai quy định về việc phòng, chống dịch Covid-19 và có nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng."Sau khi giải thích, ông Sỹ đã hiểu được vấn đề và nén lại đau thương, ở lại khu cách ly", đại úy Vương kể và cho biết đơn vị đã lập một bàn thờ vọng với đủ hương, đèn, trái cây để ông Sỹ tưởng nhớ người cha quá cố của mình ngay khu cách ly."Chứng kiến cảnh phụ - tử biệt ly như vậy, anh em chúng tôi cũng không thể cầm lòng. Nhưng khi dịch bệnh bùng phát thì chúng tôi không còn cách nào khác", đại úy Vương nói.“Không được nhìn mặt cha lần cuối, tôi rất ray rứt, nhưng vì sức khoẻ cộng đồng, tôi đành phải nén đau thương. Xong nghĩa vụ cách ly tôi sẽ về tạ lỗi với cha”, ông Sỹ nghẹn ngào nói.