https://zingnews.vn//lap-16-chot-kiem-tra-y-te-khu-vuc-bien-gioi-bien-quang-ngai-post1113757.html
Lập 16 chốt kiểm tra y tế khu vực biên giới biển Quảng Ngãi
Quảng Ngãi quyết định lập 16 chốt kiểm tra y tế tại các cảng biển và Trạm kiểm soát Biên phòng khu vực biên giới biển.Ngày 31/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng ký quyết định thành lập các chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 trên khu vực biên giới biển tỉnh này. Các chốt hoạt động 24/24h.Theo đó, Quảng Ngãi lập 16 chốt tại các cửa khẩu cảng biển và Trạm Kiểm soát Biên phòng trên khu vực biên giới tỉnh. Mỗi chốt kiểm tra có lực lượng biên phòng, nhân viên y tế, đại diện doanh nghiệp cảng túc trực.Chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 ở Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Cảng Sa Kỳ. Ảnh: Minh Hoàng.Các chốt tại cảng biển có nhiệm vụ xác định tình trạng y tế, truy xuất hành trình chính xác, kịp thời; không giải quyết cho thuyền viên lên bờ khi chưa đảm bảo cách ly y tế đối với thuyền viên xuất, nhập cảnh.Cơ quan chức năng rà soát các tàu cá có hành trình từ các tỉnh về, truy xuất hành trình của thuyền viên, xử lý khi tàu về bờ, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và thông báo địa phương tổ chức cách ly.Trước đó, sáng 27/7, Công an tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với ngành y tế kích hoạt trở lại 5 chốt kiểm tra y tế tại các cửa ngõ và kiểm soát ra, vào Quảng Ngãi để phòng, chống Covid-19.5 chốt kiểm tra y tế bao gồm khu vực giáp ranh giữa tỉnh Quảng Ngãi và Quảng Nam trên quốc lộ 1, đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và Ga Quảng Ngãi.Các chốt hoạt động chia làm ba ca giám sát y tế đối với những người xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch Covid-19 (các địa phương đang có dịch), người nước ngoài đến địa bàn tỉnh...