https://zingnews.vn//lap-chot-phong-dich-covid-19-tai-ga-phan-thiet-post1180076.html
Lập chốt phòng dịch Covid-19 tại Ga Phan Thiết
Bình Thuận lập chốt đo thân nhiệt, hướng dẫn khai báo y tế cho du khách tại Ga Phan Thiết. Tỉnh này cũng ra thông báo cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 3/2.Ngày 2/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong có công văn về việc tiếp tục triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chốt kiểm soát Covid-19 tại Ga Phan Thiết. Ảnh: CDC Bình Thuận.Chủ tịch Bình Thuận yêu cầu các cấp, ngành, địa phương thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch Covid-19, kiểm soát chặt, khóa các nguồn lây nhiễm, nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài.Bình Thuận cũng có thông báo cho học sinh trên địa bàn nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 3/2; tạm dừng tổ chức hội nghị, hội chợ, các nghi lễ tôn giáo, sự kiện tập trung đông người không cần thiết.Song song với công tác phòng chống dịch, ông Lê Tuấn Phong yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế; ưu tiên đảm bảo sức khỏe, người dân đón Tết Tân Sửu an toàn.Ngày 2/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận triển khai tổ kiểm tra y tế phòng chống Covid-19 tại Ga Phan Thiết, hướng dẫn du khách sát khuẩn, đeo khẩu trang và khai báo y tế.Bình Thuận có 113 trường hợp về từ các vùng có dịch. Trong đó, 3 trường hợp được cách ly tập trung và 110 trường hợp cách ly tại nhà. Số mẫu xét nghiệm từ 16h ngày 1/2 đến 16h ngày 2/2 là 79 mẫu, tất cả có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế tiếp tục rà soát, nắm danh sách số sinh viên đang học tập tại Đại học Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, và người về từ các vùng có dịch để tiến hành kiểm soát y tế.