https://zingnews.vn//lap-4-chot-ngan-nguoi-dan-tam-bien-phong-dich-post1066737.html
Lập 4 chốt ngăn người dân tắm biển phòng dịch
Quảng Ngãi lập 4 chốt chặn ngăn người dân xuống tắm biển sau yêu cầu tạm dừng các hoạt động công cộng để phòng dịch.Ngày 31/3, lãnh đạo UBND TP Quảng Ngãi cho hay cơ quan chức năng đã lập 4 chốt chặn kiểm soát các tuyến đường xuống bãi tắm Mỹ Khê (xã Tịnh Khê) nhằm ngăn người dân không tắm biển, tập trung đông người phòng dịch Covid-19.Ông Trần Quang Minh, Chủ tịch UBND xã Tịnh Khê (TP Quảng Ngãi), cho biết dù lực lượng dân quân nỗ lực tuyên truyền nhưng những ngày cuối tuần vừa qua người dân vẫn vui chơi, tắm biển bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người phòng dịch Covid-19.Bất chấp lệnh cấm, hàng trăm người dân vẫn tập trung xuống tắm biển Mỹ Khê (TP Quảng Ngãi) ngày 29/3. Ảnh: N.T."Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, địa phương quyết định lập 4 chốt chặn trên các tuyến đường chính dẫn xuống bãi tắm Mỹ Khê, cấm người dân xuống tắm biển từ nay đến hết ngày hết ngày 15/4", ông Minh nói.Trước đó ngày 21/3, Quảng Ngãi lập 9 chốt kiểm dịch ở các cửa ngõ ra, vào địa phương để kiểm soát, phát hiện trường hợp nghi nhiễm.Công an tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Sở Y tế tỉnh này thiết lập hai chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 1 tại Dốc Sỏi, xã Bình Chánh (Bình Sơn) và đèo Bình Đê (Thị xã Đức Phổ).Ngoài hai địa điểm này, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã lập 7 chốt kiểm tra khác trên tuyến Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; quốc lộ 24B, tuyến đường huyện Sơn Tây nối đường Hồ Chí Minh; đường huyện Trà Bồng đi huyện Bắc Trà My (Quảng Nam); đường biển từ Biển Rạng thuộc huyện Núi Thành (Quảng Nam) về huyện Bình Sơn và tuyến đường sắt Bắc - Nam qua địa bàn tỉnh.Quảng Ngãi lập bốn chốt chặn cấm tập trung đông người ở bãi biển Mỹ Khê. Ảnh: Minh Hoàng.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng cũng đã ký văn bản hỏa tốc yêu cầu cơ quan chức năng khẩn trương thực hiện các giải pháp hạn chế tập trung đông người nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Quảng Ngãi sẽ tạm dừng hoạt động đón khách, cung cấp dịch vụ tại các cơ sở văn hóa, thể thao và du lịch công lập và của tư nhân. Tỉnh cũng tạm thời đóng cửa tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như cửa hàng Internet, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, các tụ điểm vui chơi giải trí, cà phê, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống.