https://zingnews.vn//lap-9-chot-kiem-dich-covid-19-o-cac-cua-ngo-quang-ngai-post1062402.html
Lập 9 chốt kiểm dịch Covid-19 ở các cửa ngõ Quảng Ngãi
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi lập 9 chốt kiểm dịch ở các cửa ngõ ra, vào địa phương để kiểm soát, phát hiện trường hợp nghi nhiễm.Ngày 21/3, Công an tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Sở Y tế tỉnh này thiết lập hai chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 1, đoạn giáp ranh với Bình Định và Quảng Nam.Trong đó, một chốt đặt tại khu vực Dốc Sỏi, xã Bình Chánh (Bình Sơn) và một chốt tại khu vực đèo Bình Đê (Thị xã Đức Phổ).Lực lượng cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Quảng Ngãi) dừng xe yêu cầu hành khách vào kiểm tra y tế. Ảnh: T.P.Ngoài hai địa điểm này, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã lập 7 chốt kiểm tra khác trên tuyến Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; quốc lộ 24B, tuyến đường huyện Sơn Tây nối đường Hồ Chí Minh; đường huyện Trà Bồng đi huyện Bắc Trà My (Quảng Nam); đường biển từ Biển Rạng thuộc huyện Núi Thành (Quảng Nam) về huyện Bình Sơn và tuyến đường sắt Bắc - Nam qua địa bàn tỉnh.Lãnh đạo Quảng Ngãi cho hay các chốt chặn có nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt, nắm thông tin lịch trình, yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, khai báo y tế… đối với tất cả hành khách, người dân khi ra vào.Trường hợp phát hiện người có biểu hiện ho, sốt sẽ chuyển về khu cách ly để theo dõi diễn biến sức khỏe. Các chốt này vận hành theo ca, hoạt động 24/24 giờ cho đến khi có thông báo dừng kiểm tra y tế.