https://zingnews.vn//lap-trung-tam-tiep-nhan-dua-hang-tai-tro-den-nguoi-dan-tphcm-post1247139.html
Lập trung tâm tiếp nhận, đưa hàng tài trợ đến người dân TP.HCM
Trung tâm có nhiệm vụ tiếp nhận và quản lý nguồn tài trợ lương thực, thực phẩm... từ tổ chức, cá nhân chuyển đến người dân khó khăn.Ngày 4/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM quyết định thành lập Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19 (Trung tâm).Trung tâm có nhiệm vụ tiếp nhận và quản lý các nguồn tài trợ (lương thực, thực phẩm...) từ tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước ủng hộ người dân khó khăn do ảnh hưởng dịch và lực lượng tham gia phòng, chống dịch trên địa bàn.Trung tâm phối hợp UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện rà soát nhu cầu người dân cần được hỗ trợ trên địa bàn và phân phối nguồn hàng đến đầu mối chính quyền địa phương. Từ đó, địa phương chủ động phân phát đến tay người dân.Trung tâm sau khi tiếp nhận nguồn hàng tài trợ sẽ căn cứ theo nhu cầu thực tế từng địa phương để phân bổ. Ảnh: Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Trung tâm cũng phối hợp Sở Y tế rà soát khó khăn và nhu cầu bệnh nhân, đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên y tế tại khu cách ly tập trung, Bệnh viện dã chiến, Bệnh viện điều trị Covid-19... để hỗ trợ.Đồng thời, Trung tâm chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc điều phối, phân phát nguồn hàng tài trợ theo nguyên tắc "đúng đối tượng, đúng nhu cầu".Trung tâm đặt tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, số 55 đường Mạc Đĩnh Chi, phường Đa Kao, quận 1.Giám đốc Trung tâm là bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP; Phó giám đốc là ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM.TP.HCM trải qua hơn 2 tháng giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần từ ngày 31/5. Chỉ thị 16 được chính thức áp dụng từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Từ 26/7, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hàng ngày. Từ 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. Từ 27/4 đến trưa 4/8, TP.HCM ghi nhận hơn 105.000 ca nhiễm.