https://zingnews.vn//lap-danh-sach-nguoi-tro-ve-tinh-sau-nghi-le-post1211049.html
Lập danh sách người trở về tỉnh sau nghỉ lễ
Nhiều tỉnh miền Tây yêu cầu chính quyền cơ sở lập danh sách những người trở về địa phương sau kỳ nghỉ lễ, đặc biệt là các cá nhân đến tỉnh, thành có người mắc Covid-19.Ngày 3/5, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng có văn bản gửi lãnh đạo các sở, ngành và địa phương về việc tiếp nhận thông tin khai báo y tế sau kỳ nghỉ lễ.Theo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, kết thúc kỳ lễ này sẽ có lượng lớn người từ các địa phương về Sóc Trăng và người dân Sóc Trăng đi nghỉ lễ trở lại tỉnh. Việc này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Một du khách khai báo y tế trước khi lên tàu cao tốc từ Phú Quốc để trở về đất liền. Ảnh: Nhật Tân.Từ yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, Sở Y tế đề nghị các sở, ngành và địa phương chỉ đạo tất cả người dân khi quay trở lại tỉnh sau kỳ nghỉ lễ bắt buộc phải khai báo y tế trước 16h ngày 5/5. Đối với những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc các biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh Covid-19 phải đến ngay các cơ sở y tế gần nhất hoặc trạm y tế xã, phường, thị trấn để được hướng dẫn, xử lý kịp thời.Sở Y tế Sóc Trăng cũng yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo tuyến dưới lập danh sách người dân quay trở lại tỉnh sau kỳ nghỉ, đặc biệt những người trở về từ các tỉnh, thành phố có ca bệnh theo thông báo của Bộ Y tế để giám sát, quản lý và khuyến cáo các đối tượng này phải được tự theo dõi sức khỏe tại nhà ít nhất 14 ngày; xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân không khai báo y tế hoặc khai báo y tế không trung thực.Theo Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu Bùi Quốc Nam, cơ quan chức năng tỉnh này cũng yêu cầu tất cả người dân khi quay trở lại tỉnh sau kỳ nghỉ lễ bắt buộc phải khai báo y tế; lập danh sách người dân quay trở lại tỉnh sau kỳ nghỉ, đặc biệt những người trở về từ các tỉnh, thành phố có ca bệnh theo thông báo của Bộ Y tế để giám sát, hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà ít nhất 14 ngày.Nói với Zing về việc một số học sinh được ngành y tế địa phương yêu cầu theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng Châu Tuấn Hồng cho biết sở vừa có văn bản thực hiện ý kiến của Sở Y tế.“Những trường hợp học sinh ra ngoài tỉnh và trở về sau kỳ nghỉ lễ là phải khai báo y tế và thực hiện theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Khi khai báo y tế, người ta sẽ hỏi mình đi đâu, nơi nào có nguy hiểm hay không thì cán bộ y tế sẽ hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng chống dịch”, ông Hồng nói.Tính từ 29/4 đến ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc.