https://zingnews.vn//lap-danh-sach-nguoi-tiep-xuc-gan-voi-benh-nhan-thu-17-mac-covid-19-post1056125.html
Lập danh sách người tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 17 mắc Covid-19
Theo báo cáo của Bộ Y tế, kết quả điều tra dịch tễ cho thấy trên chuyến bay VN00054 mà nữ bệnh nhân này trở về Việt Nam có 201 hành khách, 4 phi công và 12 tiếp viên.Bộ Y tế vừa cho hay vào lúc 21h30 ngày 6/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thông báo bệnh nhân N.H.N. (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) dương tính với Covid-19. Bệnh nhân đã đi thăm chị gái tại Anh và cùng người này sang Pháp, Italy du lịch và có mặt tại Hà Nội vào sáng 2/3 trên chuyến bay VN0054.Liên quan sự việc, lúc 22h, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp trong đêm.Xe cứu thương ra vào khu vực đang bị phong tỏa ở phố Trúc Bạch, phường Ba Đình, Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Ngay sau khi ghi nhận thông tin về ca bệnh, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Ba Đình, các lực lượng của ngành y tế và quận Ba Đình đã trực tiếp xuống khu vực nhà bệnh nhân để chỉ đạo thực hiện công tác phòng chống dịch.Cơ quan chức năng đã lập sơ đồ khoanh vùng khu vực có bệnh nhân, lập chốt tại 2 đầu khu phố Trúc Bạch, đóng cửa các hàng quán tại khu vực.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cử 3 đội đáp ứng nhanh phối hợp với đội đáp ứng nhanh của Trung tâm Y tế quận Ba Đình và các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Đồng thời, cơ quan này đã tra cứu lại quá trình nhập cảnh tại sân bay Nội Bài của chị N.H.N.Như vậy, những người đã tiếp xúc gần với bệnh nhân này gồm:201 hành khách và 4 phi công và 12 tiếp viên trên chuyến bay VN0054. Chuyến hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng ngày 2/3. Hiện, Vietnam Airlines đã thực hiện khử khuẩn máy bay và tiến hành các biện pháp cách ly cần thiết.Tại nhà riêng của bệnh nhân, 8 người tiếp xúc gần với chị N. là bố, bác, 5 người tạp vụ và một lái xe riêng. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho.Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, 17 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho.Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại nhà bệnh nhân và khu vực lân cận, Bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần. Những người tiếp xúc gần đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, những người tiếp xúc gần với những người trên được thống kê lập danh sách và yêu cầu thực hiện cách ly y tế tại nơi ở theo quy định.Đồng thời, Bộ Y tế đã đề nghị Bộ Ngoại giao làm việc các cơ quan ngoại giao của Anh, Pháp để thông tin về lịch trình, nơi ở của bệnh nhân để có biện pháp kiểm soát.