https://zingnews.vn//lap-benh-vien-da-chien-quy-mo-5500-giuong-o-thu-duc-post1240639.html
Lập bệnh viện dã chiến quy mô 5.500 giường ở Thủ Đức
Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 7 có quy mô 5.500 giường, với 950 y bác sĩ, nhân viên chuyên môn y tế và lực lượng hậu cần, hành chính.Trưa 19/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 7 tại Chung cư lô R1 Khu tái định cư thuộc phường An Khánh (TP Thủ Đức, TP.HCM). Bệnh viện chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM và sự chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế.Theo quyết định thành lập, các khâu tổ chức điều hành, chuyên môn, cơ sở vật chất và tiếp đón bệnh nhân của bệnh viện phải đầy đủ và đáp ứng tiêu chuẩn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trong đó, khu xét nghiệm được đảm bảo tốt cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, vệ sinh phòng bệnh... Các buồng bệnh được đảm bảo thông khí tốt, mỗi khu buồng bệnh từ 10 giường trở lên; khu vực có ít nhất 1 nhà vệ sinh (nam, nữ) cho bệnh nhân riêng và nhân viên y tế riêng...Đội ngũ nhân viên y tế là các bác sĩ nội, nhi, truyền nhiễm, điều dưỡng, y công... luân phiên đến công tác. Trong thời gian này, các y, bác sĩ sẽ lưu trú tại các bệnh viện dã chiến, không về nhà.Các buồng điều trị tại Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 được phải đảm bảo thoáng khí. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.UBND TP.HCM giao Giám đốc Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 7 xây dựng kế hoạch, phương án tổ chức và chuẩn bị các điều kiện cần thiết; bổ nhiệm cấp trưởng và phó đối với bộ phận chuyên môn tại bệnh viện. Lãnh đạo bệnh viện kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc vượt khả năng và thẩm quyền lên thành phố.UBND TP cũng giao Sở Y tế phối hợp Công an TP.HCM, Bộ Tư Lệnh TP.HCM , UBND TP Thủ Đức và các cơ quan bố trí nhân lực, thiết bị, vật tư và phương tiện để thiết lập bệnh viện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các đơn vị chuyên môn cần tổ chức huy động lực lượng cán bộ, nhân viên y tế từ nhiều cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn hỗ trợ. Giám đốc Sở Tài chính TP.HCM cần đảm bảo kinh phí hoạt động bệnh viện.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 32.926 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.