https://zingnews.vn//lap-chot-ngan-nguoi-dan-tam-bien-phong-dich-covid-19-post1065792.html
Lập chốt ngăn người dân tắm biển phòng dịch Covid-19
Chính quyền xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, đã lập chốt ngăn người dân xuống tắm biển sau yêu cầu tạm dừng các hoạt động công cộng từ ngày 29/3 đến 14/4 để phòng Covid-19.Ngày 29/3, tại bãi biển Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, chính quyền xã Tam Thanh đã lập chốt kiểm soát trên tuyến đường xuống biển để ngăn người dân không tụ tập.Hàng trăm người tập trung tại biển Tam Thanh trong sáng 28/3. Ảnh: S.T.Sáng 29/3, tại bãi biển Tam Thanh không còn tình trạng người dân ồ ạt kéo đến tắm biển. Người từ nơi khác đến đây được yêu cầu quay về.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Quang, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết từ 4h sáng 29/3, lực lượng dân quân tự vệ và công an xã đã túc trực, ngăn người dân xuống biển.Trước đó, ngày 28/3 UBND tỉnh Quảng Nam đã có văn bản tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao, như bóng đá, bóng chuyền, hồ bơi, sân golf và bãi tắm công cộng. Tuy nhiên, hàng nghìn người vẫn đến biển Tam Thanh.Mặc dù chính quyền địa phương đã dùng loa khuyến cáo không tụ tập để phòng lây nhiễm Covid-19, nhiều người vẫn không mang khẩu trang và đưa theo con nhỏ đến đây tắm.Chính quyền xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, lập chốt kiểm soát sáng 29/3. Ảnh: Thanh Đức.UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo phường, xã, thường xuyên kiểm tra, giám sát, kịp thời xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không chấp hành các yêu cầu.Ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từ 0h ngày 28/3 dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa mỗi người tại các địa điểm công cộng.