https://zingnews.vn//lang-nghe-co-the-de-song-khoe-manh-giua-mua-dich-post1227015.html
Lắng nghe cơ thể để sống khỏe mạnh giữa mùa dịch
Sách “Hiểu hết về cơ thể” cung cấp thông tin cần thiết, trong khi cuốn “Sống khỏe không rủi ro” lại hướng dẫn mỗi người tự chăm sóc chính mình.Trong thời gian giãn cách, hạn chế tiếp xúc vì dịch bệnh Covid-19, mỗi người đều có thể làm bạn với những cuốn sách để “nạp” kiến thức và giải trí. Trong thế giới sách vở phong phú ấy, một số đầu sách có thể giúp chúng ta hiểu hơn về cơ thể mình, lựa chọn phương pháp tập luyện, ăn uống phù hợp, từ đó hình thành lối sống lành mạnh.Sách Hiểu hết về cơ thể. Ảnh: Nhã Nam.How The Body Works - Hiểu hết về cơ thểThông tin về những khám phá, lời khuyên mới mẻ để chăm sóc sức khỏe ngập tràn trên mạng, đâu là cơ sở khoa học để ta đặt niềm tin vào đó?Với những hình minh họa rõ ràng, dễ hiểu, cuốn sách Hiểu hết về cơ thể đưa bạn vào cuộc phiêu lưu giải phẫu cơ bản xung quanh cơ thể của chính mình, tiết lộ những điều bạn biết ít hỏi về bản thân một cách chi tiết.Sách giải thích vì sao máu có màu đỏ, hoạt động phản xạ diễn ra theo cơ chế nào, vì sao bạn thấy chóng mặt… Từ kiến ​​thức cơ bản về cơ thể đến giải phẫu nâng cao, Hiểu hết về cơ thể giới thiệu quy trình kỳ lạ và tuyệt vời của cơ thể.Là một tập trong bộ How Things Work, sách sử dụng đồ họa khoa học, đơn giản, kèm văn bản súc tích giúp người đọc nắm thông tin một cách khoa học.Sống khỏe không rủi roTrong cuốn sách này, tác giả Frédéric Saldmann hướng dẫn độc giả cách tự trở thành bác sĩ của chính mình.Con người có thể làm chủ cơ thể, tham gia hoàn toàn vào lĩnh vực y tế dự phòng cá nhân. Qua đó, chúng ta biết những thực phẩm nào có lợi, hành động lành mạnh để áp dụng, và những hành vi cần tránh.Độc giả sẽ được cung cấp kiến thức để kiểm soát cân nặng, căng thẳng, giấc ngủ, cách vệ sinh tránh nhiễm trùng, sức khỏe tình dục…“Sức khỏe của bạn là của bạn!”, bác sĩ Frédéric Saldmann viết, và khuyến khích mỗi người tự trở thành bác sĩ của mình. Khi đó, 24 giờ một ngày, bạn sẽ luôn có bác sĩ theo ý mình.Sách Bẻ khóa sinh học trong 90 ngày. Ảnh: Phương Nam Books.Bẻ khóa sinh học trong 90 ngàyTác giả Ben Angel cho rằng người trẻ ngày nay, để đạt được thành công, thường hối hả hướng đến mục tiêu, thức khuya dậy sớm làm việc, đẩy bản thân vượt quá giới hạn.Tác giả đề xuất phương pháp “biohack”, bẻ khóa sinh học cơ thể và tâm trí. Phương pháp này kết hợp chương trình dinh dưỡng phù hợp, thiền tập, áp dụng các thiết bị kỹ thuật hiện đại.Nếu cơ thể được bẻ khóa sinh học đúng cách, vấn đề tâm lý sẽ được giải quyết, từ đó con người phá được thói quen xấu, tạo được thói quen tốt, tạo năng lượng và sáng tạo.Cơ thể ta đã hai triệu nămHiện nay, chúng ta ăn ba bữa một ngày, sống trong phòng kín, di chuyển bằng xe, mặc quần áo ấm... Nhưng chúng ta vẫn giữ lại bộ gien từ thời nguyên thủy. Vì gien không thể thay đổi và thích nghi kịp với môi trường hiện đại mà sức khỏe chúng ta không có mấy thay đổi tích cực.Từ lập luận đó, bác sĩ Yong-chul Kwon chỉ ra môi trường hay chế độ ăn, chế độ tập luyện… tác động lớn tới những căn bệnh thời hiện đại.Tác giả cho rằng mỗi người cần chủ động tìm hiểu mọi vấn đề từ bản chất của nó, cân nhắc những phương pháp sống, ăn, tập luyện… thì mới có thể chăm sóc sức khỏe tốt nhất.Khoa học về YogaNgày nay, cuộc sống hiện đại khiến con người mắc một số bệnh thời công nghệ. Một số tư thế yoga, các bài tập thở, thiền có thể giúp giải tỏa căng thẳng, cải thiện tình trạng này.Tác giả Ann Swanson mang tới cái nhìn toàn diện, khoa học, giá trị thực tiễn của yoga. Cuốn sách giới thiệu khái quát thông tin về giải phẫu cơ thể, sau đó phân tích về 30 tư thế yoga cốt lõi.Mỗi tư thế được mô tả từ góc độ cơ, xương, khớp, mang lại hình dung cụ thể dễ thực hành, đồng thời hiểu biết để tự tin kiểm soát tư thế.