https://zingnews.vn//lap-camera-giam-sat-tai-4-tuyen-cao-toc-post1137623.html
Lắp camera giám sát tại 4 tuyến cao tốc
Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam cho biết hệ thống camera giám sát đã có trên 4 tuyến cao tốc do đơn vị này quản lý.Ngày 2/10, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) công bố báo cáo tình hình vận hành 4 tuyến cao tốc do đơn vị này quản lý, gồm: Cầu Giẽ - Ninh Bình, Nội Bài - Lào Cai, TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Điểm mới trong báo cáo lần này là VEC đã hoàn thiện hệ thống camera giám sát trên tất cả cao tốc do doanh nghiệp quản lý. Camera có chức năng giám sát các hành vi vi phạm như dừng, đỗ phương tiện không đúng quy định, đi ngược chiều hoặc tình huống va chạm, cháy nổ...Cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Ảnh: VEC.Trong 4 tuyến cao tốc đã lắp đặt camera, CSGT đã sử dụng dữ liệu tại 2 tuyến là Nội Bài - Lào Cai và Đà Nẵng - Quảng Ngãi để phạt nguội các phương tiện vi phạm.Qua giám sát, VEC ghi nhận tình trạng người tham gia giao thông đi xe máy, đi bộ trên đường cao tốc; không giữ khoảng cách an toàn khi tham gia giao thông; tham gia giao thông thiếu quan sát, mất lái… diễn ra khá phổ biến.Tại cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, hệ thống 15 làn thu phí tự động VETC đã trải qua 3 tháng vận hành. Tính đến cuối tháng 9, khoảng 894.000 lượt phương tiện đã sử dụng dịch vụ thu phí tự động không dừng (ETC) lưu thông trên tuyến, chiếm khoảng 20% tổng lưu lượng tháng.Trao đổi với Zing, ông Hồ Trọng Vinh, Phó giám đốc Công ty TNHH Thu phí tự động VETC, cho biết sản lượng xe sử dụng dịch vụ trên tuyến Cầu Giẽ - Ninh Bình đang tăng lên từng ngày. Hiện tượng tài xế không dán thẻ Etag hoặc dán thẻ nhưng không nạp tiền đi vào làn ETC cũng giảm rõ rệt do hiệu quả của việc tuyên truyền và xử phạt."Chúng tôi hy vọng đến cuối năm nay số phương tiện sử dụng làn ETC sẽ đạt 50% và tăng lên 70% vào năm sau", ông Vinh chia sẻ.Hiện tại, VEC đang tiếp tục nghiên cứu đầu tư ETC tại các làn còn lại của cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình và một số làn trên 3 tuyến cao tốc đơn vị đang quản lý.Vòng xoay Dung Quất thuộc tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trong 9 tháng đầu năm, các tuyến cao tốc do VEC quản lý đã phục vụ 33,3 triệu lượt phương tiện. So cùng kỳ năm trước, lưu lượng phương tiện giảm 5,2%, doanh thu giảm 4,8% do ảnh hưởng của dịch Covid-19.251 vụ tai nạn giao thông được ghi nhận trong 9 tháng qua, khiến 10 người thiệt mạng, 27 người bị thương (giảm 29% số người tử vong và 72% số người bị thương).