https://zingnews.vn//lang-yen-lang-nghe-hoi-tho-post1230262.html
Lặng yên lắng nghe hơi thở
Cuốn sách của Lưu Đình Long truyền năng lượng nhẹ nhàng, tích cực đến người đọc trong mùa dịch.Cây bút trẻ Lưu Đình Long gắn liền những tác phẩm mang thông điệp an lành. Lắng nghe hơi thở - dấu gạch nối cho sự nghiệp sáng tác của anh - không nằm ngoài khuôn phép đó. Thông điệp của cuốn sách trở nên ý nghĩa hơn trong những ngày dịch bệnh.Tác phẩm mới được Saigon Books tái bản, có bổ sung và chỉnh sửa, đi kèm nhiều hình ảnh minh họa. Đặc biệt, trong sách, tác giả cập nhật vấn đề thời sự Covid-19 trong thời điểm hiện nay.Cuốn sách Lắng nghe hơi thở vừa được tái bản, có chỉnh sửa và bổ sung. Ảnh: Saigon Books.Cuốn sách được chia làm hai phần: Lắng nghe chính mình và Hạnh phúc trong giáo pháp. Người đọc cảm nhận được ở đó sự gần gũi, dễ chịu khi tác giả khéo léo mượn những hình ảnh đời thường để tạo nên sợi dây kết nối vô hình giữa ý văn và tâm trạng độc giả trong thời điểm mùa dịch.Trong những ngày giãn cách vì dịch bệnh, những câu văn của anh như lời tâm tình, giúp độc giả từ từ tháo gỡ những nút thắt trong lòng, cởi bỏ chúng để thấy lòng nhẹ nhàng.Tác giả mượn đại dịch Covid-19 - vấn đề nhức nhối hiện nay - để nói nên những chiêm nghiệm của bản thân. Đó là những giá trị nhân sinh quan qua lối viết không cầu kỳ, hoa mỹ.Với Lắng nghe hơi thở, người đọc có thể lật bất cứ trang nào và bắt đầu đọc từ đó. Mỗi bài học trong tác phẩm đều hướng đến khía cạnh thực hành trong cuộc sống hàng ngày, dạy con người biết cách yêu thương, buông xả, tìm kiếm hạnh phúc, đối mặt khổ đau.“Lắng nghe hơi thở ra đời nhờ nhiều nhân duyên. Tôi đã rất hạnh phúc trong lần ‘hạ sanh’ đầu tiên ấy... Nó đã được đón nhận với sự hoan hỷ của nhiều người, nhất là bạn đọc trẻ tuổi. Có bạn đọc nhắn tin, viết email chia sẻ rằng, nhờ cuốn sách mà họ buông bỏ được vài 'cục đá' trong lòng, thấy nhẹ nhàng hơn”, tác giả Lưu Đình Long chia sẻ trên trang cá nhân mạng xã hội.Theo tác giả, phương pháp ít khó khăn nhất để chữa lành vết thương, cởi bỏ “cục đá” trong lòng, đó là tìm cho mình một điểm tựa tinh thần (có thể là bạn thân, sách vở, hoặc tâm linh).Cuốn sách chính là điểm tựa tinh thần, một không gian an yên giúp bạn đọc cảm thấy lòng lắng lại trong những ngày đại dịch Covid-19 khó quên.