https://zingnews.vn//len-vao-khu-phong-toa-o-binh-duong-chem-3-nguoi-bi-thuong-post1235475.html
Lẻn vào khu phong tỏa ở Bình Dương chém 3 người bị thương
Bốn người đàn ông mang theo hung khí lẻn vào khu phong tỏa dịch Covid-19 ở Bình Dương rồi chém 3 người bị thương.Ngày 6/7, Công an thị xã Tân Uyên (Bình Dương) đang điều tra vụ một nhóm đàn ông đuổi chém 3 người trong khu vực phong tỏa dịch Covid-19.Theo cảnh sát, chiều cùng ngày, một nhóm đàn ông cầm hung khí lao vào căn nhà trên đường 41 (phường Phú Chánh) đuổi chém ông N.T.H. (42 tuổi) cùng 2 người khác.Cả 3 nạn nhân bỏ chạy liền bị nhóm người truy sát. Vụ việc khiến ông H. bị chém nhiều nhát trên cơ thể, ngón tay út gần đứt lìa. Hai nạn nhân còn lại cũng bị thương, trong đó một người nguy kịch.Hiện trường vụ chém 3 người bị thương. Ảnh: Thanh Kiều.Sau khi gây án, nhóm nghi phạm rời khỏi hiện trường, các nạn nhân được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu.Nhà chức trách cho biết khu vực hiện trường nằm trong vùng phong tỏa liên quan đến các ca mắc Covid-19.