https://zingnews.vn//len-vao-khu-cach-ly-chem-nguoi-vi-mot-con-cho-post1236678.html
Lẻn vào khu cách ly chém người vì một con chó
Tranh giành một con chó, Đệ cùng đồng bọn mang hung khí lẻn vào khu cách ly ở Bình Dương để chém người.Ngày 9/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ Nguyễn Văn Đệ (34 tuổi, ngụ địa phương) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.Đệ bị cảnh sát tạm giữ để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Ảnh: Thanh Kiều.Theo cảnh sát, Đệ là nghi phạm lẻn vào khu cách ly để tấn công ông Nguyễn Thanh Hiếu (41 tuổi, ngụ tại phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một) cùng 3 người khác vì tranh giành một con chó.Cụ thể, ngày 4/7, ông Hiếu thấy con chó ở một tiệm tạp hóa gần nhà giống con chó của mình nên bắt về. Cho rằng Hiếu bắt chó của mình, Đệ đến gặp người này để đòi lại nhưng không được đối phương chấp thuận.Hai hôm sau, Đệ rủ Biện Thanh Tuấn (37 tuổi, ngụ TP Thủ Dầu Một), Nguyễn Thanh Tâm (31 tuổi, ngụ TP Thuận An) và một người chưa rõ lai lịch mang theo hung khí xông vào nhà đuổi chém, gây thương tích cho ông Hiếu cùng 3 người khác.Nhà chức trách cho biết khu vực hiện trường nằm trong vùng phong tỏa liên quan đến các ca mắc Covid-19.Theo Công an thị xã Tân Uyên, Đệ có 2 tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng và tội Cướp giật tài sản. Riêng 3 đồng phạm của Đệ đã bỏ trốn.