https://zingnews.vn//le-vieng-ca-si-phi-nhung-post1267889.html
Lễ viếng ca sĩ Phi Nhung
Người thân lập bàn thờ, làm lễ cầu siêu, tưởng nhớ Phi Nhung tại nhà riêng. Một số đồng nghiệp gửi vòng hoa tới viếng nữ ca sĩ.Ngày 1/10, một số đồng nghiệp đã đến nhà riêng của Phi Nhung tại quận Bình Thạnh, TP.HCM để thắp hương, tiễn biệt nữ ca sĩ. Nhiều người không nén được xúc động khi chứng kiến cảnh các con nuôi gồm Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung túc trực bên bàn thờ của mẹ.Do tình hình dịch vẫn căng thẳng, nhiều nghệ sĩ cùng người hâm mộ gửi vòng hoa để tiễn biệt Phi Nhung.Người thân của giọng ca Bông điên điển nói với Zing họ chuẩn bị các thủ tục cần thiết theo yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM và chờ thông tin hướng dẫn từ UBND TP.HCM để chăm lo vẹn toàn cho hậu sự của ca sĩ.Đồng nghiệp, khán giả gửi vòng hoa tới tiễn biệt ca sĩ Phi Nhung. Ảnh: LN.Thiêng Ngân - một trong những con nuôi của Phi Nhung - cho biết nhờ có mẹ nuôi hướng dẫn, giọng hát của cô cải thiện đáng kể. Theo Thiêng Ngân, không chỉ truyền lại kinh nghiệm trong nghề, Phi Nhung còn dạy các con nuôi sống nghiêm túc, làm việc chuyên nghiệp. Thiêng Ngân tiếc nuối khi chưa kịp khoe thành tích thi đỗ đại học với mẹ nuôi.Ca sĩ Mạnh Quỳnh cũng làm thơ tiễn biệt người bạn tri kỷ. Anh dặn dò Phi Nhung "ngủ ngon" và "đừng phiền lụy thêm chuyện cõi đời này nữa". Mạnh Quỳnh cho rằng Phi Nhung đã trả xong nợ kiếp nhân sinh.Bạn diễn nổi tiếng của Phi Nhung chia sẻ: "Hãy về sum họp cùng mẹ và những người thân yêu của Nhung nơi cõi vĩnh hằng. Xin lỗi Nhung, Quỳnh đã không còn nước mắt để khóc tiễn Nhung đi"."Lời Nhung hứa khi mình về già, Quỳnh ngồi xe lăn, Nhung đẩy Quỳnh đi hát phục vụ khán giả để trọn một đời cống hiến nghệ thuật cho người Việt Nam. Giờ Nhung thất hứa rồi. Nhưng thôi, Quỳnh không trách Nhung đâu", ca sĩ Mạnh Quỳnh viết.Phi Nhung qua đời ở tuổi 51 vì Covid-19.