https://zingnews.vn//le-truong-thanh-khac-thuong-o-nhat-post1169896.html
Lễ trưởng thành khác thường ở Nhật
Ở quốc gia mà các nghi lễ truyền thống là một phần không thể thiếu trong việc giữ gìn và phát triển văn hóa, hủy bỏ ngày hội lớn là điều không tưởng.Zing trích dịch bài viết trên The Japan Times nói về lễ trưởng thành, nét văn hóa lâu đời ở Nhật Bản, dưới tác động của đại dịch Covid-19.Seijin no Hi (lễ thành nhân hay lễ trưởng thành), được tổ chức vào ngày thứ 2 của tuần thứ 2 trong tháng 1, là ngày hội của những thanh niên bước sang tuổi 20 và chính thức trở thành người lớn theo luật pháp Nhật Bản.Năm nay, Seijin no Hi được tổ chức vào ngày 11/1. Bất cứ ai đón sinh nhật lần thứ 20 trong khoảng thời gian từ 2/4/2020 đến 1/4/2021 đều có thể tham dự.Tuy nhiên, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người Nhật Bản đành chấp nhận việc cột mốc quan trọng trong đời sẽ phải tổ chức khác đi.“Tôi và bạn bè đã mong chờ seijinshiki (nghi thức chính trong ngày lễ) của mình suốt nhiều năm qua. Tôi không thể tưởng tượng nổi nếu nó không được tổ chức”, Arisa Takamori, sinh viên đến từ tỉnh Chiba, nói.Lễ thành nhân được xem là một trong những sự kiện quan trọng và được chờ đón mỗi năm ở Nhật Bản. Ảnh: Jappleng.Ngày hội tụ của nam thanh nữ túTheo truyền thống, Seijin no Hi là dịp người trẻ trở về quê nhà, chào đón và gặp gỡ bạn cũ.Sau khi tham dự buổi lễ chính thức do văn phòng thị trấn hoặc thành phố tổ chức, họ thường tụ tập vào buổi tối để tiệc tùng tại các nhà hàng, quán bar.Đây cũng là mùa mà các hãng cho thuê kimono kinh doanh phát đạt nhất. Các công ty phục trang thu hút khách hàng tiềm năng từ rất lâu bằng việc gửi catalog khi những người này còn học trung học.Đối với các thanh niên, mặc dù một số sẽ mặc hakama (loại quần ống rộng mặc chồng lên kimono), phần lớn lại chọn cách đơn giản và ít thời gian chuẩn bị hơn như một bộ vest.Ngược lại, những cô gái đôi khi phải ra khỏi nhà trước 7h30 để làm tóc và trang điểm. Sau đó, với sự giúp đỡ của nhiều người, họ khoác lên mình bộ furisode sặc sỡ (loại kimono dài tay dành cho phụ nữ chưa chồng).Ngoài lễ thành nhân, các thiếu nữ còn diện furisode cho một dịp khác trong năm được biết đến với cái tên maedori. Đây là buổi chụp ảnh có thể diễn ra bất cứ thời gian nào trước seijinshiki và các công ty cho thuê kimono thường cung cấp miễn phí cho khách hàng.Nữ sẽ mặc furisode trong khi nam mặc hakama hoặc vest. Ảnh: Tokyofashion.com.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Nhật Bản, một số công ty cho thuê kimono đã đưa ra nhiều cách tiếp cận khách hàng linh hoạt hơn.Đối với những khách hàng có buổi lễ bị hủy bỏ, chuỗi cung cấp dịch vụ cho thuê kimono cho lễ thành nhân Furisode Mode sẽ hoàn tiền 50% nếu bộ ảnh maedori đã được hoàn thành và hoàn tiền 100% nếu khách hàng chưa nhận trang phục.Những ai không muốn tham dự buổi lễ do lo ngại dịch bệnh có thể giữ bộ kimono đến ngày 31/12/2021 để chờ dịp thích hợp hơn để mặc.Theo ông Hirooki Wada, chủ tịch công ty, việc kinh doanh cho thuê kimono hoạt động theo lịch trình được định sẵn một cách nghiêm ngặt. Tuy nhiên, họ đang cố gắng tính đến các yếu tố khác ảnh hưởng đến ngày lễ này trong năm 2021.Đây là dịp để những người vừa bước sang tuổi đôi mươi tụ họp và ăn mừng. Ảnh: Reuters.Lễ thành nhân trong đại dịchKhi các ca nhiễm Covid-19 của Nhật Bản bắt đầu gia tăng vào cuối tháng 2/2020, chính phủ ra lệnh cho các trường học đóng cửa sớm cho kỳ nghỉ xuân, khiến buổi lễ thành nhân ở nhiều nơi bị hủy bỏ.Gần một năm trôi qua, số ca nhiễm Covid-19 đạt mức cao kỷ lục. Seijin no Hi tiếp tục trở thành nạn nhân của loại virus này.Yokohama, thành phố lớn thứ 2 Nhật Bản, đã đưa buổi lễ thành nhân năm 2021 sang trực tuyến hoàn toàn để hạn chế nguy cơ lây lan của dịch. Quyết định này được thông qua vào ngày 7/7 năm ngoái sau sự gia tăng số ca nhiễm liên quan đến các quán bar lớn ở Tokyo.Giới trẻ sau đó đã lên mạng xã hội để bày tỏ sự thất vọng với khả năng kiểm soát đại dịch của chính quyền. Sự thất vọng của người dân vẫn tiếp tục gia tăng, đặc biệt là khi Thủ tướng Yoshihide Suga phớt lờ lời khuyên của chính mình và tham dự các cuộc họp mặt cuối năm.Ngoài ra, các quán rượu và câu lạc bộ ở Tokyo vẫn mở cửa kinh doanh như bình thường.Trong khi đó, thành phố Mutsu, tỉnh Aomori, nơi chưa có trường hợp dương tính nào với Covid-19, sẽ gửi bộ xét nghiệm PCR cho những người sắp tham gia lễ thành nhân để họ có thể tự kiểm tra trước ở nhà.Thành phố sẽ phải tự trang trải chi phí khoảng 10.000 yen cho mỗi bộ dụng cụ như thế này.Có lẽ lớp người trưởng thành mới của Nhật Bản sẽ có nhận thức về trách nhiệm xã hội cao hơn khi phải trải qua tuổi 20 của mình trong đại dịch. Ảnh: KCRW.Việc lễ thành nhân được phép tổ chức hay không tùy thuộc vào quyết định của chính quyền các cấp.Nhiều thành phố ở khu vực Kanto đã đột ngột đưa ra quyết định hủy bỏ buổi lễ này ngay trước Giáng sinh. Mặt khác, dù khu vực Kansai đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, Seijin no Hi vẫn là một trong những sự kiện mà các nhà lãnh đạo ở đó cho rằng có thể tiến hành một cách thận trọng.Đối với những thanh niên không có buổi lễ nào để tham dự, họ cố xem xét lại các sự lựa chọn của mình.Sau khi thực hiện xong các buổi chụp hình maedori, một số phụ huynh đã quyết định cắt giảm chi phí bằng cách trả lại bộ kimono đã thuê sớm hơn dự kiến. Một số khác vẫn để con mình mặc và ăn mừng riêng tư với gia đình hoặc nhóm nhỏ bạn bè.