https://zingnews.vn//le-dang-quang-khong-vuong-mien-cua-hoa-hau-trai-dat-2020-post1157927.html
Lễ đăng quang không vương miện của Hoa hậu Trái Đất 2020
Trong giây phút được xướng tên là Hoa hậu Trái Đất 2020, đại diện Mỹ không được trao sash và vương miện như những người tiền nhiệm.Sáng 29/11 (giờ Việt Nam), chung kết Hoa hậu Trái Đất diễn ra với sự tham gia của 84 thí sinh. Là đấu trường nhan sắc quốc tế duy nhất được tổ chức giữa thời dịch nhưng bằng hình thức online, Miss Earth có nhiều thay đổi bất ngờ."Chúng tôi không hủy cuộc thi năm nay để tiếp tục sứ mệnh nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường", Lorraine Schuck, Phó chủ tịch điều hành Carousel Productions và đồng sáng lập Miss Earth, tuyên bố.Chung kết Miss Earth diễn ra thế nào?Chung kết Miss Earth được phát sóng trên kênh Foxlife và TV5. Nhà báo người Anh James Deakin đảm nhận vai trò dẫn dắt sự kiện.Mở đầu đêm thi dài 2 tiếng, ban tổ chức chiếu video giới thiệu thí sinh, kế đến là phần thi Trang phục sáng tạo - lần lượt các cô gái diện thiết kế mang thông điệp hướng về cộng đồng.Khoảnh khắc đăng quang được chiếu qua màn hình của tân hoa hậu.Đại diện Việt Nam - Thái Thị Hoa - chọn bộ cánh nhiều gai tượng trưng cho virus corona. Cô nói với Zing: "Trang phục của tôi giống chiến binh, nhưng khi tháo phần tà ra sẽ thành áo dài có biểu tượng cờ đỏ sao vàng. Điều đó thể hiện một quốc gia nhỏ, đông dân, lại gần Trung Quốc như nước ta đi đầu trong việc phòng chống dịch Covid-19".Có đến 10 giám khảo chấm điểm, chọn ra top 20 theo khu vực là đại diện Nam Phi, Bờ Biển Ngà, Kenya, Nigeria, Hà Lan, Đức, Ba Lan, Belarus, Bồ Đào Nha, Đan Mạch, Puerto Rico, Panama, Costa Rica, Mỹ, Venezuela, Philippines, Nhật Bản, Thái Lan, Singapore và Myanmar.Tất cả thí sinh đều phải chuẩn bị trước vòng thi bikini, dạ hội. Những cô gái lọt top 20 sẽ được phát clip trong chung kết.Theo thứ tự, 20 cô gái thi áo tắm, váy dạ dội trên nền nhạc saxophone. Điểm thú vị của mùa giải này là có thêm vòng Hashtag. Thí sinh bốc trúng từ khóa nào phải thuyết trình về chủ đề đó trong khoảng 30 giây.Các từ khóa được đưa ra gồm: chất thải nhựa, năng lượng tái tạo, sự nghèo nàn, văn hóa, quyền lực, hôn nhân đồng giới... Riêng thí sinh Bờ Biển Ngà mất điểm vì ấp úng khi nhận từ khóa "nguồn cảm hứng".Sau tiết mục Heartbreaker do Patricia Zavala trình bày và những thước phim ghi lại hành trình của cựu hoa hậu, MC công bố top 8 thi ứng xử với chung câu hỏi: "Năm 2020 nhiều thuyết âm mưu trái ngược nhau và chúng ta tiếp nhận luồng thông tin gây tranh cãi, thậm chí là tin giả. Làm sao để bạn lọc ra thông tin đúng?".Lindsey Coffey - đại diện Mỹ - trả lời bằng phong thái tự nhiên: "Rất khó để giải mã điều gì nên tin và không nên tin. Nhưng theo tôi, quan trọng nhất là xem xét các nguồn uy tín, đáng tin cậy. Trong giai đoạn này, chúng ta tập trung vào điều đó, vì hơn bao giờ hết, chúng ta cần tôn trọng bằng chứng chắc chắn của khoa học (ví dụ cho nghiên cứu về virus corona)".Theo cô, công dân nên theo dõi sát sao các công bố khoa học. Hơn nữa, cần nói chuyện, trao đổi với nhau và không nên tin vào điều đầu tiên nghe thấy.Với câu trả lời trên, Lindsey Coffey đã xuất sắc đăng quang ngôi vị cao nhất. Stephany Zreik đến từ Venezuela giành vị trí Miss Earth Air, chủ nhà Philippines Roxanne Allison Baeyens nhận giải Miss Earth Water còn danh hiệu Miss Earth Fire thuộc về thí sinh Đan Mạch - Michala Rubinstein.Thí sinh đăng quang không gây bất ngờKhi được thông báo chiến thắng, Lindsey Coffey bật khóc nức nở. Cô là người đẹp quốc tịch Mỹ đầu tiên đăng quang Hoa hậu Trái Đất.Tuy nhiên, thí sinh 28 tuổi chưa nhận được vương miện hay sash trong buổi lễ đăng quang online. Người tiền nhiệm Nellys Pimentel cũng không thể trực tiếp gặp gỡ, chúc mừng tân hoa hậu.Missosology cho biết vương miện cùng giải thưởng sẽ được gửi đến Mỹ cho Lindsey Coffey trong thời gian tới. Vẫn như mọi năm, Miss Earth không công bố cơ cấu giải thưởng."Tôi vẫn chưa tìm được từ ngữ nào diễn ra cảm xúc lúc này. Trái tim tôi đang nặng trĩu. Nếu đây là giấc mơ, xin đừng ai đánh thức tôi. Đến với cuộc thi, tôi muốn dùng tiếng nói, truyền cảm hứng và tạo ra sự khác biệt cho thế giới. Bây giờ, tôi đã có cơ hội đó", tân hoa hậu viết trên Instagram.Nhan sắc xinh đẹp, bốc lửa của tân Hoa hậu Trái Đất. Ảnh: Instagram.Thành tích của Lindsey Coffey không nằm ngoại dự đoán số đông. Từ vòng khởi động, cô đã được Missosology và nhiều chuyên trang sắc đẹp xem là hạt giống tiềm năng.Ngoài danh hiệu cao quý nhất, cô đoạt giải vàng hạng mục ca hát của phần thi tài năng, phần thi trang phục dạ hội và phần thi áo tắm khu vực châu Mỹ. Cô cũng nhận giải bạc trong phần thi trang phục nghỉ dưỡng và trang phục thể thao.Lindsey Coffey 28 tuổi, cao 1,76 m và có hình thể nóng bỏng. Cô từng làm người mẫu tại các kinh đô thời trang Milan, Paris, Miami, Los Angeles, New York. Coffey tốt nghiệp chuyên ngành Chính trị học và muốn theo đuổi bằng tiến sĩ luật.Đến với Miss Earth, Coffey có sẵn kinh nghiệm, nhiều dự án môi trường thiết thực. Cô là tình nguyện viên của tổ chức Pittsburgh Downtown Partnership (giao hàng bằng xe đạp phi lợi nhuận), The Humane Society (bảo vệ động vật).Thêm nữa, người đẹp còn vận động 150.000 chữ ký trong chiến dịch Antarctica, nhằm kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới chung tay bảo vệ hệ sinh thái Nam Cực.