https://zingnews.vn//le-trao-giai-mama-co-nguy-co-la-o-dich-covid-19-moi-post1162014.html
Lễ trao giải MAMA có nguy cơ là ổ dịch Covid-19 mới
MAMA 2020 có nguy cơ trở thành ổ dịch mới sau khi Sana (TWICE) - người tham dự chương trình - tiếp xúc với ca sĩ mắc Covid-19 trước khi cô đến lễ trao giải.Ngành công nghiệp Kpop đang đối mặt làn sóng dịch bệnh nguy hiểm hơn bao giờ hết khi MAMA 2020 có nguy cơ trở thành nơi lây lan mầm bệnh. Sana (TWICE) đã tiếp xúc với Chung Ha - người mắc Covid-19 - trước khi tham dự chương trình.Số ca nhiễm bệnh ở Hàn Quốc tăng cao đã khiến Kpop lo lắng. Ngành giải trí đối mặt nguy cơ trở thành ổ dịch mới sau nhiều tháng hoạt động bình thường. Ngày càng nhiều nghệ sĩ mắc Covid-19, và một số lại tiếp xúc với người đã dương tính với nCoV.Sana (TWICE) tham dự Lễ trao giải MAMA 2020 sau khi tiếp xúc với Chung Ha - nữ ca sĩ được chẩn đoán mắc Covid-19.Ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang cố gắng thích nghi với tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, nỗ lực cầm cự của nhiều công ty quản lý, ngôi sao chưa đạt kết quả như kỳ vọng. Hiện tại, có ít nhất 5 ngôi sao dương tính với virus corona, bao gồm ca sĩ Chung Ha, hai thành viên của Everglow và hai idol của nhóm Up10tion.May mắn thay, nhiều nghệ sĩ khác cho biết họ đã xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus sau khi tiếp xúc với năm ngôi sao và những người mắc Covid-19 khác.Theo nguồn tin của SCMP, một số nghệ sĩ tuyên bố hủy show, tự cách ly trong 14 ngày. Tuy nhiên, số khác vẫn bất chấp biểu diễn theo kế hoạch dù từng tiếp xúc với nghệ sĩ dương tính với nCoV.Theo SCMP, nơi có nguy cơ bùng phát dịch lớn nhất trong giới nghệ sĩ là Mnet Asian Music Awards (MAMA) 2020 diễn ra hôm 6/12.Sana - thành viên nhóm TWICE - hiện tại bị cách ly sau khi tiếp xúc với Chung Ha chỉ một ngày trước khi cô tham gia sự kiện. Nữ ca sĩ bước đầu được xét nghiệm âm tính với nCoV. Các thành viên khác của TWICE cũng không mắc bệnh.Những người khác tiếp xúc với Chung Ha tại tiệc sinh nhật, thẩm mỹ viện cô từng đặt chân tới cũng có kết quả âm tính. Sau khi nhận kết quả mắc Covid-19, ca sĩ 24 tuổi thông báo hoãn việc phát hành album Querencia vào tháng 1/2021.Một người làm trong ngành giải trí tiết lộ với SCMP rằng họ có mối lo ngại lớn về sự lây lan của Covid-19. Nguy cơ mắc bệnh không chỉ đến từ các ngôi sao, mà nguy hiểm hơn là ê-kíp làm việc cùng họ ở khu vực hậu trường, chuyên gia trang điểm, nhà tạo mẫu, quản lý và trợ lý…Enhypen hủy bỏ ghi hình sau khi nhận thấy tình hình dịch bệnh nguy hiểm.Trước tình hình căng thẳng, nhóm nhạc Enhypen đã hủy bỏ buổi tham gia chương trình radio lên lịch trước đó. Các thành viên cũng ý thức và tự cách ly tại nhà.Ban tổ chức MAMA 2020 bị chỉ trích sau khi Dispatch đưa tin phần lớn ca sĩ phải ở bên ngoài địa điểm diễn ra sự kiện suốt 6 giờ liên tiếp, bất chấp cái lạnh của Seoul và tình hình dịch bệnh căng thẳng.Họ cũng phải đeo khẩu trang khi xuất hiện trên sân khấu. Trong khi đó, toàn bộ người dẫn chương trình và diễn viên nhận đặc quyền ở hậu trường, xuất hiện trên sân khấu mà không đeo khẩu trang.Nhiều người chỉ ra sự chênh lệch, phân biệt đối xử giữa đạo diễn và diễn viên. Ban tổ chức MAMA cho rằng họ làm điều này vì sợ tiếp xúc gần và làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh. Tuy nhiên, thông tin bên lề cho thấy các ca sĩ phải dành cả ngày để tập luyện.Lời giải thích của ban tổ chức MAMA cũng không giải thích được lý do người dẫn chương trình không mang khẩu trang, trong khi các ca sĩ Kpop hầu như chỉ mang khẩu trang khi nhận giải và nhanh chóng bỏ qua sau đó. Điều này hoàn toàn chống lại tuyên bố trước đó của MAMA là cố gắng tạo ra môi trường lành mạnh cho chương trình trao giải giữa dịch bệnh.Theo SCMP, động thái “chúng tôi vẫn ổn giữa dịch bệnh căng thẳng” của ngành giải trí chỉ giải quyết nỗi lo trước mắt một cách đối phó, thay vì thực hiện các biện pháp phòng ngừa hiệu quả.Song, vẫn có nhiều công ty quản lý, nghệ sĩ cố gắng thay đổi và thích nghi với dịch bệnh. Cuối năm nay, một số sự kiện đã thay đổi để phù hợp với tình hình khó khăn. Big Hit Entertainment xác nhận buổi hòa nhạc của công ty sẽ không có khán giả trực tiếp như kế hoạch ban đầu.Tuy nhiên, sự kiện sẽ có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, bao gồm BTS và GFriend. Điều này đồng nghĩa với việc hội trường quy tụ nhiều người, bao gồm đội ngũ quay phim, trang điểm, quản lý nghệ sĩ…Việc này hẳn cũng không thể được coi là an toàn.