https://zingnews.vn//le-tang-cua-nghe-si-phi-hai-kim-phuong-post1245862.html
Lễ tang của nghệ sĩ Phi Hải, Kim Phượng
Gia đình các nghệ sĩ cho biết lễ tang được tổ chức đơn giản, chỉ có vài người thân để đảm bảo công tác phòng chống dịch.Chia sẻ với Zing, ca sĩ Hương Giang cho biết đã lo xong hậu sự cho chồng - ca sĩ Phi Hải. Nam ca sĩ qua đời vào ngày 30/7 tại nhà riêng."Anh mất trong bối cảnh dịch bệnh nên gia đình không thể tổ chức tang lễ. Gia đình chỉ làm lễ khâm liệm và đưa linh cữu đi hỏa táng. Do dịch bệnh nên gia đình cũng gặp khó khăn hơn trong việc tìm mua quan tài và nơi in di ảnh".Ca sĩ Hương Giang cho biết lễ tang Phi Hải được tổ chức đơn giản nhất có thể. Ảnh: NVCC."Sau khi khâm liệm, linh cữu được đưa đi hỏa táng. Họ hẹn vài ngày sau, khi hỏa táng xong sẽ gọi gia đình đến nhận tro cốt. Lễ tang anh không kèn trống, không thắp hương để đảm bảo an toàn phòng chống dịch", nữ ca sĩ nói.Ngày 31/7, nhạc sĩ Khải Hoàn qua đời sau ba tuần điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Anh Nguyễn Bảo - con trai nhạc sĩ - nói với Zing vì dịch bệnh nên linh cữu cha được đưa đi hỏa táng ngay.Trước đó, nghệ sĩ cải lương Kim Phượng qua đời tại Bệnh viện Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp quận 8 (TP.HCM). Anh Đăng Khoa - con trai nữ nghệ sĩ - chia sẻ với Zing gia đình không được nhìn mẹ lần cuối vì linh cữu được đưa đi hỏa táng từ bệnh viện."Gia đình tôi chờ nhận tro cốt sau khi cơ quan y tế đưa đi hỏa táng. Khi dịch lắng xuống, chúng tôi sẽ làm lễ cầu siêu cho mẹ. Sự ra đi của mẹ là nỗi đau lớn đối với tôi và các thành viên trong gia đình", anh cho biết.