https://zingnews.vn//le-tang-danh-ca-le-thu-du-kien-duoc-to-chuc-vao-thang-2-post1174781.html
Lễ tang danh ca Lệ Thu dự kiến được tổ chức vào tháng 2
Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện tại Mỹ vào ngày 15/1. Trước khi qua đời, bà nhập viện vì mắc Covid-19.Chia sẻ với Zing từ Mỹ, người em thân thiết của danh ca Lệ Thu, ca sĩ Quang Thành, cho hay: "Gia đình danh ca Lệ Thu hiện chưa thông báo cáo phó. Thời gian này tang lễ chưa thể diễn ra do dịch bệnh bùng phát. Số người chết vì Covid-19 ở bang California tăng cao, do đó nhà tang lễ bị quá tải. Dự kiến lễ tang của chị diễn ra vào tháng 2".Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện tại Mỹ lúc 19h ngày 15/1 (giờ địa phương). Trước khi qua đời, bà nhập viện vì mắc Covid-19. Những ngày cuối đời, sức khỏe của nữ danh ca yếu, phải thở bằng máy và được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Danh ca Lệ Thu qua đời ở tuổi 78.Cũng vì ảnh hưởng của dịch bệnh, trước đó, lễ tang của các nghệ sĩ Chí Tài, Vân Quang Long được tổ chức gọn gàng, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, dùng nước rửa tay diệt khuẩn.Sự ra đi của danh ca Lệ Thu để lại niềm thương tiếc với khán giả, đồng nghiệp. Trong ký ức của đồng nghiệp, danh ca Lệ Thu có giọng hát đặc biệt, không cần trưng trổ kỹ thuật nhưng nồng nàn cảm xúc.Dương Triệu Vũ bày tỏ lòng yêu mến tiếng hát của bậc tiền bối: "Trong đầu tôi luôn văng vẳng câu hát 'Dương trần đã vang lên bài thánh ca' với chất giọng sáng chói, đặc trưng của cô mỗi khi đông về hay bài Thuyền viễn xứ đầy hoài niệm. Cảm ơn cô vì đã mang lại biết bao cảm xúc cho nhiều thế hệ. Danh ca Lệ Thu để lại một di sản âm nhạc cho đời. Xin cúi đầu tiễn biệt một giọng ca đáng ngưỡng mộ".Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời đi hát. Những năm 1968 đến 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...