https://zingnews.vn//le-tuong-niem-16-nghe-si-viet-qua-doi-trong-dai-dich-post1282076.html
Lễ tưởng niệm 16 nghệ sĩ Việt qua đời trong đại dịch
Lễ đón bài vị 16 nghệ sĩ mất trong đại dịch Covid-19 và chương trình dâng hương Tổ nghiệp diễn ra tại Nhà truyền thống sân khấu vào ngày 7/12.Lễ tưởng niệm 16 nghệ sĩ Việt qua đời vì Covid-19 có sự tham gia của nhiều đồng nghiệp như NSƯT Thành Lộc, NSƯT Mỹ Uyên, NSƯT Thanh Dậu, Bình Tinh, đạo diễn Lê Hay...Do tình hình dịch bệnh nên buổi lễ được tổ chức đơn giản, nhanh chóng, đảm bảo quy định phòng chống Covid-19. Sau phút mặc niệm, ông Trần Ngọc Giàu - Chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM - phát biểu mở đầu chương trình.Ông Trần Ngọc Giàu cho biết sự ra đi của các nghệ sĩ là mất mát lớn đối với ngành sân khấu Việt Nam. Trong thời gian giãn cách xã hội, Hội Sân khấu TP.HCM không thể đứng ra tổ chức tang lễ cho 16 nghệ sĩ. Anh chị em nghệ sĩ cũng không thể đến thắp hương, tiễn đưa đồng nghiệp về nơi an nghỉ."Buổi lễ tưởng niệm, dâng hương Tổ nghiệp và rước bài vị của các nghệ sĩ qua đời vì Covid-19 hôm nay là dịp để chúng tôi tưởng nhớ đến công lao của họ. Sân khấu, khán giả ghi nhận sự đóng góp to lớn của các nghệ sĩ đối với hoạt động văn hóa nghệ thuật nước nhà", chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM chia sẻ.NSƯT Mỹ Uyên thắp hương, tưởng nhớ các nghệ sĩ qua đời vì Covid-19. Ảnh: Thanh Hiệp.Có mặt trong buổi lễ, đạo diễn Thanh Hiệp nói Hội Sân khấu TP.HCM sẽ mãi ghi nhớ đóng góp của các nghệ sĩ quá cố dành cho sân khấu."Các nghệ sĩ đã rời xa sân khấu, khán giả mãi mãi và để lại biết bao thương tiếc. Xin ghi nhớ những đóng góp to lớn của họ dành cho nghệ thuật sân khấu Việt, dù có người chỉ làm công việc âm thầm, đứng sau những hào quang đó. Nhưng họ đã trọn vẹn niềm đam mê cho sàn diễn và nghệ thuật truyền thống của nước nhà", anh chia sẻ.Người thân rước bài vị của đạo diễn Lê Văn Tĩnh. Ảnh: Thanh Hiệp.Trước bài vị mẹ, nghệ sĩ Bình Tinh xúc động. Cô gửi lời cảm ơn đến Ban Ái hữu nghệ sĩ TP.HCM đã tổ chức lễ tưởng niệm trang trọng, ý nghĩa."Việc đặt bài vị của mẹ cùng các cậu, dì trong ngôi nhà chung của Ban Ái hữu là niềm vinh dự đối với gia đình tôi", nữ nghệ sĩ nói.Sau hơn 3 tháng nghệ sĩ Bạch Mai ra đi, Bình Tinh chia sẻ cô đã dần quay lại với guồng công việc và khuây khỏa phần nào nỗi nhớ mẹ. Hiện Bình Tinh tập trung dàn dựng bốn kịch bản cuối cùng do nghệ sĩ Bạch Mai để lại.Thời gian qua, gia tộc Huỳnh Long đón nhận nhiều tin buồn khi các nghệ sĩ lần lượt ra đi vì Covid-16: Nghệ sĩ Bạch Mai, nghệ sĩ Kim Phượng, nhạc sĩ Thanh Châu, diễn viên Thanh Linh, nhạc sĩ Thanh Dũng.