https://zingnews.vn//le-trao-giai-oscar-lan-thu-93-dien-ra-cuoi-thang-42021-post1096249.html
Lễ trao giải Oscar lần thứ 93 diễn ra cuối tháng 42021
Sự kiện điện ảnh lớn nhất hành tinh trong năm sau sẽ được tổ chức vào ngày 25/4, tức muộn hơn hai tháng so với kế hoạch ban đầu.Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) thông báo lễ trao giải Oscar lần thứ 93 sẽ bị trì hoãn hai tháng so với kế hoạch ban đầu, và dự kiến diễn ra vào ngày 25/4/2021.Hồi tháng 5, tạp chí Variety từng đưa tin AMPAS đang cân nhắc việc hoãn sự kiện đêm trao giải Oscar do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Lễ trao giải Oscar lần thứ 93 mới là lần thứ tư trong lịch sử sự kiện điện ảnh bị trì hoãn.AMPAS đồng thời thông báo sự kiện Giải thưởng Thống đốc (Governors Awards), diễn ra vào mùa thu hàng năm, cũng sẽ được lùi lại muộn hơn, nhưng chưa có thời điểm cụ thể. Sự kiện khai trương Bảo tàng Viện Hàn lâm Điện ảnh được ấn định vào tháng 12 cũng được lùi lại tới tháng 4/2021 để tổ chức cùng với Oscar.Ban tổ chức Oscar mới đây còn đưa ra thông báo kéo dài khoảng thời gian phát hành hợp lệ dành cho các tác phẩm muốn tranh giải. Theo đó, một phim muốn tham dự Oscar lần thứ 93 cần có khoảng thời gian ra mắt từ 1/1/2020 tới 28/2/2021.Hạn chót nộp tác phẩm tham dự cho một vài hạng mục đặc biệt (phim hoạt hình, phim tài liệu, phim tài liệu ngắn, phim quốc tế, phim hoạt hình ngắn, và phim ngắn) là 1/12/2020. Còn các tác phẩm tranh giải chung được đặt hạn cuối nộp đơn tham dự vào ngày 15/1/2021.Kịch bản dành cho lễ trao giải Oscar hay kế hoạch truyền hình trực tiếp đến nay vẫn là một dấu hỏi lớn.Oscar 2021 lùi lịch khiến các mốc thời gian của BAFTA - Giải thưởng Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh quốc - cũng phải thay đổi theo.Sự thay đổi của Oscar gây ra hiệu ứng dây chuyền. BAFTA - Giải thưởng Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh quốc - cũng lập tức thông báo lùi ngày tổ chức lễ công bố và trao giải. Theo đó, sự kiện được ấn định diễn ra vào ngày 11/4/2021, theo đúng truyền thống tổ chức sớm hơn Oscar 2 tuần.Oscar 2021 đánh dấu lần thứ tư trong lịch sử lễ trao giải bị lùi lịch. Lần đầu tiên sự kiện bị hoãn là vào năm 1938 vì một cơn lũ lớn quét qua Los Angeles, Mỹ. Năm 1968, do vụ ám sát mục sư Martin Luther King, lễ trao giải cũng bị hoãn. Tiếp đó, do vụ ám sát bất thành Tổng thống Ronald Reagan vào năm 1981, Oscar bị hoãn lần thứ ba.Hồi đầu năm, tại lễ trao giải Oscar lần thứ 92, bộ phim Hàn Quốc Parasite làm nên lịch sử khi lên ngôi ở hạng mục Phim truyện xuất sắc. Ngoài ra, Bong Joon-ho - tác giả của bộ phim - được vinh danh ở hai hạng mục Đạo diễn và Kịch bản gốc xuất sắc.