https://zingnews.vn//le-tang-cua-dien-vien-duc-long-post1235864.html
Lễ tang của diễn viên Đức Long
Người mẫu, diễn viên Đức Long qua đời vào tối 6/7. Lễ tang của anh diễn ra ở chùa Vĩnh Nghiêm (TP.HCM).Ngày 7/7, gia đình tổ chức lễ tang cho diễn viên, người mẫu Đức Long tại chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3, TP.HCM). Trong bối cảnh dịch bệnh, lễ viếng được tổ chức đơn giản và đảm bảo các biện pháp phòng chống Covid-19.Cha mẹ Đức Long và diễn viên Cao Thái Hà túc trực bên linh cữu của nam người mẫu từ sáng sớm. Bà Vũ Thị Hải - mẹ của Đức Long - cho biết hai ngày qua, bà mất ngủ, suy sụp. Khi nhìn các đồng nghiệp, nghệ sĩ đến thắp hương cho con mình, mẹ nam diễn viên bần thần, không kìm nổi nước mắt.Lễ tang diễn viên Đức Long diễn ra ở chùa Vĩnh Nghiêm (TP.HCM).NSƯT Mỹ Uyên đến viếng và thắp hương tiễn biệt Đức Long vào trưa cùng ngày. Chị buồn bã đứng trước di ảnh của đàn em. Trao đổi với Zing, nữ nghệ sĩ cho biết trong gia đình, Đức Long là con trai duy nhất. Cha Đức Long hiện sống ở Bình Dương. Khi biết tin con trai mất, ông đi từ quê lên TP.HCM để tổ chức tang lễ cho nam diễn viên.“Khi tôi đến lễ tang, không khí đau buồn bao trùm. Tôi đứng đợi ở ngoài khá lâu, chờ mọi người đến viếng lần lượt rồi mới bước vào để tránh tụ tập đông đúc. Trước di ảnh của Đức Long, tôi vẫn không tin là em đã ra đi. Ngồi nói chuyện với mẹ Long và động viên bác một lúc rồi tôi ra về”, nữ nghệ sĩ chia sẻ.Đức Long qua đời ở tuổi 33.Khi còn sống, Đức Long hoạt động ở sân khấu kịch 5B của nghệ sĩ Mỹ Uyên. Anh là diễn viên khá năng nổ và tâm huyết với công việc. Đức Long và bạn bè cũng từng lên kế hoạch thành lập nhóm kịch mang tên Chuông rèn luyện khả năng diễn xuất.Cao Thái Hà kể với Zing kể từ khi Long phát hiện bệnh đến lúc nhập viện điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, cô luôn đồng hành và chăm sóc bạn thân.“Khi điều trị ở bệnh viện, vì dịch nên không cho nhiều người vào chăm sóc mà chỉ để mẹ của Long ở bên cạnh. Chúng tôi thường tiếp tế đồ ăn gửi vào cho mẹ con Long. Tôi đã cầu nguyện rất nhiều cho bạn mình vượt qua bạo bệnh nhưng rồi Long đã ra đi", cô cho biết.Khi Đức Long trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện vào tối 6/7, Cao Thái Hà ở bên cạnh mẹ ruột của nam diễn viên để lo các thủ tục, tổ chức hậu sự cho anh. Nữ diễn viên cho biết sau khi hỏa táng, tro cốt của Đức Long sẽ được an vị tại khu bảo tháp xá lợi cộng đồng bên trong chùa Vĩnh Nghiêm.“Tôi cũng xin phép mẹ Long để mang một tấm di ảnh nhỏ của Long về nhà mình, đặt cạnh bàn thờ của cha. Mỗi ngày, tôi sẽ thắp hương và cầu nguyện cho Long”, cô bày tỏ.Đức Long (tên đầy đủ là Phạm Đức Long) sinh năm 1988, tham gia cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2011. Những năm gần đây, anh thử sức với công việc diễn viên và góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình, có thể kể đến như Ánh sáng thiên đường, Mẹ hổ dạy con dâu, Tiếng đàn kìm.Sinh thời, Đức Long sống vui vẻ, hòa đồng. Anh được bạn bè quý mến. Sự ra đi của anh khiến đồng nghiệp, khán giả thương tiếc."Tôi và Long từng hợp tác trong phim Hoa đồng nội cách đây nhiều năm. Long hiền lành, ngoan ngoãn và nấu ăn rất ngon. Trong mỗi lần tụ tập cả nhóm, cậu ấy thường giành phần đứng bếp. Không ngờ một người tử tế như Long lại ra đi sớm vậy", diễn viên Thúy Diễm chia sẻ.