https://zingnews.vn//le-ta-on-cua-cac-gia-dinh-my-bi-chia-re-boi-vaccine-post1277674.html
Lễ Tạ ơn của các gia đình Mỹ bị chia rẽ bởi vaccine
Một số người thừa nhận đã cắt đứt liên hệ với những ai chưa tiêm vaccine Covid-19. Thậm chí, họ không quay về nhà tụ họp vào ngày này.Lễ Tạ ơn là ngày lễ yêu thích của Jonatan Mitchell. Anh thường cùng vợ dành thời gian để tổ chức tiệc cho 20 người thân. Anh rất mong chờ cuộc tụ họp năm nay sau khi phải tạm hoãn vào năm 2020 vì dịch bệnh, theo AP.Tuy nhiên, một trong những vấn đề quan trọng nhất lúc này đang cản trở kế hoạch của vợ chồng Mitchell: Khách nào đã tiêm chủng và khách nào chưa?Một số vấn đề tiếp tục gây cản trở các gia đình Mỹ tụ họp trong Lễ Tạ ơn. Ảnh: Getty.Hủy tiệcMitchell (35 tuổi, bang Minnesota), mắc chứng rối loạn thần kinh hiếm gặp có tên Hội chứng Kleine-Levin, cùng loạt vấn đề sức khỏe liên quan khiến anh nằm trong nhóm dễ bị tổn thương trước Covid-19.Tuy nhiên, bố vợ và anh vợ sẽ không tiêm vaccine.Thay vì đưa ra “tối hậu thư” với nguy cơ thất bại cao, vợ chồng Mitchell ngừng tổ chức Lễ Tạ ơn với gia đình. Thay vào đó, họ làm tiệc mời bạn bè vào ngày hôm sau. Vợ của Mitchell sẽ gặp gia đình của cô ấy trong thời gian tới.Vợ chồng Mitchell ngừng chủ trì tiệc Lễ Tạ ơn cho gia đình. Ảnh: Jonatan Mitchell.Tương tự nhà Mitchell, nhiều gia đình khác đang tìm cách không để chuyện tiêm vaccine ảnh hưởng đến mùa lễ hội cuối năm. Lễ Tạ ơn là hồi chuông đầu cho thấy những ngày lễ còn lại sẽ diễn ra như thế nào đối với những người đang gặp xung đột gia đình vì mũi tiêm.Nói về lựa chọn không đối đầu với những người thân chưa tiêm vaccine, Mitchell cho biết đó là giới hạn mà anh có thể đặt ra cho họ.“Tôi đã cắt đứt quan hệ với một số bạn bè và họ hàng tuyên bố chống lại vaccine, nhưng không thể làm điều tương tự với gia đình được”, anh chia sẻ.Karla Erickson, Giáo sư xã hội học tại Đại học Grinnell, cho biết kiểu tình cảm này đã chỉ ra một sự chuyển đổi trong đại dịch - từ xua tan nỗi sợ hãi về an toàn cộng đồng cho đến định hình chuẩn mực xã hội lâu dài và thân mật hơn.“Sẽ có sự do dự mới. Nhiều người đã tiêm vaccine có thể không sẵn sàng tham dự sự kiện mà chủ trì không hỏi hoặc nắm rõ tình trạng tiêm chủng của khách mời”, bà nói.Nắm rõ tình trạng tiêm chủngCarrie Verrocchio (55 tuổi) là một F0 bình phục ở New York. Song, bà vẫn phải vật lộn với chứng mất vị giác và khứu giác sau 10 tháng nhận kết quả xét nghiệm dương tính.Bà tổ chức Lễ Tạ ơn cho khoảng 11 khách mời. Trong đó, 5 người chưa tiêm vaccine. Bà đã thông báo cho tất cả vị khách.“Mặc dù chỉ muốn mọi người hạnh phúc và gắn kết với nhau, những ngày này ắt sẽ xảy ra xích mích bất kể chúng tôi làm thế nào. Chúng tôi đang xử lý vấn đề này bằng cách để mọi người tự quyết định tham gia hay không”, Verrocchio, người đã tiêm phòng sau khi nhiễm virus, nói.Bà Verrocchio thông báo tình trạng tiêm chủng của mỗi người tới tất cả khách mời. Ảnh: Carrie Verrocchio.Trong khi đó, chủ động tránh xa tình trạng căng thẳng là cách mà Eva Keller và chồng đang áp dụng cho Lễ Tạ ơn.Chồng của Keller đã tiêm vaccine, còn cô mắc Covid-19 hai lần và chưa có kế hoạch tiêm phòng. Họ không tham gia Lễ Tạ ơn với gia đình của chồng Keller.“Gia đình chồng tôi khẳng định rõ rằng tôi không được phép tới bất kỳ ngôi nhà nào của họ cho đến khi tiêm đủ 2 mũi vaccine”, Keller cho biết.“Chồng tôi đi tiêm chỉ vì bố mẹ anh ấy khăng khăng phải làm vậy. Anh sợ rằng mẹ anh sẽ quá lo lắng nếu con trai không tiêm”, cô nói thêm. Hai vợ chồng Keller quyết định cùng nhau ở nhà tận hưởng Lễ Tạ ơn.Từ chối khéo léoGiáo sư Erickson nhận thấy một số rắc rối khác liên quan đến đại dịch đang chuẩn bị diễn ra vào mùa lễ hội.“Còn nhiều thắc mắc khác, chẳng hạn làm thế nào để người hoặc gia đình này điều hướng chuyện đại dịch nhẹ nhàng? Chúng ta có nên chia sẻ năm vừa qua có ý nghĩa thế nào với gia đình mình không? Chúng ta vẫn giữ liên lạc chứ? Nếu không, liệu chúng ta đã kết nối lại đủ sâu sắc để cùng nhau ăn mừng ngày lễ chưa?”, bà nói.Tại trang web JustAnswer, August Abbott hỗ trợ các câu hỏi về nghi thức xã hội. Những ngày gần đây, cô trả lời loạt thắc mắc liên quan đến họp mặt gia đình dịp lễ và vấn đề tiêm chủng.Trong đó, “Hỏi tình trạng tiêm chủng của khách mời có thô lỗ không” hoặc “Làm cách nào để hủy lời mời với người chưa tiêm vaccine” là những câu hỏi Abbott thường gặp.“Trường hợp này tương tự Typhoid Mary, người phụ nữ ‘gieo rắc bệnh thương hàn’ đầu thế kỷ 19 tại Mỹ. Liệu bạn có mời đối phương đến nhà dùng bữa nếu biết đó là Mary, hay bạn sẽ chọn giải thích với Mary rằng ‘Xin lỗi, Chúng tôi mến bạn nhưng không liều lĩnh được’”, cô nói.“Trong bối cảnh Covid-19, đó là cách bạn nên làm với những vị khách chưa tiêm vaccine, đặc biệt nếu trong gia đình có người cao tuổi hoặc suy giảm miễn dịch. Chuyện này liên quan trực tiếp đến sức khỏe và tôn trọng lẫn nhau, không phải vấn đề chính trị”, Abbott chia sẻ thêm.Frederick Brushaber (trái) cùng chồng và con trai Freddie cảm thấy an tâm hơn khi tham dự Lễ Tạ ơn ở nhà mẹ. Ảnh: Mark Grice.Frederick Brushaber (36 tuổi, bang Cincinnati) sẽ tụ họp tại nhà mẹ anh ở bang Tennessee với 13 thành viên khác vào Lễ Tạ ơn.Danh sách tham dự có chồng Brushaber và Freddie, con trai 15 tháng tuổi mắc hội chứng Down của họ, khiến cậu bé có nguy cơ trở bệnh nặng nếu mắc Covid-19.Đáng lẽ, người bà 88 tuổi sẽ đi ôtô cùng dì và cậu của Brushaber. Tuy nhiên, vì hai người chưa được tiêm vaccine, họ đồng ý ở nhà sau khi mẹ Brushaber trao đổi với họ. Còn bà sẽ phải đi máy bay một mình.“Tôi không quá vui sướng, nhưng thật mừng. Cả bà và Freddie đều tham dự Lễ Tạ ơn mà tôi không phải lo lắng vấn đề gì. Tôi chỉ ước mọi người hiểu rằng họ có quyền lựa chọn, nhưng nhóm dễ bị tổn thương như bà hay Freddie thì không”, anh chia sẻ.