https://zingnews.vn//le-xuat-quan-duoi-mua-cua-gan-1000-can-bo-chien-si-o-tp-thu-duc-post1254046.html
Lễ xuất quân dưới mưa của gần 1.000 cán bộ, chiến sĩ ở TP Thủ Đức
Đại tá Phạm Đức Châu Trần, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự TP Thủ Đức, cho biết đây là chiến dịch có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, được Trung ương, Bộ Quốc phòng cùng các bộ, ngành quan tâm. "Chúng tôi luôn tâm niệm giai đoạn này hết sức quan trọng, có tính chất quyết định đánh thắng dịch Covid-19. Do đó, cán bộ, chiến sĩ của chúng tôi phối hợp cùng các lực lượng khác hợp đồng chặt chẽ, để đạt kết quả cao", ông Trần nói.