https://zingnews.vn//le-tang-hoa-hau-thu-thuy-se-duoc-to-chuc-don-gian-post1224413.html
Lễ tang Hoa hậu Thu Thủy sẽ được tổ chức đơn giản
Hoa hậu Thu Thủy qua đời ở tuổi 45. Lễ tang của cô sẽ được tổ chức trong một tiếng và tuân thủ biện pháp phòng dịch.Ngày 7/6, trao đổi với Zing, chị Trần Bảo Linh - em dâu của Hoa hậu Thu Thủy - cho biết: lễ tang của Hoa hậu Việt Nam 1994 sẽ được tổ chức tại nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội) vào 10h45 ngày 8/6. Lễ đưa tang diễn ra vào 11h45 cùng ngày. Sau đó, thi hài của Thu Thủy được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn vũ và an táng ở quê nhà Nam Định."Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lễ tang của chị Thủy sẽ được gia đình tổ chức đơn giản và tuân thủ các biện pháp phòng dịch. Người thân, bạn bè, đồng nghiệp sẽ có mặt ở nhà tang lễ để tiễn biệt chị lần cuối", Bảo Linh chia sẻ.Hoa hậu Thu Thủy qua đời hôm 5/6.Chị Bảo Linh chia sẻ gia đình vẫn chưa nguôi nỗi đau sau sự ra đi đột ngột của Thu Thủy."Trong nửa năm nay, chúng tôi phải tạm biệt hai niềm tự hào của gia đình. Bố chồng tôi mất sau một ngày dài tham gia hội thảo khoa học. Niềm đau chưa kịp nguôi ngoai thì chị chồng tôi bất ngờ đi theo bố. Trong lúc này, kể cả đã từng tham gia viết nhiều cuốn sách về ngôn ngữ, từ điển, mẹ chồng tôi chắc cũng không tìm được từ ngữ nào để có thể diễn tả nỗi đau này"Người thân qua đời như mất một phần cơ thể, thậm chí mất đi tất cả ý nghĩa của cuộc sống. Nhưng sinh, lão, bệnh, tử là quy luật mà không một ai có thể chống lại. Và gia đình chúng tôi đang cố gắng để chấp nhận sự thật này", Bảo Linh chia sẻ.Trong ký ức của chị, Thu Thủy là người chị chồng sống độc lập, tích cực, đam mê thể thao. Hoa hậu Việt Nam 1994 đã truyền cảm hứng cho người thân, bạn bè về việc chạy bộ, yoga."Ngày mai, mọi người sẽ tiễn đưa chị về với bố và một thế giới mới. Nơi đó, chị vẫn sẽ đẹp, vẫn sẽ đọc sách, chạy bộ", Bảo Linh viết trên trang cá nhân.Rạng sáng 5/6, Hoa hậu Thu Thủy qua đời tại bệnh viện ở Hà Nội. Theo chia sẻ từ phía gia đình, những ngày cuối đời, cô bị kiệt sức, không ăn uống được. Đại diện Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết Thu Thủy đã bị ngừng tim trước khi nhập viện.