https://zingnews.vn//le-khai-giang-nam-hoc-moi-duoc-to-chuc-nhu-the-nao-post1123303.html
Lễ khai giảng năm học mới được tổ chức như thế nào
Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 sẽ tổ chức khai giảng theo hình thức trực tuyến.Bộ GD&ĐT vừa có văn bản gửi tới giám đốc sở GD&ĐT các tỉnh, thành phố triển khai một số hoạt động đầu năm học 2020-2021.Theo đó, sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc quy định về thời gian học sinh tựu trường. Lễ khai giảng năm học 2020-2021 được tổ chức thống nhất trên cả nước vào sáng ngày 5/9.Học sinh khai giảng năm học mới. Ảnh: Tiền phong.Lễ khai giảng căn cứ vào tình hình dịch sao cho phù hợp, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh, tạo không khí vui tươi, phấn khởi.Những địa phương thực hiện giãn cách xã hội sẽ tổ chức khai giảng trực tuyến. Hoạt động đón học sinh đầu cấp được tổ chức như tìm hiểu truyền thống, các hoạt động, chương trình giáo dục, phương pháp rèn luyện của nhà trường.Bộ GD&ĐT nhấn mạnh các cơ sở giáo dục ổn định, duy trì nề nếp học tập sau lễ khai giảng. Kế hoạch giáo dục nhà trường trong năm học được đảm bảo theo quy định. Các hoạt động đầu năm học cần phù hợp với lứa tuổi học sinh, điều kiện của nhà trường, gắn với thực tế của địa phương, đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Cơ sở giáo dục triển khai giải pháp bảo đảm an ninh, an toàn trường học, đặc biệt là công tác phòng, chống dịch.Sở GD&ĐT hướng dẫn các cơ sở giáo dục thực hiện quy định về quản lý thu, chi tài chính, không để xảy ra tình trạng lạm thu. Người đứng đầu sẽ bị xử lý nếu xảy ra sai phạm trong thu, chi đầu năm học.