https://zingnews.vn//le-an-tang-cua-van-quang-long-o-dong-thap-post1175267.html
Lễ an táng của Vân Quang Long ở Đồng Tháp
Sáng 20/1, lễ an táng cựu thành viên nhóm 1088 diễn ra tại Đồng Tháp. Một số nghệ sĩ thân thiết đã đến đưa tiễn đồng nghiệp lần cuối.Lễ an táng Vân Quang Long diễn ra vào sáng 20/1 tại Đồng Tháp. Trong lễ tang, bé Lê Trác Kỳ ôm tro cốt, con trai Lê Trác Hy mang di ảnh cha. Chị Vân Lê - vợ cũ Vân Quang Long thay mặt cha mẹ lo liệu hậu sự.Đến đưa tiễn nghệ sĩ lần cuối còn có Lý Hải, ca sĩ Phạm Trưởng và nhiều khán giả ở Đồng Tháp.Lý Hải về Đồng Tháp đưa tiễn Vân Quang Long lần cuối.Chia sẻ với Zing, Phạm Trưởng cho biết công việc cuối năm bận rộn nhưng anh vẫn sắp xếp về Đồng Tháp, thắp hương tiễn bạn. Trước đây, Vân Quang Long là thành viên tích cực của đội bóng Chân tình cùng với Lý Hải, Phạm Trưởng.Anh nói: "Từ nay không con ai gõ cửa phòng anh em, không còn người kể chuyện hài mỗi khi anh em tụ tập. Nhìn hình ảnh hai con của anh Long ôm tro cốt cha, tôi cảm thấy xót xa. Anh em nghệ sĩ thân thiết đều hứa chung tay lo cho con của anh. Mong anh yên nghỉ".Trước đó, tro cốt của Vân Quang Long được gửi về Việt Nam từ ngày 5/1 (giờ địa phương). Một số người bạn thân đã ở lại thành phố Saint Louis để cùng nhà quàn đưa tro cốt Vân Quang Long về nước.Người thân nghẹn ngào trong lễ tang.Vân Quang Long qua đời vào tối 29/12/2020. Vào sáng 1/1, lễ cầu siêu cho nghệ sĩ được tổ chức tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP.HCM. Những người bạn, đồng nghiệp thân thiết với cựu thành viên nhóm 1088 đã đến thắp hương, cầu nguyện như Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương, Việt Hương, Lương Gia Huy, Dương Ngọc Thái...Ngày 4/1 (giờ địa phương), lễ tang ca sĩ Vân Quang Long diễn ra tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Saint Louis. Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ nên tang lễ tổ chức trong phạm vi kín đáo, an toàn.