https://zingnews.vn//le-hoi-am-nhac-sieu-lay-nhiem-o-tay-ban-nha-post1247568.html
Lễ hội âm nhạc siêu lây nhiễm ở Tây Ban Nha
Trong gần 50.000 người tham gia 3 lễ hội âm nhạc ở khu tự trị Catalonia vào tháng trước, 2.279 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Để tham gia các lễ hội Vida, Canet Rock và Cruïlla, gần 50.000 người được yêu cầu làm xét nghiệm kháng nguyên SARS-CoV-2. Khi vào bên trong, tất cả phải đeo khẩu trang nhưng không có biện pháp giãn cách xã hội nào được áp dụng, theo Newsweek.Ba lễ hội được tổ chức dựa trên cuộc thử nghiệm thí điểm, nhưng số trường hợp nhiễm bệnh vượt quá dự liệu của các nhà nghiên cứu.15 ngày sau khi các sự kiện diễn ra, chính quyền Catalonia mở cuộc điều tra để xem có bao nhiêu người tham gia mắc Covid-19. Theo tờ El País, 466 cá nhân có mặt ở lễ hội Vida có kết quả dương tính, con số này ở Canet Rock, Cruïlla lần lượt là 956 và 857. Tổng số ca nhiễm cao hơn 58% so với dự kiến của nhóm nghiên cứu và 76% so với số liệu được đo trong nhóm đối chứng.Các lễ hội diễn ra vào thời điểm số ca mắc Covid-19 trong khu vực đang gia tăng.Đám đông đeo khẩu trang tại lễ hội Cruïlla ở Barcelona, Catalonia, Tây Ban Nha ngày 9/7/2021. Ảnh: Jordi Vidal/Redferns.Trong thông báo kết quả nghiên cứu về các lễ hội của Bộ Y tế, chính quyền Catalonia cho biết họ hy vọng “cung cấp thông tin có giá trị nhằm cải thiện cách tổ chức và biện pháp đảm bảo an toàn cho các hoạt động, lễ hội tập trung đông người trong tương lai”.Theo giải thích của Bộ trưởng Y tế Công cộng Carmen Cabezas, ở thời điểm mở cửa mùa hè và trung bình 8.000 ca mắc được phát hiện mỗi ngày, các lễ hội chỉ là yếu tố góp phần vào tình trạng chung.Catalonia đang trải qua làn sóng dịch bệnh thứ 5. Bộ trưởng Y tế Catalan Josep Maria Argimon cho biết đợt dịch này có nhiều đặc điểm rất khác so với những lần trước và chủ yếu ảnh hưởng đến nhóm người trẻ tuổi, có điều kiện kinh tế khá hơn.Tính đến sáng 4/8, Tây Ban Nha ghi nhận 264.575 trường hợp nhiễm nCov mới trong vòng 14 ngày.Cuối tuần trước, khoảng 385.000 người tham gia lễ hội âm nhạc Lollapalooza ở thành phố Chicago (Mỹ). Hình ảnh từ sự kiện cho thấy đám đông không đeo khẩu trang tụ tập để thưởng thức các buổi biểu diễn. Ban tổ chức Lollapalooza sau đó đã khẳng định 90% người tham dự đã được tiêm phòng.Tina Tan, giáo sư nhi khoa tại Trường Y Feinberg thuộc ĐH Northwestern (Mỹ), nói với The Guardian rằng: “Mọi người có thể bị lây nhiễm một số biến thể Delta khi ở cùng nhau mà không thực hiện giãn cách xã hội hoặc đeo khẩu trang”.