https://zingnews.vn//le-cuoi-cu-hanh-online-cua-nu-dien-vien-tvb-post1060042.html
Lễ cưới cử hành online của nữ diễn viên TVB
Khách mời hiếm hoi được Trang Tư Mẫn mời đến dự hôn lễ. "Cha mẹ hai bên cảm thấy rất kỳ lạ và hài hước khi xem hôn lễ được cử hành online trên mạng xã hội. Dù không thể có một lễ cưới như mong ước, nhưng tôi vẫn cảm thấy rất hạnh phúc. Sau hôm nay, tôi và chồng sẽ sang Đài Loan thăm ba mẹ anh ấy. Chúng tôi chắc chắn sẽ phải chịu cách ly 14 ngày. Mọi thứ đều không như dự tính ban đầu, nhưng với tôi đều là những kỷ niệm đáng nhớ", nữ nghệ sĩ TVB trả lời On thông qua điện thoại.