https://zingnews.vn//le-tuong-niem-119-khac-thuong-giua-dai-dich-o-my-post1130327.html
Lễ tưởng niệm 119 khác thường giữa đại dịch ở Mỹ
Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania dành một phút mặc niệm các nạn nhân sau khi hạ cánh xuống sân bay Johnstown, Pennsylvania, để có bài phát biểu tại đài tưởng niệm Chuyến bay số 93. Ông Biden cũng sẽ có mặt ở Pennsylvania vào buổi chiều. Bang này được coi là "chiến địa quan trọng" cho cuộc đua vào Nhà Trắng sắp tới. Hồi năm 2016, ông Trump giành chiến thắng ở Pennsylvania với tỷ lệ ủng hộ chỉ nhỉnh hơn chưa đầy 1% so với đối thủ Hillary Clinton.