https://zingnews.vn//le-hoi-thit-cho-mo-man-o-trung-quoc-bat-chap-dich-covid-19-post1098586.html
Lễ hội thịt chó mở màn ở Trung Quốc bất chấp dịch Covid-19
Lễ hội thịt chó nổi tiếng Trung Quốc đã được tổ chức bất chấp chiến dịch cải thiện nhận thức về bảo vệ động vật và những lo ngại về dịch Covid-19.Lễ hội thịt chó kéo dài 10 ngày được tổ chức ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, phía Tây Nam Trung Quốc, thường thu hút hàng nghìn du khách nhưng năm nay số lượng đã giảm. Những con chó ở đây được nhốt trong những chiếc lồng chật chội, và trưng bày cho khách tới mua.Chính phủ Trung Quốc đang soạn thảo các điều luật mới để cấm buôn bán động vật hoang dã và bảo vệ thú cưng. Các nhà vận động hy vọng rằng năm nay sẽ là năm cuối cùng lễ hội được tổ chức.“Tôi hy vọng rằng Ngọc Lâm sẽ thay đổi không chỉ vì lợi ích của động vật mà còn vì sức khỏe và sự an toàn của người dân”, Peter Li, chuyên gia về chính sách Trung Quốc của Hội Nhân đạo Quốc tế, nhóm bảo vệ động vật, nói, theo Reuters.“Cho phép tụ họp đông người để buôn bán và tiêu thụ thịt chó ở các chợ và nhà hàng dưới danh nghĩa lễ hội gây ra nguy cơ lớn về sức khỏe cộng đồng”, ông Peter nói thêm.Một người đàn ông nói chuyện với người bán thịt chó ở chợ trong lễ hội thịt chó thường niên ở Ngọc Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc, hôm 21/6. Ảnh: Reuters.Virus corona được cho là bắt nguồn từ loài dơi móng ngựa và lây cho người từ một khu chợ ở thành phố Vũ Hán. Điều này buộc Trung Quốc phải tuyên bố sẽ cấm buôn bán động vật hoang dã.Hồi tháng 4, Thâm Quyến là thành phố đầu tiên của Trung Quốc cấm tiêu thụ chó. Các thành phố khác dự kiến cũng làm theo.Bộ Nông nghiệp nước này đã quyết định phân loại chó là thú cưng thay vì gia súc. Song chưa rõ quyết định này sẽ tác động như thế nào đến lễ hội chó ở Ngọc Lâm.Zhang Qianqian, nhà hoạt động vì quyền động vật có mặt ở Ngọc Lâm hôm 20/6, nhận định vấn đề chỉ là thời gian trước khi lễ hội thịt chó bị cấm.“Qua các cuộc nói chuyện với những người bán thịt chó, tôi biết rằng các nhà lãnh đạo sẽ không cho phép bán thịt chó trong tương lai nữa”, bà Qianqian cho biết.“Tuy nhiên, việc này là khó khăn và đòi hỏi thời gian”.