https://zingnews.vn//le-an-vi-danh-ca-le-thu-tai-my-post1189330.html
Lễ an vị danh ca Lệ Thu tại Mỹ
Lễ an vị danh ca Lệ Thu diễn ra tại nghĩa trang Peek Family (California, Mỹ). Người thân và một số đồng nghiệp đến tiễn biệt bà.Trao đổi với Zing, anh Jimmy Nhựt Hà - người thân của gia đình danh ca Lệ Thu - cho biết lễ an vị cố nghệ sĩ diễn ra tại nghĩa trang Peek Family (California, Mỹ) vào ngày 1/3 (giờ địa phương).Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lễ an vị được tổ chức đơn giản. Người thân và ca sĩ Phương Hồng Quế đến tiễn biệt nữ danh ca đều đeo khẩu trang.Lễ an vị danh ca Lệ Thu diễn ra ở nghĩa trang Peek Family. Ảnh: Jimmy Nhựt Hà.Buổi lễ diễn ra theo nghi thức Công giáo. Gia đình đặt tro cốt của cố nghệ sĩ bên cạnh kỷ vật là sợi dây chuyền. Trước giây phút cuối cùng, những người có mặt đều xúc động."Tôi và danh ca Lệ Thu là chị em quen biết hơn 50 năm. Hôm nay là ngày cuối cùng tôi được gặp chị. Tôi cầu nguyện cho chị ra đi thanh thản. Đồng nghiệp, khán giả luôn nhớ tiếng hát của chị. Tôi sẽ thường xuyên đến đây để ghé thăm chị", ca sĩ Phương Hồng Quế cho biết.Danh ca Lệ Thu qua đời vì Covid-19.Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện tại Mỹ lúc 19h ngày 15/1 (giờ địa phương). Trước khi qua đời, bà nhập viện vì mắc Covid-19. Những ngày cuối đời, sức khỏe của nữ danh ca yếu, phải thở bằng máy và được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Lễ tang của danh ca Lệ Thu được tổ chức vào ngày 29/1 (giờ địa phương) tại bang California, Mỹ.Buổi lễ diễn ra nhỏ gọn, đơn giản trong phạm vi gia đình, họ hàng. Người đến viếng thực hiện biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay diệt khuẩn.Sau khi làm lễ ở nhà thờ, linh cữu của danh ca Lệ Thu được đưa về nhà quàn và tiến hành làm lễ hỏa táng.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời đi hát. Những năm 1968 đến 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Bà được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...