https://zingnews.vn//le-thuong-co-asean-ky-niem-53-nam-thanh-lap-tai-ha-noi-post1116621.html
Lễ thượng cờ ASEAN kỷ niệm 53 năm thành lập tại Hà Nội
“Dù chúng ta đang đối mặt với nhiều thách thức mới, tôi muốn nhấn mạnh rằng tương lai ASEAN rất tươi sáng", Phó thủ tướng cho biết. Với phương châm “Tư duy cộng đồng, hành động cộng đồng”, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên anh em ASEAN cũng như các đối tác và cộng đồng quốc tế cùng xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết và tự cường. "Tiếp tục kề vai sát cánh bên nhau, chúng ta có thể vượt qua bất cứ thử thách nào để đưa ASEAN tiến lên phía trước", ông nói.