https://zingnews.vn//le-tang-cua-hoang-than-philip-chi-co-30-khach-thay-vi-800-post1205237.html
Lễ tang của Hoàng thân Philip chỉ có 30 khách, thay vì 800
Do đại dịch Covid-19, tang lễ của Hoàng thân Philip sẽ diễn ra ở quy mô nhỏ hơn nhiều so với kế hoạch từ lâu. Trùng hợp thay, đây lại là điều mà chính hoàng thân mong muốn.Theo nhiều tờ báo Anh, mỗi khi nói về tang lễ của mình với Nữ hoàng Elizabeth, Hoàng thân Philip thường đùa rằng "Hãy cứ chất tôi lên sau một chiếc Land Rover rồi chở tôi đến Windsor".Vị hoàng thân quá cố luôn muốn tang lễ của mình ít phiền phức nhất, song điều này khó có thể xảy ra khi ông là một thành viên quan trọng trong gia đình hoàng gia Anh. Việc dịch Covid-19 hoành hành đã kiến tang lễ của ông phải tổ chức ở quy mô nhỏ hơn nhiều so với dự kiến - và điều đó lại đúng với mong ước của ông.Chiếc xe Land Rover sẽ được sử dụng trong tang lễ của Hoàng thân Philip. Ảnh: Reuters.Một tang lễ đặc biệtVào chiều 17/4 (giờ địa phương), lễ tang của Hoàng thân Philip sẽ diễn ra ở lâu đài Windsor, hạt Berkshire, Anh. Do các hạn chế chống dịch Covid-19, tang lễ của ông sẽ chỉ có 30 khách, thay vì 800 khách như dự kiến. Kế hoạch đưa tang dọc London hoặc Windsor cũng bị hủy.Tất cả người tham dự đều phải mang khẩu trang và ngồi cách xa nhau 2 m.Theo đúng di nguyện của hoàng thân, thi thể của ông sẽ được chuyển từ nhà nguyện riêng tại lâu đài Windsor đến Nhà nguyện Thánh George bằng chiếc Land Rover được sửa đổi đặc biệt theo yêu cầu của ông.Ban nhạc vệ binh hoàng gia - nơi Hoàng thân Philip từng giữ chức đại tá trong 42 năm - sẽ dẫn đầu đoàn đưa tiễn ông, theo sau đó là các tướng lĩnh quân đội và chiếc xe chở quan tài của ông. Tổng cộng khoảng 700 binh sĩ sẽ tham gia vào các nghi thức của buổi lễ.Khung cảnh bên trong Nhà nguyện Thánh George.Bốn người con của ông, gồm Thái tử Charles, Công chúa Anne, Hoàng tử Edward và Hoàng tử Andrew, sẽ đi sau xe của ông. Cặp anh em Hoàng tử Harry và Hoàng tử William đi ngay sau, nhưng giữa họ sẽ là Peter Phillips - con trai của Công chúa Anne.Nữ hoàng Elizabeth sẽ đi cuối đoàn đưa tang, nhưng khác với mọi người, nữ hoàng sẽ không đi bộ mà sẽ di chuyển trên xe hơi cùng một trợ lý. Nữ hoàng cũng sẽ ngồi một mình ở cuối Nhà nguyện Thánh George.Lễ tang của Hoàng thân Philip dự kiến kéo dài khoảng 50 phút, theo New York Times. Đám tang bắt đầu vào lúc 14h20 (giờ địa phương), và kết thúc vào lúc 15h với một phút mặc niệm trên toàn quốc.Người dân được yêu cầu không tới viếngChính quyền Anh khuyến khích người dân Anh không đến Windsor để viếng Hoàng thân Philip, và cho biết tang lễ sẽ được phát trực tuyến.John Story, Thị trưởng Windsor và Maidenhead, cho biết họ mong người dân "đặt sức khỏe của họ và những người khác lên hàng đầu, và không đến Winsor"."Tang lễ được diễn ra bên trong những bức tường với lâu đài, và nếu bạn đến, bạn chẳng thể thấy được gì cả", ông Story nói thêm.Người dân Anh tập trung bên ngoài Cung điện Buckingham sau cái chết của hoàng thân. Ảnh: Reuters.Ông Ben Snuggs, người chỉ huy của lễ tang, nói rằng: "Chúng tôi hiểu người dân muốn thể hiền sự kính trọng đối với Công tước xứ Edinburgh và gia đình hoàng gia. Tuy nhiên, chúng tôi mong mọi người tôn trọng ý muốn của hoàng tộc và lời khuyên của chính phủ bằng cách hạn chế di chuyển và tập trung đông người".Một số người Anh lại kiên quyết muốn bày tỏ sự kính trọng trực tiếp. Mike Fulton, một người dân 55 tuổi tại Windsor, cho biết: "Việc đến viếng rất quan trọng với tôi. Hoàng thân Philip là một nhân vật biểu tượng và luôn là một phần cuộc sống của chúng ta. Sẽ rất sai nếu tôi không đến viếng".An ninh được thắt chặtTheo BBC, cảnh sát Anh đã lập ra một "vành đai thép" quanh lâu đài Windsor nhằm bảo vệ Nữ hoàng Elizabeth II và các thành viên trong gia đình hoàng gia.Cảnh sát vùng Thames Valley, đơn vị chịu trách nhiệm về an ninh xung quanh khu vực tang lễ, cho biết họ đã triển khai các sĩ quan và chó nghiệp vụ nhằm lục soát xung quanh khu vực lâu đài Windsor.Cảnh sát mang vũ trang được triển khai đến Windsor. Ảnh: Reuters.Các vụ đâm xe khủng bố cũng là một mối đe dọa lớn đối với an ninh của tang lễ, khi hai vụ việc như vậy từng xảy ra vào năm 2017 tại cầu London và khu vực gần điện Westminster.Vì thế, nhiều khối bê tông lớn đã được dựng lên quanh lâu đài Windsor. Các phương tiện cũng sẽ bị kiểm soát chặt chẽ, và bị cấm lưu thông trên những trục đường chính dẫn đến lâu đài Windsor từ 14h đến 15h30 ngày 17/4."Mục tiêu của lực lượng an ninh là tạo ra một khu vực tuyệt đối an toàn, và tang lễ sẽ được tổ chức ở trong khu vực đó. Không sĩ quan nào muốn mọi chuyện diễn ra khác dự kiến, và vì thế họ sẽ không bỏ qua bất kỳ mối đe dọa nào", ông Chris Phillips, cựu Giám đốc Văn phòng Quốc gia về Chống khủng bố Anh, trả lời phỏng vấn của Evening Standard.