https://zingnews.vn//le-ruoc-dau-khong-khach-moi-cua-mc-xuan-anh-post1269309.html
Lễ rước dâu không khách mời của MC Xuân Anh
MC Xuân Anh tổ chức lễ cưới trong phạm vi gia đình. Cô cho biết sẽ mở tiệc mừng mời đồng nghiệp và bạn bè chung vui sau khi dịch Covid-19 qua đi.Trao đổi với Zing, MC Xuân Anh cho biết lễ cưới của cô vừa diễn ra với sự tham gia của một số người thân trong nội bộ hai bên gia đình. Nữ MC vừa chia sẻ một số hình ảnh bên chú rể trong ngày vui như cách báo tin mừng đến bạn bè và khán giả.Trong ngày trọng đại, cô dâu và chú rể cùng các thành viên khác đều đeo khẩu trang và thực hiện những quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế.Theo Xuân Anh, đây là trải nghiệm khó quên trong cuộc đời cô. Nữ MC nói cô sẽ mở tiệc mời đồng nghiệp và bạn bè chung vui sau khi dịch Covid-19 qua đi.Lễ cưới trong thời dịch của MC Xuân Anh. Ảnh: NVCC."Tôi luôn ước ao được tổ chức lễ cưới đông vui, bên cạnh những người thân thiết. Tôi từng là vũ công, nên cũng ấp ủ sẽ thực hiện một tiết mục nhảy ấn tượng cùng nhóm bạn trong ngày lên xe hoa, chắc chắn sẽ rất vui. Tôi còn dự định may riêng một chiếc váy cưới và giữ làm kỷ niệm, nhưng rồi không kịp. Thú thực, tôi cũng có một chút luyến tiếc", cô chia sẻ.Theo MC, chồng cô tên Ngọc Quỳnh, là người tình cảm và ân cần. Cô gọi anh là "đại gia" của riêng mình. Cặp uyên ương bắt đầu hẹn hò từ khoảng đầu năm 2021.Sau gần một năm gắn bó, cả hai tổ chức lễ ăn hỏi vào tháng 9 với sự tham gia của người thân trong gia đình."Để bước tiếp vào cuộc sống hôn nhân, khó mà nói ai có thể chuẩn bị được thật chu toàn. Tôi cũng vậy. Tôi thừa nhận bản thân không phải người khéo léo việc bếp núc, nhưng đó là một thế giới riêng thú vị mà mình luôn muốn được trải nghiệm cùng bạn đời", Xuân Anh bày tỏ.Nữ MC cho biết sẽ tổ chức tiệc mừng sau khi dịch qua đi. Ảnh: NVCC.Xuân Anh (sinh năm 1992) là cựu sinh viên khoa Quan hệ Quốc tế, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô từng giành nhiều giải thưởng ở các cuộc thi như top 12 và Người đẹp ảnh của Miss Tourism Vietnam 2017, Giải khuyến khích Nụ cười VTV 2016, Á khôi 1, Miss tài năng của Press Beauty 2013.Trước khi trở thành BTV thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam, cô từng là vũ công ở vũ đoàn GlamourX. Hiện, Xuân Anh vẫn dành thời gian cho đam mê nhảy múa.