https://zingnews.vn//le-trao-giai-mama-duoc-to-chuc-khong-khan-gia-post1133454.html
Lễ trao giải MAMA được tổ chức không khán giả
Lễ trao giải MAMA 2020 được tổ chức tại Hàn Quốc sau 11 năm với sự tham gia của nhóm nhạc nam BTS.Ilgan Sports đưa tin lễ trao giải âm nhạc châu Á Mnet (MAMA) sẽ quay trở lại Hàn Quốc sau 11 năm chu du qua nhiều nước châu Á. Quyết định trên được đưa ra nhằm đối phó với diễn biến phức tạp của Covid-19 trên toàn thế giới.Theo tin độc quyền từ Ilgan Sports, MAMA 2020 sẽ diễn ra vào ngày 6/12 tại khu tổ hợp CJ ENM Content World, Paju, Hàn Quốc. CJ ENM Content World là khu tổ chức sự kiện với diện tích 213.000 m2, đi vào hoạt động từ 1/12.Sơ đồ CJ ENM Content World, nơi tổ chức MAMA 2020. Ảnh: News1.Truyền thông Hàn Quốc đưa tin nhóm nhạc nam BTS thông báo sẽ tham dự sự kiện. Danh sách nghệ sĩ khách mời của MAMA 2020 đang được xác nhận. Danh tính người dẫn chương trình trong sự kiện năm nay cũng khiến khán giả quan tâm.Park Bo Gum từng đảm nhiệm vai trò người dẫn chương trình MAMA trong nhiều năm kể từ 2017. Tuy nhiên, nam diễn viên đã nhập ngũ vào cuối tháng 8 sau khi bộ phim Record of Youth có anh thủ vai chính lên sóng.BTS góp mặt trong MAMA 2020. Ảnh: News1.CJ ENM sau đó xác nhận tin MAMA 2020 sẽ quay trở lại Hàn Quốc và được tổ chức không khán giả. Đại diện hãng cho biết: “MAMA là giải thưởng âm nhạc thường niên hàng đầu châu Á. Chương trình luôn phát triển với những ý tưởng đột phá.Chúng tôi nghĩ sự kiện năm nay cũng sẽ mang đến nhiều cơ hội mới. Bằng những công nghệ và kinh nghiệm đã tích lũy được, chúng tôi sẽ chuẩn bị sân khấu biểu diễn chất lượng nghệ thuật xuất sắc tương xứng với tên tuổi và quy mô toàn cầu của MAMA”.