https://zingnews.vn//le-hoi-khoa-than-o-mexico-dien-ra-bat-chap-dich-post1171665.html
Lễ hội khỏa thân ở Mexico diễn ra bất chấp dịch
Mặc các cảnh báo lây lan dịch bệnh, hàng nghìn người sẽ tham dự lễ hội khỏa thân được tổ chức trên bãi biển Zipolite (Mexico).Vào cuối tuần đầu tiên của tháng 2 tới, hàng nghìn người ở Mexico sẽ tụ tập trên bãi biển Zipolite để tham dự lễ hội khỏa thân. Zipolite cũng là bãi biển khỏa thân hợp pháp đầu tiên và duy nhất tại quốc gia này, theo Ladbible.Trong 5 năm qua, sự kiện này đã thu hút khoảng 4.000 người thích khỏa thân tham dự.Tuy nhiên năm nay, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, việc tổ chức lễ hội này gây ra nhiều tranh cãi vì có thể làm lây lan virus SARS-CoV-2.Mexico đã ghi nhận 1,4 triệu người mắc Covid-19, 130.000 người tử vong. Dù vậy, sự kiện này được thông báo vẫn diễn ra theo kế hoạch.Zipolite là bãi biển khỏa thân nổi tiếng ở Mexico.Theo truyền thông địa phương, các quan chức ở thị trấn Zipolite đã đồng ý tổ chức lễ hội miễn là đáp ứng các quy định phòng dịch của chính phủ. Một quan chức cho biết sự kiện này sẽ là cơ hội để thị trấn có được doanh thu từ du lịch sau một năm ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trên các poster, biển quảng cáo lễ hội khỏa thân Zipolite 2021, ban tổ chức cũng ghi thêm các lưu ý kêu gọi du khách cẩn trọng, tự đảm bảo an toàn sức khỏe khi tham dự."Nếu bạn đi máy bay và đặt phòng khách sạn, hãy mang theo khẩu trang và các vật dụng khử trùng. Nếu bạn chưa có sự chuẩn bị gì, hãy ở nhà", một thông báo ghi.Tháng 9 năm ngoái, công viên nước Waterworld ở Stoke-on-Trent (Anh) cũng nhận nhiều chỉ trích khi tổ chức sự kiện bơi khỏa thân cho các gia đình bởi ngoài nguy cơ lây lan dịch bệnh còn có thể khiến nhiều trẻ em, phụ nữ gặp nguy hiểm nếu có kẻ ấu dâm, biến thái tham gia.Tuy nhiên, nhà tổ chức cho biết sẽ đảm bảo an ninh sự kiện, công tác phòng dịch và cấm máy ảnh để mọi thành viên tham dự cảm thấy thoải mái và an toàn.