https://zingnews.vn//le-khai-giang-co-mot-khong-hai-cua-23-trieu-hoc-sinh-post1127844.html
Lễ khai giảng 'có một không hai' của 23 triệu học sinh
Lễ khai giảng đặc biệt ở Đà Nẵng7h30 sáng nay, trường Tiểu học Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) tổ chức lễ khai giảng online chào năm học mới. Trường có 1.055 học sinh, 30 lớp. Đây là lễ khai giảng chưa từng có trước đây. Khoảng 6h30, nhiều giáo viên, cán bộ nhà trường đến chuẩn bị cho buổi khai giảng online.Đúng 7h30, trường phát video lời chào mừng của hiệu trưởng. Video được chia sẻ trực tiếp đến tất cả phụ huynh, học sinh của trường quá Zalo, Facebook. Cũng trong sáng nay, các trường học trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đều tổ chức khai giảng theo hình thức này. Ảnh: Hoàng Giám.