https://zingnews.vn//le-trao-giai-cuoi-nam-o-showbiz-lon-xon-khinh-thuong-nghe-si-post1162761.html
Lễ trao giải cuối năm ở showbiz lộn xộn, khinh thường nghệ sĩ
Cuối năm là dịp các lễ trao giải, sự kiện tổng kết diễn ra rầm rộ ở giới giải trí Trung Quốc. Tại đây, khán giả thấy được sự phân chia địa vị khắc nghiệt trong giới nghệ sĩ.Ngày 12/12, Sina đưa tin thời điểm cuối năm trong giới giải trí Trung Quốc nhộn nhịp tổ chức các buổi lễ tổng kết, trao giải. Đây là dịp để hàng chục nghệ sĩ tề tựu, cùng nhau thể hiện phong cách thời trang, giao lưu với truyền thông, thậm chí là thể hiện địa vị của mình.Theo Sina, điều khiến khán giả quan tâm không chỉ là việc các minh tinh đọ sắc ra sao, còn là chuyện hậu trường tổ chức buổi lễ. Và năm 2020 các hoạt động tổng kết bị Sina đánh giá là lộn xộn, thiếu chuyên nghiệp và coi thường nghệ sĩ trẻ.Lý Chấn Ninh không được xếp ghế phải ra vềTham gia sự kiện Esquire vào ngày 10/12, nam ca sĩ trẻ Lý Chấn Ninh xuất hiện với bộ lễ phục lịch lãm. Tuy nhiên, khi đi vào hội trường, anh không tìm thấy chỗ ngồi của mình. Nam nghệ sĩ hỏi nhân viên nhưng không được quan tâm.Lý Chấn Ninh đi tìm chỗ ngồi nhưng không có, anh phải ra về khi buổi lễ chưa bắt đầu.Camera quay được cảnh Lý Chấn Ninh loay hoay tìm chỗ trong suốt 5 phút, không có nhân viên chỉ chỗ, Lý Chấn Ninh đành ra về sớm. Khán giả bày tỏ sự tức giận khi ban tổ chức sự kiện coi thường nghệ sĩ trẻ. Trước đó, nam diễn viên nhí Tào Tuấn (Huyện thái gia 9 tuổi, Chân mệnh tiểu hòa thượng) cũng chia sẻ anh bị đối xử lạnh nhạt vì sự nghiệp xuống dốc.Lý Chấn Ninh sinh năm 1995, từng tham gia cuộc thi Thanh xuân có bạn 1 và ra mắt với tư cách thành viên nhóm nhạc UNINE. Anh là nghệ sĩ mới bắt đầu sự nghiệp.Theo Sina, chỗ ngồi trong các sự kiện thường thể hiện địa vị của nghệ sĩ. Hàng ghế đầu tiên không dành cho nghệ sĩ có thâm niên mà là vị trí cho các ngôi sao hot nhất ở thời điểm hiện tại.Đặng Luân chụp hình trong nhà bếpSự kiện của tạp chí Esquire còn khiến khán giả bức xúc khi để khách mời ăn bánh hamburger. Theo Sina, có nhiều ngôi sao ăn kiêng giữ dáng, loại bánh này không phù hợp với họ. Sina đánh giá thấp việc chăm sóc nghệ sĩ của Esquire.Đặng Luân chụp hình trong nhà bếp.Bên cạnh đó, người hâm mộ nam diễn viên Đặng Luân phát hiện bộ ảnh của anh được chụp ngay trong phòng bếp, bên cạnh là tủ đông lạnh chứa thịt. Ban tổ chức thờ ơ khi không thể chuẩn bị không gian sang trọng để nghệ sĩ chụp hình.Trao giải cho nghệ sĩ rồi thu cúp vềDo tình hình dịch bệnh Covid-19, một số lễ trao giải được tổ chức online hoặc trao theo hình thức tới tận nơi làm việc của nghệ sĩ để gửi cúp. Trang mạng video lớn của Trung Quốc Iqiyi tổ chức Đêm hội Gào Thét hàng năm, nhưng năm nay họ trao cúp tới tận tay nghệ sĩ.Ban tổ chức trao cúp một cách thiếu chỉn chu.Tuy nhiên, theo bài đăng của nghệ sĩ hài Lý Đản, khán giả mới biết được sau khi Iqiyi trao cúp, nghệ sĩ phát biểu cảm nghĩ, ban tổ chức sẽ thu lại chiếc cúp đó mà không trao cho người chiến thắng làm kỷ niệm. Hành động của Iqiyi bị đánh giá không xứng đáng là một trong ba mạng video lớn nhất Trung Quốc.Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng không thông báo cho diễn viên việc họ ghé thăm mà ''đánh úp'' khiến nhiều người bối rối, không kịp sửa soạn trang phục.Sự kiện của tạp chí GQ cũng bị Sina đánh giá là cẩu thả. Ban tổ chức trao cho nam diễn viên Lưu Hạo Nhiên một chiếc kỷ niệm chương bị gãy khiến anh phải giấu sau tay. Sau đó, tài tử sinh năm 1997 mới được đổi lại chiếc khác.Trong sự kiện của GQ, ban tổ chức thiết kế sân khấu cho nghệ sĩ bước xuống từ cầu thang. Điều này khiến các minh tinh vốn đi giày cao gót phải vất vả khi di chuyển. Nữ diễn viên Dương Mịch thậm chí đổi sang đi giày thể thao vì sợ ngã.Hứa Quang Hán cách ly 14 ngày để tới dự lễVì tình hình dịch bệnh, các nghệ sĩ thường phải cách ly 14 ngày nếu di chuyển từ xa tới. Nam diễn viên Hứa Quang Hán năm 2020 nổi bật với tác phẩm Muốn gặp anh. Anh giành giải Nghệ sĩ Hong Kong - Đài Loan được yêu thích của năm do tạp chí Esquire trao tặng.Nghệ sĩ gặp khó khăn khi tới lễ trao giải vì vấn đề dịch bệnh.Phát biểu trên sân khấu, tài tử cho biết: "Tôi đã phải cách ly 14 ngày để tới nhận giải thưởng này". Bên cạnh đó, khi trở về quê nhà, Hứa Quang Hán cũng phải thực hiện cách ly lần hai. Để xuất hiện trên sân khấu vài phút, tài tử đã phải bỏ ra 28 ngày.