https://zingnews.vn//le-ket-hon-tap-the-cua-cac-nhan-vien-y-te-phai-hoan-cuoi-chong-dich-post1080109.html
Lễ kết hôn tập thể của các nhân viên y tế phải hoãn cưới chống dịch
Chấp nhận hoãn ngày trọng đại để tham gia chống dịch, 10 nhân viên y tế tại Trung Quốc cùng tổ chức đám cưới sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Vũ Hán.Đối với Wu Xianbing (27 tuổi), một đám cưới được tổ chức sau khi bị hoãn lại 3 tháng thật đáng để chờ đợi, nhất là khi cô dâu của anh - Chen Mei - quyết định hoãn cưới để tham gia chống dịch Covid-19, cứu mạng sống của nhiều người.Chen Mei là y tá làm việc tại Bệnh viện Renji (Thượng Hải, Trung Quốc). Cô đã đăng ký vào đội y tế khẩn cấp tới hỗ trợ Vũ Hán - thành phố bùng phát dịch."Điều đó thật khó khăn nhưng chúng tôi biết đây là việc nên làm", Chen nói. Cô đã kết thúc 14 ngày cách ly sau khi trở về Thượng Hải vào giữa tháng 4 và có kết quả âm tính với Sars-CoV-2.Giống Chen và Wu, 9 cặp vợ chồng khác, trong đó tất cả cô dâu đều làm việc tại Bệnh viện Renji, đã quyết định cùng nhau đón ngày trọng đại cho thêm phần ý nghĩa.10 nhân viên y tế tại Thượng Hải tổ chức đám cưới tập thể sau khi trở về từ Vũ Hán.Đám cưới tập thể được bệnh viện tổ chức vào 1/5 để tôn vinh những đóng góp của họ trong khoảng thời gian đặc biệt vừa qua. Buổi lễ có sự tham gia của gia đình, bạn bè thân thiết của các đôi uyên ương và vẫn đảm bảo khoảng cách an toàn."Gần 3 tháng trước, các cô dâu mặc bộ đồ bảo hộ màu trắng thay vì váy cưới. Giờ họ đã trở lại an toàn và chúng tôi nên tổ chức một buổi lễ cưới tập thể. Tôi hy vọng các cặp vợ chồng sẽ học được cách tôn trọng, bao dung và cảm thông cho nhau sau khi có trải nghiệm đặc biệt vừa rồi", Xia Qiang, giám đốc bệnh viện, nói với China Daily.Gao Yang (29 tuổi) đã hứa sẽ làm tất cả việc nhà sau khi vợ anh trở về bình an từ Vũ Hán."Cô ấy đã luôn bận rộn trả lời tin nhắn của mọi người khi còn ở Vũ Hán nên thay vì nhắn tin, tôi gửi cho cô ấy một món quà ảo mỗi ngày. Chỉ cần cô ấy nhấn nút 'chấp nhận' là tôi biết cô ấy đã trở về ký túc xá nghỉ ngơi", Gao cho biết.Nhiều nhân viên y tế Trung Quốc phải hoãn cưới do dịch bệnh.Richard Saul, giám đốc khách sạn nơi diễn ra hôn lễ, bày tỏ sự tự hào khi tổ chức một trong những đám cưới đáng nhớ của các "anh hùng áo trắng"."Chúng tôi muốn bày tỏ sự biết ơn những nỗ lực của họ để cứu sống bao người", ông nói.Ông Saul cũng cho biết khách sạn sẽ cung cấp một số dịch vụ đặc biệt cho 10 đôi trẻ như giảm giá cho các bữa ăn và đồ uống, tặng đêm nghỉ miễn phí nếu hai vợ chồng tổ chức lễ kỷ niệm ngày cưới tại khách sạn.Sau khi tình hình dịch Covid-19 tại Vũ Hán được kiểm soát, hàng nghìn nhân viên y tế hỗ trợ đến từ các tỉnh thành Trung Quốc đã trở về quê nhà từ giữa tháng 3. Ngày 2/5, Trung Quốc đại lục chỉ ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19, người dân nhiều nơi đã bắt đầu trở lại nhịp sống bình thường.