https://zingnews.vn//le-hanh-huong-chua-tung-co-trong-lich-su-o-thanh-dia-mecca-vi-covid-19-post1112990.html
Lễ hành hương chưa từng có trong lịch sử ở thánh địa Mecca vì Covid-19
Những người tham dự được lựa chọn trong độ tuổi từ 20-50, với điều kiện không có bệnh nền, không có triệu chứng nhiễm virus. Trước khi tham dự, người hành hương được xét nghiệm virus corona. Tại buổi lễ, người tham dự được phát vòng đeo tay điện tử có kết nối với ứng dụng trên điện thoại di động. Người tham dự được yêu cầu tự cách ly tại phòng khách sạn hoặc tại nhà riêng trước ngày đầu tiên của lễ hành hương. Yêu cầu tự cách ly 7 ngày cũng được áp dụng khi lễ hành hương kết thúc vào ngày 2/8. Ảnh: AP.