https://zingnews.vn//le-hoi-am-nhac-sieu-lay-nhiem-tao-ra-gan-4700-f0-o-anh-post1254572.html
Lễ hội âm nhạc siêu lây nhiễm, tạo ra gần 4.700 F0 ở Anh
Ban tổ chức của lễ hội Boardmasters cho hay họ đang phối hợp với đội y tế cộng đồng để truy vết các ca mắc Covid-19.Giới chức y tế Anh cho biết gần 4.700 người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 xác nhận đã tham gia lễ hội Boardmasters ở Newquay, Cornwall. Khoảng 3/4 trong số đó ở độ tuổi 16-21 và khoảng 800 người sống trong khu vực này, The Guardian đưa tin.Boardmasters là sự kiện âm nhạc diễn ra hàng năm, kéo dài 5 ngày tại xứ sở sương mù, bao gồm chuỗi hoạt động thể thao như lướt sóng, trượt ván.Hội đồng Cornwall nói rằng họ từng suy nghĩ về việc hủy bỏ Boardmasters, được tổ chức vào ngày 11-15/8 và có khoảng 50.000 người tham dự. Song sau đó, họ vẫn quyết định giữ lại lễ hội này.Nhằm đảm bảo sự an toàn, ban tổ chức đã làm việc chặt chẽ với những bên liên quan để rà soát các khâu.Lễ hội Boardmasters năm nay yêu cầu tất cả người tham dự phải có vé từ 11 tuổi trở lên và khai báo y tế thông qua ứng dụng NHS Covid trước khi check-in. Việc đeo khẩu trang không bắt buộc nhưng được khuyến khích.Những người cắm trại tại khuôn viên sự kiện sẽ thực hiện thêm xét nghiệm lần 2 và ghi lại kết quả của họ trong ứng dụng.Khoảng 4.700 người được cho là có liên quan đến sự kiện âm nhạc và lướt sóng ở Newquay. Ảnh: PA Media.“Các ca mắc đang tăng lên nhanh chóng trên khắp địa bàn trong những tuần gần đây, đặc biệt là ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng. Chúng tôi cũng đưa ra các lời khuyên dành cho du khách và bất kỳ ai đã tham dự Boardmasters”, Rachel Wigglesworth, giám đốc y tế cộng đồng của Cornwall và quần đảo Scilly, nói.Theo bà Wigglesworth, đội y tế địa phương còn kêu gọi người dân nên ưu tiên việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Các ca F0 có triệu chứng phải được cách ly ngay lập tức và đặt lịch kiểm tra PCR. Với những trường hợp chưa nhiễm nCoV thì tiếp tục test nhanh 2 lần/tuần bằng các bộ kit được cung cấp miễn phí tại hiệu thuốc hoặc giao tận nhà.Người phát ngôn của lễ hội này chia sẻ họ đã tuân thủ các biện pháp quản lý rủi ro dựa theo những hướng dẫn từ chính phủ.“Các quy định như việc khai báo trên NHS Covid là một điều kiện để vào cổng. Hệ thống của chúng tôi đã phát hiện hơn 450 người có nguy cơ lây nhiễm và dĩ nhiên là họ phải rời lễ hội. Không có sự kiện nào có thể loại bỏ hoàn toàn rủi ro”, người này nói.Hiện ban tổ chức đang làm việc với lực lượng chức năng để truy vết những trường hợp dương tính.Số ca mắc Covid-19 trên khắp miền Tây Nam nước Anh đã tăng mạnh với 717 trường hợp/100.000 người trong 7 ngày tính đến 19/8. Riêng Newquay ghi nhận tỷ lệ lây nhiễm cao nhất cả nước sau khi khách du lịch đổ xô đến khu vực này trong kỳ nghỉ hè.