https://zingnews.vn//le-be-giang-khong-hoc-sinh-tai-da-nang-post1219376.html
Lễ bế giảng không học sinh tại Đà Nẵng
Ngày cuối cùng của năm học 2020-2021, trường Tiểu học Lê Lai (Hải Châu, Đà Nẵng) chuẩn bị giấy khen, phần thưởng nhưng không có sự xuất hiện của học sinh do dịch Covid-19.Sáng 25/5, giáo viên trường Tiểu học Lê Lai (quận Hải Châu, Đà Nẵng) mặc áo dài, đến trường tổ chức lễ bế giảng năm học. Nhưng thay vì tiếp đón, chuyện trò và chia tay học sinh, họ ngồi chờ cha mẹ các em đến, hướng dẫn ký nhận khi phụ huynh lấy giấy khen, phần thưởng, hồ sơ của học sinh về.Lễ bế giảng của năm học đặc biệt cũng diễn ra rất đặc biệt - không học sinh, không cờ hoa, không có hình ảnh hiệu trưởng đọc diễn văn. Phụ huynh đến trường rồi đi về, giáo viên hạn chế chuyện trò. Tất cả đều thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K.Giấy khen, phần thưởng được xếp sẵn trên bàn học nhưng học sinh không xuất hiện trong lễ bế giảng. Ảnh: Tiểu học Lê Lai.Trao đổi với Zing, đại diện trường Tiểu học Lê Lai cho biết để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19, trường chia các khối lớp theo các suất buổi sáng, buổi chiều. Một số lớp sẽ nhận trong phòng học, một số lớp ở sân trường.Nhà trường sắp xếp bàn ghế để đảm bảo khoảng cách tối thiểu theo quy định kể cả khi nhiều phụ huynh cùng đến nhận giấy khen, phần thưởng, hồ sơ cho con cùng lúc.Giáo viên chủ nhiệm đặt sẵn từng phần trên bàn để phụ huynh thuận tiện lấy, không mất thời gian cũng không nhầm lẫn.Đối với những lớp tiến hành tổng kết trong phòng học, giáo viên chủ nhiệm đặt phần của từng học sinh lên bàn các em. Cha mẹ học sinh ngồi dưới sân trường, từng người lên lớp để nhận về.Dù lễ bế giảng không thể trọn vẹn như ngày bình thường, trường Tiểu học Lê Lai vẫn chuẩn bị pano, dùng kinh phí trích từ quỹ cha mẹ học sinh, ngân sách nhà trường để chuẩn bị phần thưởng nhằm động viên những học trò đã nỗ lực trong năm học qua.Giáo viên và phụ huynh thực hiện nghiêm thông điệp 5K trong lễ bế giảng đặc biệt. Ảnh: Tiểu học Lê Lai.Ngoài ra, trường còn huy động nguồn lực từ chi đoàn để hỗ trợ phụ huynh thực hiện giãn cách, sát khuẩn theo thông điệp 5K."Năm học này rất đặc biệt. Mọi năm, cứ đến dịp bế giảng, sân trường nhộn nhịp hẳn. Học sinh háo hức chờ ngày này để được lên bục sân khấu, nhận tuyên dương. Năm nay, tôi thấy thương các con. Nhưng trường cũng nỗ lực để thực hiện chu đáo nhất có thể, hồ sơ học sinh được đựng trong bì riêng, ghi tên học sinh. Phần thưởng, giấy khen được gói cẩn thận kèm thư chúc mừng của cô hiệu trưởng", đại diện trường Tiểu học Lê Lai cho hay.Sự đặc biệt của năm học 2020-2021 còn được thể hiện ở kỳ kiểm tra mà học sinh được đưa bài về nhà làm. Nó đặc biệt đến mức trong bài phát biểu tổng kết được gửi đến phụ huynh qua Internet, Hiệu trưởng Trần Thị Tường Vi đã cảm ơn cha mẹ học sinh vì đã dạy những đứa trẻ về lòng trung thực.Trong bài phát biểu, cô Tường Vi cho hay khi nghe việc học sinh sẽ nhận đề và làm bài kiểm tra cuối năm ở nhà, nhiều ý kiến cho rằng "chắc điểm 9, 10 hết thôi".Trước khi phát bài kiểm tra cuối năm về nhà cho học sinh làm, nhà trường cũng dự kiến những bất thường có thể xảy ra và hướng giải quyết. Nhưng, đến khi nhận lại bài làm của các con, họ “ngỡ ngàng” với những bài làm không xong."Có những câu tự luận của môn Khoa học, Lịch sử, Địa lý, các con để giấy trống (tức quyết tâm không mở sách giáo khoa chép vào khi không thuộc). Khi chấm bài môn Toán, nhiều cô giáo phải thốt lên 'học sinh làm bài sai quá trời sai, sai còn hơn là mình coi kiểm tra nghiêm túc tại trường'. Tôi thật sự rất cảm động trước những bài làm 'không tròn trịa' này", trích bài phát biểu của hiệu trưởng trưởng Tiểu học Lê Lai.