https://zingnews.vn//le-tuong-niem-truong-quoc-vinh-duoc-to-chuc-online-vi-dich-post1057983.html
Lễ tưởng niệm Trương Quốc Vinh được tổ chức online vì dịch
Lễ tưởng nhớ 17 năm ngày mất của Trương Quốc Vinh đã bị hủy. Thay vào đó, hoạt động sẽ được tổ chức online.Ngày 1/4 hàng năm luôn là ký ức buồn với những người hâm mộ Trương Quốc Vinh. Hơn một thập kỷ kể từ khi ngôi sao sáng của điện ảnh Hong Kong vụt tắt, công chúng yêu mến vẫn luôn dành cho Ca Ca (tên gọi thân mật của nam diễn viên) một tình cảm đặc biệt.Mỗi năm cứ đúng ngày mất của Trương Quốc Vinh, dòng người hâm mộ từ khắp nơi lại đổ về xứ Cảng thơm tham gia lễ tưởng niệm và đặt hoa, poster ảnh trước khách sạn Mandarin Oriental - nơi nam diễn viên kết thúc cuộc sống.Vào ngày 1/4 hàng năm, người hâm mộ từ khắp nơi lại đổ xô về Hong Kong tưởng nhớ Trương Quốc Vinh.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều nơi, sự kiện tưởng niệm Trương Quốc Vinh năm nay đã bị hủy bỏ vì chính phủ không cấp giấy phép. Thay vào đó, hoạt động này sẽ được tổ chức bằng hình thức trực tuyến."Sự kiện 401 tưởng nhớ Ca Ca năm nay vẫn chưa được cơ quan chức năng cấp phép. Hoạt động đặt hoa ở trước khách sạn Mandarin Oriental, bảo tàng tượng sáp và nhiều nơi khác cũng bị hủy bỏ. Thật đáng tiếc khi phải thông báo điều này, nhưng sức khỏe cộng đồng là ưu tiên hàng đầu. Hẹn hội ngộ các bạn vào ngày sinh nhật của Ca Ca 12/9", đại diện fan của Trương Quốc Vinh cho biết.Thông tin trên sau khi được đăng tải đã khiến không ít người cảm thấy tiếc nuối vì ngày 1/4 hàng năm là thời điểm họ được tề tụ thể hiện tình cảm với ngôi sao bạc mệnh. Tuy nhiên, do khắp nơi đang phải đối mặt với tình hình bệnh dịch nghiêm trọng, nên việc hủy bỏ các hoạt động tụ tập đông người được người hâm mộ của nam diễn viên tán thành và ủng hộ."Ca Ca sẽ hiểu cho lần đầu tiên này", "Anh ấy sẽ cùng chúng ta vượt qua thời điểm khó khăn", "Không có sự kiện tưởng niệm công khai, nhưng cũng chẳng sao vì Ca Ca luôn ở trong tim mọi người", khán giả bình luận.Loạt chương trình kỷ niệm ngày mất của Ca Ca lần đầu tiên bị hủy bỏ sau 16 năm tổ chức.Ngày 1/4/2003, tại khách sạn Mandarin Oriental, Trương Quốc Vinh đã nhảy lầu tự sát từ tầng 24. Anh qua đời ở tuổi 47, ra đi không lời chào tạm biệt. Thời điểm đó, Hong Kong đang trải qua thời điểm khó khăn vì đại dịch SARS, vì thế sự ra đi của tài tử Bá Vương biệt Cơ khiến nhiều người bàng hoàng và tưởng như chỉ là câu chuyện đùa dịp Cá tháng tư.Cho nên, 16 năm qua, cứ đến ngày giỗ của anh, hàng dài người mộ lại đặt hoa, ảnh tài tử quanh khách sạn, đại lộ ngôi sao và nhiều nơi khác để bày tỏ lòng thương nhớ với nam diễn viên, ca sĩ tài năng.Trương Quốc Vinh sinh năm 1956 tại Hong Kong, được xem là huyền thoại của làng giải trí Hoa ngữ. CNN từng bầu chọn anh xếp thứ 3 trong top những huyền thoại Global Music Icon, chỉ sau Michael Jackson, The Beatles. Hiệp hội điện ảnh Hong Kong cũng khẳng định anh là nghệ sĩ được yêu thích nhất suốt nhiều năm qua.