https://zingnews.vn//le-tuong-niem-12-nam-ngay-mat-cua-choi-jin-sil-post1137617.html
Lễ tưởng niệm 12 năm ngày mất của Choi Jin Sil
Ngày 2/10, tại nghĩa trang ở Gyeonggi (Hàn Quốc), lễ tưởng niệm 12 năm ngày mất của Choi Jin Sil đã được tổ chức với quy mô nhỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngày 2/10, truyền thông Hàn đăng tải nhiều hình ảnh, bài viết kỷ niệm 12 năm ngày mất của cố diễn viên Choi Jin Sil.Theo báo Hàn, lễ tưởng niệm được tổ chức tại mộ của nữ diễn viên tại Nghĩa trang công viên Gapsan (Yangpyeong, Gyeonggi). Khác với mọi năm, người hâm mộ không tụ tập đông do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Gia đình Choi Jin Sil và một số ít người hâm mộ lâu năm đã tổ chức buổi lễ với quy mô nhỏ hơn mọi năm và làm trong thời gian rất ngắn. Phóng viên không gặp người thân gia đình mà chỉ chụp được ảnh mộ phần được dọn dẹp sạch sẽ, hoa tươi đặt ngay ngắn trước ảnh của cô.Lễ tưởng niệm 12 năm ngày mất của Choi Jin Sil được tổ chức nhỏ hơn những năm trước. Ảnh: Naver.Nam ca sĩ Kim Jin Woo (WINNER) gây chú ý khi đăng tải bức ảnh của Choi Jin Sil lên trang cá nhân để tưởng nhớ diễn viên quá cố. Anh từng tiết lộ bản thân là fan "cứng" của ngôi sao họ Choi.Choi Jin Sil qua đời ngày 2/10/2008. Vụ việc khiến ngành giải trí châu Á bàng hoàng. Ngôi sao của bộ phim truyền hình kinh điển Ước mơ vươn tới một ngôi sao đã tự sát sau thời gian dài chịu đựng bệnh trầm cảm.Theo chương trình SectionTV (MBC), việc Choi Jin Sil tự tử năm 2008 là sự kiện gây chấn động nhất lịch sử showbiz Hàn. Hơn một thập kỷ trôi qua, cụm từ khóa về minh tinh họ Choi và cái chết của cô vẫn nằm trong top từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất, đặc biệt vào thời điểm ngày giỗ mỗi năm.