https://zingnews.vn//le-hoi-am-nhac-ngoai-troi-lon-nhat-nuoc-anh-bi-huy-bo-post1061306.html
Lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất nước Anh bị hủy bỏ
Khán giả sẽ không có cơ hội được thấy Taylor Swift, Paul McCartney hay Kendrick Lamar trên sân khấu Glastonbury năm nay.Mới công bố đội hình nghệ sĩ đình đám tham dự sự kiện năm nay hôm 13/3, song, ban tổ chức Glastonbury rốt cuộc phải ra thông báo quyết định hủy show trong ngày 18/3. Đây là một trong những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới được tổ chức thường niên tại Anh, mỗi năm thu hút khoảng 200.000 lượt người tham dự qua 5 ngày.Poster chính thức tiết lộ dàn nghệ sĩ của Glastonbury năm nay mới được công bố hôm 13/3. Song, sự kiện sẽ bị hủy bỏ.Gia đình Eavis - những người đứng đầu Glastonbury - phát biểu trên Twitter rằng: “Chúng tôi rất tiếc khi phải thông báo hủy bỏ sự kiện Glastonbury 2020. Vé năm nay có thể được chuyển sang năm sau. Các bạn hãy đọc toàn bộ thông tin chi tiết trên website của chúng tôi”.Việc hủy bỏ Glastonbury 2020 không phải là điều ngạc nhiên khi diễn biến dịch Covid-19 tại Anh đang rất phức tạp. Cũng bởi dịch bệnh, số lượng vé bán ra năm nay mới chỉ đạt mức 135.000 người. Hồi tuần trước, nhiều khán giả cảm thấy bất ngờ khi ban tổ chức chưa tuyên bố hủy sự kiện, mà vẫn thông báo đội hình nghệ sĩ tham dự.Nhiều fan tỏ ra tiếc nuối bởi Glastonbury 2020 đánh dấu 50 năm đại nhạc hội chính thức ra đời. Tuy nhiên, số đông cho rằng đây là hành động cần thiết vì an toàn sức khỏe cộng đồng.Hôm 13/3, khán giả được biết Kendrick Lamar, Taylor Swift và Paul McCartney là ba nghệ sĩ “đinh” (headliner) của Glastonbury 2020. Ngoài ra, sự kiện dự kiến còn có sự góp mặt của Diana Ross, Lana Del Rey, Tom Misch, Thom Yorke, Charli XCX, TLC, HAIM, Clairo, Sam Fender, London Grammar, Pet Shop Boys, Noel Gallagher, Manic Street Peachers, Herbie Hancock...Cũng trong hôm 18/3, ban tổ chức Eurovision thông báo hủy cuộc thi tiếng hát châu Âu năm nay vốn dự kiến diễn ra tại Rotterdam, Hà Lan vào trung tuần tháng 5. Trước đó, sự kiện âm nhạc và văn hóa SXSW tại Mỹ bị dẹp bỏ. Còn đại nhạc hội lớn nhất xứ sở cờ hoa là Coachella quyết định dời lịch từ tháng 5 sang tháng 10.