https://zingnews.vn//le-hoi-va-tuan-hang-mua-sam-vui-tet-songkran-tai-mm-mega-market-post1202695.html
Lễ hội và tuần hàng mua sắm 'Vui Tết Songkran' tại MM Mega Market
Lễ hội và tuần hàng mua sắm “Vui Tết Songkran” kỷ niệm ngày Tết Thái Lan vừa chính thức diễn ra tại trung tâm MM Mega Market An Phú, quận 2, TP.HCM.Sự kiện “Vui Tết Songkran” do Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam (“MM”) tổ chức kéo dài đến hết 11/4 tại trung tâm MM An Phú với nnhững hoạt động văn hóa đặc sắc nhằm kỷ niệm ngày Tết Songkran của xứ sở chùa vàng. Song song đó, từ 8/4-22/4, các trung tâm mua sắm MM trên toàn quốc tổ chức chương trình khuyến mãi các sản phẩm đặc trưng của Thái Lan với giá ưu đãi.Đến với lễ hội, khách tham dự được trải nghiệm nhiều hoạt động mang đậm văn hóa Thái Lan như trình diễn đánh trống nước trên nền đèn LED (water LED drum), tận hưởng chuỗi trò chơi lấy ý tưởng từ hoạt động té nước trong ngày Tết truyền thống.Lễ hội Songkran (hay còn gọi là Tết cổ truyền Thái Lan) là sự kiện quan trọng của xứ sở chùa vàng.Bên cạnh đó, người tham dự được chụp hình tại khu vực chủ đề Tết Songkran, bốc thăm trúng thưởng với quà tặng là đặc sản xứ chùa vàng. 11 trung tâm mua sắm của MM sẽ tổ chức nghi thức “dâng nước tắm Phật” truyền thống của người Thái.Trong hai tuần diễn ra chương trình, trung tâm MM mở bán khoảng 1.000 mặt hàng nhập khẩu từ Thái Lan. Các sản phẩm thuộc ngành hàng thực phẩm và đồ uống, đồ dùng gia đình, thiết bị gia dụng… với mức khuyến mãi lên đến 49%.Khách hàng có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm Thái với giá ưu đãi như nước ép trái cây Doi Kham, mì gói Wai Wai, miến Tomyum Thaiaree, snack mực Talaethong… 9 trung tâm mua sắm lớn nhất MM (cũng là các địa điểm hội tụ đông đảo cộng đồng người Thái sinh sống tại Việt Nam) sẽ bố trí các quầy ẩm thực, mang đến nhiều món ăn chuẩn vị Thái.Tuần lễ mua sắm các sản phẩm của Thái Lan diễn ra từ 8/4 đến 22/4 tại các trung tâm mua sắm MM trên toàn quốc.Tại lễ khai mạc sự kiện, đại diện Tổng lãnh sự Thái Lan tại TP.HCM phát biểu: ”Vui Tết Songkran không chỉ là một hoạt động xúc tiến bán hàng mà còn góp phần gắn bó người dân Việt Nam và Thái Lan. Sự kiện mở ra cơ hội để người tham dự được thưởng thức các sản phẩm, văn hóa của Thái Lan. Ngoài ra, Vui Tết Songkran mang nhiều ý nghĩa trong dịp kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao của Thái Lan - Việt Nam”.Sự kiện “Vui Tết Songkran” là nỗ lực của MM Việt Nam trong việc kết nối thương mại giữa hai nước Việt Nam - Thái Lan.Về phía MM Mega Market Việt Nam, ông Bruno Jousselin - Tổng giám đốc Điều hành nhận định: “Trong khối ASEAN, Thái Lan là đối tác thương mại lớn của Việt Nam và Việt Nam cũng là đối tác xuất khẩu lớn của Thái Lan. Kim ngạch thương mại năm 2020 của hai quốc gia đạt 15,9 tỷ USD . Là một trong những kênh phân phối top đầu toàn quốc, chúng tôi hướng tới trở thành cầu nối thương mại, kết nối chuỗi cung ứng và giao lưu văn hóa giữa Việt Nam - Thái lan. Vui Tết Songkran góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác giữa các bên, cũng là động lực giúp chúng ta vượt qua giai đoạn Covid-19 khó khăn”.Năm 2021 đánh dấu 45 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Thái Lan. Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, hoạt động giao thương và trao đổi văn hoá giữa hai nước vẫn chưa được hồi phục.Sự kiện “Vui Tết Songkran” là nỗ lực của MM Việt Nam trong việc kết nối thương mại giữa hai nước. Thông qua sự kiện này, người tiêu dùng trong nước có cơ hội tiếp cận nhiều sản phẩm chất lượng, cũng như giúp cộng đồng người Thái Lan được trải nghiệm ngày Tết cổ truyền Songkran ngay tại Việt Nam.