https://zingnews.vn//le-hoi-tro-lai-o-an-do-du-van-co-40000-ca-mac-covid-19-moi-ngay-post1258601.html
Lễ hội trở lại ở Ấn Độ dù vẫn có 40.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày
Nhà chức trách Ấn Độ quyết định tiếp tục mở cửa hơn nữa các hoạt động kinh tế, xã hội, giáo dục, dù vẫn có khoảng 40.000 ca Covid-19 mỗi ngày cùng nguy cơ làn sóng dịch bệnh mới.Hơn 4 tháng trôi qua từ ngày đại dịch Covid-19 đạt đỉnh với hơn 414.000 ca dương tính hôm 6/5. Đến nay, Ấn Độ đã gần như trở lại với cuộc sống bình thường. Hàng quán, siêu thị, chợ truyền thống đã được phép mở cửa hoạt động. Học sinh quay trở lại trường học lần đầu tiên sau 18 tháng.Chính phủ Ấn Độ dường như tự tin với chính sách mở cửa nền kinh tế, sau khi hơn 50% người đủ điều kiện tiêm chủng đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế vẫn cảnh báo nguy cơ làn sóng dịch bệnh mới có thể đang đến, theo Times of India.Cuộc sống tiếp tụcTại Ấn Độ lúc này, hình ảnh những bệnh viện la liệt bệnh nhân nằm bên những bình thép chứa oxy, hay những giàn hỏa thiêu cháy rực suốt ngày đêm để xử lý thi hài bệnh nhân Covid-19, dường như đã trôi vào dĩ vãng.Những biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất bắt đầu được nới lỏng từ cuối tháng 5. Khi đó, số ca mắc Covid-19 trung bình mỗi ngày ở Ấn Độ vẫn ở mức trên dưới 150.000.Lễ hội Onam tổ chức ở Kerala giữa tháng 8. Ảnh: AP.Trong giai đoạn mở cửa đầu tiên, thủ đô New Delhi cho phép các nhà máy, công trường xây dựng trở lại hoạt động từ 29/5. Sau một tuần, nhận thấy có thể kiểm soát tình hình, New Delhi đi xa hơn khi cho phép các chợ, trung tâm thương mại mở cửa hoạt động luân phiên.Từ 7/6, hệ thống tàu điện ở New Delhi cũng khôi phục hoạt động, tuy nhiên chỉ phục vụ 50% công suất. Tương tự, các công sở cũng mở cửa trở lại, nhưng 50% người lao động được yêu cầu làm việc từ xa."Một số hoạt động đã trở lại được một tuần và tình hình Covid-19 vẫn đang trong tầm kiểm soát, chúng tôi có dưới 500 ca trong 24 giờ qua. Khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, việc đưa nền kinh tế trở lại đúng hướng là điều rất quan trọng", Thủ hiến New Delhi Arvind Kejriwal cho biết.Ông Kejriwal cho biết các biện pháp hạn chế sẽ được tái áp đặt nếu số ca mắc Covid-19 tăng trở lại.Tại bang Maharashtra, nơi có thủ phủ là trung tâm kinh tế Mumbai, một kế hoạch nới lỏng các biện pháp hạn chế theo 5 cấp độ được công bố, dựa trên tỷ lệ lây nhiễm và số giường trống tại các bệnh viện.Ở các khu vực nguy cơ thấp - mức 1, nơi tỷ lệ lây nhiễm dưới 5% và số giường bệnh có bệnh nhân dưới 25%, tất cả cửa hàng, quán ăn, trung tâm thương mại được trở lại hoạt động.Tuy nhiên, tại khu vực nguy cơ cao - mức 5, nơi tỷ lệ lây nhiễm trên 20%, mọi biện pháp hạn chế di chuyển nghiêm ngặt nhất tiếp tục được duy trì.Số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ đã giảm mạnh so với địch dịch tháng 5. Nguồn: Our World in Data.Tại Uttar Pradesh, ngoại trừ một số quận, các biện pháp hạn chế đã được dỡ bỏ. Tuy nhiên, lệnh giới nghiêm ban đêm và cuối tuần tiếp tục được duy trì.Tại bang Haryana, các địa điểm mua sắm, kinh doanh, cầu nguyện, đám cưới, đám tang đã được phép hoạt động trở lại. Tuy nhiên, mọi hoạt động tập trung chỉ được phép có từ 20 người trở xuống.Mở cửa đi kèm tiêm chủngNhiều bang của Ấn Độ đã bật đèn xanh cho phép các trường học mở cửa trở lại.Trong tháng 8, các lớp học đã trở lại ở các bang Punjab, Haryana, Uttarakhand, Puducherry, Lakshadweep, Nagaland, Himachal Pradesh, và Chhattisgarh, theo Financial Express.Tại thủ đô New Delhi, học sinh từ lớp 9 trở lên có thể quay trở lại lớp học vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, các trường có thể lựa chọn tiếp tục học trực tuyến.Người dân Mumbai xếp hàng chờ tiêm chủng. Ảnh: BBC.Số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Ấn Độ hiện nay đã giảm mạnh so với mốc hơn 400.000 giữa tháng 5. Tuy nhiên, hôm 1/9, Ấn Độ ghi nhận hơn 47.000 ca Covid-19 trong vòng 24 giờ - cao nhất trong vòng 2 tháng.Hiện tượng này làm dấy lên lo ngại về việc mở cửa các trường học, khôi phục các hoạt động kinh tế, xã hội.Tuy nhiên, các chuyên gia giáo dục cho biết không thể tiếp tục giữ học sinh tại nhà. Nhiều em đã không được đến trường trong 18 tháng.Việc thiếu đi tương tác xã hội với thầy cô, bạn bè trong thời gian quá dài có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý và kết quả học tập của các em."Câu trả lời đơn giản là sẽ không bao giờ có thời điểm thích hợp để làm bất cứ điều gì trong quãng thời gian đại dịch như hiện nay. Nguy cơ là có, nhưng cuộc sống phải tiếp tục", Jacob John, giáo sư y tế cộng đồng tại Đại học Y Christian, cho biết.Để bảo đảm an toàn, giáo viên và nhân viên làm việc ở các trường học phải tiêm vaccine. Các biện pháp giãn cách xã hội, đeo khẩu trang, khử khuẩn phải được tuân thủ nghiêm ngặt, theo bà Manju Rana, hiệu trưởng trường Seth Anandram Jaipuria ở thành phố Ghaziabad.Các lớp học cũng được tổ chức theo ca, không quá 50% số học sinh đến trường mỗi buổi, bảo đảm tuân thủ giãn cách xã hội."Covid-19 sẽ không biến mất, tất cả chúng ta phải học sống chung với nó", Anirudh Khaitan, phó hiệu trưởng trường Khaitan, thành phố Ghaziabad, nói.Khoảng 37% người dân Ấn Độ đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19. Nguồn: Our World in Data.Trong tháng 9, hàng loạt lễ hội sẽ được tổ chức ở Ấn Độ. Phát biểu hôm 2/9, lãnh đạo cơ quan y tế bang Maharashtra, ông Rajesh Tope, cho biết sẽ không áp đặt thêm các biện pháp hạn chế.Tuy nhiên, ông Tope yêu cầu chính quyền các địa phương thực hiện chặt chẽ các quy định bảo đảm an toàn y tế trong thời gian lễ hội diễn ra."Chúng ta đã thấy số ca mắc Covid-19 tăng mạnh ở Kerala sau lễ hội Onam. Vì vậy, phải bảo đảm không để xảy ra tụ tập quá đông người trong những lễ hội tới", ông Tope nói.Ấn Độ lúc này đang đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng. Trong khoảng 20 ngày qua, quốc gia Nam Á đã tiêm hơn 100 triệu mũi vaccine Covid-19. Tới ngày 2/9, hơn 670 triệu mũi vaccine đã được tiêm ở Ấn Độ.Cụ thể, nước này đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine cho 515 triệu người, tương đương 37,7% dân số. Số người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine là 154 triệu, tương đương 11,3% dân số. Ấn Độ đang sử dụng đồng thời 3 loại vaccine gồm Covaxin, AstraZeneca và Sputnik V.