https://zingnews.vn//le-hoi-am-nhac-o-new-york-dan-den-chum-ca-mac-covid-19-post1263490.html
Lễ hội âm nhạc ở New York dẫn đến chùm ca mắc Covid-19
Sau khi phát hiện nhiều ca bệnh liên quan tới lễ hội âm nhạc Electric Zoo, các quan chức y tế thành phố New York (Mỹ) kêu gọi người từng tham dự sự kiện này đi xét nghiệm.Cơ quan y tế thành phố New York cho biết đến nay, 16 trường hợp mắc Covid-19 được xác định có liên quan tới lễ hội âm nhạc Electric Zoo diễn ra trên đảo Randall hồi đầu tháng 9, New York Post đưa tin.Bên cạnh đó, 8 người khác, cũng từng tham dự sự kiện này, có thể đã bị lây nhiễm.“Bất kỳ ai có mặt tại lễ hội nên lập tức đi xét nghiệm, bất kể đã được tiêm phòng hay chưa”, TS Dave Chokshi, Ủy viên Y tế, cho biết trong một tuyên bố.Ông cảnh báo: “Điều này đặc biệt khẩn cấp khi những người tham dự đang có các triệu chứng bệnh”.Trước đó, ban tổ chức lễ hội yêu cầu người tham dự phải được tiêm phòng đầy đủ hoặc có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ kể từ ngày đầu tiên.DJ Steve Aoki biểu diễn trước đám đông chật kín tại lễ hội Electric Zoo hôm 4/9. Ảnh: Taylor Hill.Hiện, nơi cư trú của các F0 thuộc chùm ca bệnh vừa phát hiện chưa được công bố.Cơ quan y tế kêu gọi bất kỳ ai tham dự lễ hội sống bên ngoài 5 quận của thành phố New York đi xét nghiệm trong khu vực của họ. Trong khi đó, đại diện lễ hội Electric Zoo chưa phản hồi về sự việc.Làn sóng dịch bệnh mới đang dâng cao ở Mỹ, khi số người mắc Covid-19 mỗi ngày chiếm 30% toàn cầu. Số ca tử vong tăng gấp 3 lần chỉ trong một tháng. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, đến tối 14/9, Mỹ ghi nhận 663.913 người tử vong vì mắc Covid-19, theo CNN.Giới chức y tế cho biết hiện nay, cứ 500 người Mỹ thì có một ca tử vong vì nCoV kể từ khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận. Đến ngày 14/9, khoảng 179,2 triệu người Mỹ (54,6% dân số) đã tiêm đủ liều vaccine.Khi đại dịch bùng phát và phá hủy hàng loạt lễ hội âm nhạc nổi tiếng, nhiều người trẻ mong đợi các sự kiện sẽ trở lại. Tuy nhiên, trong bối cảnh biến thể Delta đang hoành hành, việc tổ chức các lễ hội quá sớm khiến nhiều chuyên gia lo ngại về số ca nhiễm tăng cao, theo Very Well Health.