https://zingnews.vn//le-hoi-den-hung-se-khong-to-chuc-phan-hoi-vi-dich-covid-19-post1055305.html
Lễ hội Đền Hùng sẽ không tổ chức phần hội vì dịch Covid-19
Giám đốc Khu di tích lịch sử Đền Hùng cho hay giỗ tổ Hùng Vương năm nay chỉ tổ chức phần lễ, không tổ chức phần hội để tránh các nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Trường Giang, Giám đốc Khu di tích lịch sử Đền Hùng, cho biết Ban thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ đã nhất trí với đề xuất của UBND tỉnh về việc thay đổi kế hoạch tổ chức giỗ tổ Hùng Vương - lễ hội đền Hùng 2020 do diễn biến dịch Covid-19 vẫn phức tạp."Phần lễ hội thì tỉnh cũng đang chờ thêm ý kiến của Bộ Văn hóa để xem quy mô tổ chức thế nào, năm nay chủ thể tổ chức là Bộ Văn hóa nên UBND tỉnh phải xin ý kiến của bộ trước. Bộ cũng đã đồng ý với đề xuất dừng phần hội và chỉ tổ chức phần lễ", ông Giang cho hay.Khu di tích Đền Hùng đón 6-7 triệu lượt khách mỗi năm. Ảnh: Việt Hùng.Giám đốc khu di tích cũng cho biết việc làm lễ sẽ được tổ chức gọn nhẹ, giới hạn thành phần tham gia để hạn chế tập trung quá đông người, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao đều dừng lại.Năm nay, ông Trường Giang cho hay khu di tích sẽ có tuyên truyền về các biện pháp an toàn trên loa truyền thanh. Ban tổ chức cũng sẽ thành lập các điểm phát khẩu trang miễn phí, mỗi bàn ghi công đức cũng sẽ có nước rửa tay.Các nhà vệ sinh cũng được khử khuẩn và có nước rửa tay để phục vụ người dân. Bên cạnh đó, ông Giang cũng cho biết thêm khu di tích đã báo cáo và đề xuất với Ban chỉ đạo chống dịch của tỉnh trang bị thêm máy đo thân nhiệt để kiểm tra du khách.Trung bình mỗi năm Khu di tích lịch sử Đền Hùng đón khoảng 6-7 triệu du khách trong và ngoài nước.