https://zingnews.vn//le-cung-vong-hon-o-campuchia-ket-thuc-som-vi-covid-19-post1265924.html
Lễ cúng vong hồn ở Campuchia kết thúc sớm vì Covid-19
Campuchia phải cho kết thúc sớm lễ Pchum Ben, dịp lễ hàng năm để các Phật tử tỏ lòng thành kính với linh hồn người thân đã khuất, sau khi nhiều nhà sư ở Phnom Penh mắc Covid-19.Được bắt đầu từ ngày 21/9, lễ Pchum Ben năm nay của Campuchia sẽ kết thúc sớm vào cuối tuần này, sau khi gần 50 nhà sư ở Phnom Penh xét nghiệm dương tính với virus corona. Nhà chức trách phải phong tỏa một số ngôi chùa tại Phnom Penh, AFP đưa tin ngày 24/9.Quyết định hủy lễ hội là “việc cần thiết để kiểm soát sự lây lan của Covid-19 tại thời điểm Campuchia đang tái mở cửa trường học và dự định tái mở cửa nền kinh tế”, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói trong tuyên bố vào tối 23/9.Người dân Campuchua dâng đồ cúng cho người thân đã khuất trong ngày đầu của lễ Pchum Ben tại Phnom Penh, Campuchia vào ngày 25/9/2018. Ảnh: Reuters.Thông thường, lễ Pchum Ben kéo dài 2 tuần. Trong hai tuần này, tín đồ Phật giáo trên cả nước sẽ thăm chùa chiền để cầu nguyện và dâng thức ăn cho tổ tiên.Thủ tướng Hun Sen từng bày tỏ lo ngại Covid-19 bùng nổ sau lễ Pchum Ben, khiến số ca mắc và tử vong có thể sẽ gia tăng, theo Khmer Times.Năm 2020, Campuchia phần lớn tránh được sự lây lan của đại dịch. Nhưng số ca mắc tăng cao trong thời gian qua đã đẩy tổng số ca mắc Covid-19 tại đây lên hơn 105.000 trường hợp, cùng gần 2.200 ca tử vong, theo AFP.Dù vậy, Campuchia vẫn được tán dương vì thực hiện chương trình tiêm chủng nhanh chóng. Theo Bộ Y tế Campuchia, hơn 98% người trưởng thành của nước này đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19.Trường học ở một số khu vực rủi ro thấp của Campuchia đã mở cửa trở lại từ tuần trước.Thủ tướng Hun Sen cho biết chính phủ đang xem xét chương trình thử nghiệm cho phép du khách quốc tế đã tiêm chủng đầy đủ được nhập cảnh vào Campuchia.