https://zingnews.vn//le-tang-cua-danh-ca-thai-thanh-duoc-phat-truc-tuyen-tu-my-post1063544.html
Lễ tang của danh ca Thái Thanh được phát trực tuyến từ Mỹ
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lễ tang của cố danh ca Thái Thanh diễn ra trong phạm vi gia đình và được phát trực tuyến trên Facebook từ Mỹ.Sáng 24/3, chia sẻ với Zing.vn, một người thân của gia đình danh ca Thái Thanh cho biết lễ tang của cố nghệ sĩ sẽ diễn ra trong phạm vi gia đình và được livestream trên Facebook vào ngày 25/3 (giờ Mỹ), tức rạng sáng 26/3 (giờ Việt Nam)."Hiện ở bang California đang có lệnh cấm tụ tập nơi đông người, vì thế, lễ tang chỉ diễn ra với sự hiện diện của những người thân trong gia đình. Quý vị yêu mến tiếng hát của danh ca Thái Thanh và muốn chia sẻ sự mất mát lớn lao với gia đình, đưa tiễn cố nghệ sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng sẽ theo dõi tang lễ qua livestream", người này chia sẻ.Danh ca Thái Thanh và con gái Ý Lan.Trước đó, trong cáo phó, gia đình ca sĩ Ý Lan cũng thông báo tin không nhận phúng điếu và vòng hoa tại lễ tang. Đồng thời, họ mong mọi người yêu mến tiếng hát Thái Thanh cầu nguyện cho bà thay vì tham dự tang lễ do dịch bệnh."Thay cho sự tham dự, chia buồn, an táng và phúng điếu, mọi người yêu thương tiếng hát vượt thời gian Thái Thanh hãy cùng cầu nguyện cho mẹ chúng tôi được an nghỉ trong yên bình", gia đình Ý Lan thông báo.Danh ca Thái Thanh qua đời vào sáng 17/3 (giờ địa phương). Bà tên thật Phạm Thị Băng Thanh, sinh ngày 5/8/1934 tại Hà Nội. Bà đi hát và thành công từ năm 14 tuổi. Bà nổi tiếng cùng ban hợp ca Thăng Long của gia đình. Đến năm 1950, bà hát solo và lấy nghệ danh Thái Thanh. Nhiều năm qua, bà được giới chuyên môn đánh giá là Đệ Nhất danh ca của dòng nhạc tiền chiến và dòng nhạc tình ca lãng mạn của nhạc sĩ Phạm Duy.Danh ca Thái Thanh không theo học một lớp nhạc chuyên nghiệp nào, tự luyện giọng từ nhỏ theo các lối hát dân ca và sách nhạc tiếng Pháp. Bà đã tạo ra một cách hát riêng biệt, kết hợp giữa opera và dân nhạc Việt Nam.Bà sang Mỹ định cư cùng gia đình năm 1985, đến năm 2002 nữ danh ca giải nghệ.Năm 2000, bà bị tai biến mạch máu não phải nhập viện cấp cứu. Năm 2005, gia đình đã tổ chức một đêm nhạc thính phòng mang tên "Vinh danh Thái Thanh, tiếng hát vượt thời gian" tại Montreal - Canada với sự tham gia của bà cùng nhiều ca sĩ nổi tiếng của thế hệ sau như Tuấn Ngọc, Ý Lan, Trần Thu Hà…