https://zingnews.vn//le-tang-khong-tieng-ken-trong-cua-mai-phuong-post1066692.html
Lễ tang không tiếng kèn trống của Mai Phương
Mai Phương trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sau gần 2 năm chống chọi với ung thư phổi. Lễ tang của cô diễn ra kín đáo, lặng lẽ, hạn chế số người viếng thăm.Cách đây 3 tháng, Mai Phương đưa con gái Lavie đi chơi Thái Lan vào những ngày cuối năm. Hai mẹ con rạng rỡ, vui vẻ khi tham qua nhiều thắng cảnh ở xứ sở chùa Vàng và thưởng thức các món ăn ngon. Ở bên con, nữ diễn viên trẻ trung, đầy sức sống. Ai cũng nghĩ bệnh tình của Mai Phương đã đỡ hơn.Cách đây 2 tháng, cô bất ngờ nhập viện khi căn bệnh ung thư phổi trở nặng. Thời gian qua, Mai Phương hầu như không ngủ. Cô gồng mình chiến đấu đến kiệt quệ sức lực bởi những cơn đau và tác dụng phụ của thuốc. Nhưng cô vẫn luôn tin mình sống và sẽ khỏe lại để chơi cùng con gái Lavie.Cách đây 2 ngày, Mai Phương ra đi sau những cơn đau hành hạ, giày vò thể xác. Người thân, bạn bè đau xót khi cô qua đời vào những ngày cả nước chống dịch Covid-19. Lễ tang cố diễn viên diễn ra trong kín đáo, lặng lẽ. Túc trực bên linh cữu cố nghệ sĩ là người thân và số ít bạn bè, đồng nghiệp.Lễ tang kín đáo, khoảng 10 người đưa tiễnTrước khi qua đời, mong muốn của Mai Phương là được an táng theo các nghi lễ đạo Tin Lành. Trong lễ tang sẽ không có nghi thức thờ cúng, thắp hương, cầu siêu... Khi nữ diễn viên trút hơi thở cuối cùng vào tối 28/3, gia đình và bạn bè thân thiết đã thực hiện những di nguyện của cô. Gia đình không công bố rộng rãi cáo phó trên báo chí hay mạng xã hội. Những nghệ sĩ muốn đến viếng Mai Phương liên lạc qua diễn viên Trịnh Kim Chi, Ốc Thanh Vân và Trương Bảo Như.Khách đến viếng Mai Phương đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng. Ảnh: Bá Ngọc.Lễ tang của cố nghệ sĩ diễn ra kín đáo tại một nhà tang lễ của bệnh viện ở quận 5 (TP.HCM). Ở ngoài cổng của nhà tang lễ là hệ thống dân phòng, bảo vệ nghiêm ngặt. Khách đến viếng nữ diễn viên được bảo vệ đo thân nhiệt và yêu cầu rửa tay kỹ lưỡng trước khi bước vào lễ tang. Bảo vệ tại nhà tang lễ đeo nón chống dịch và khẩu trang y tế cẩn thận."Những người có triệu chứng ho, nhiệt độ cao đều được yêu cầu ra ngoài. Khách đến viếng chỉ được phép 10 người/lượt. Nếu thấy quá đông, chúng tôi sẽ ngay lập tức yêu cầu ra ngoài", một bảo vệ tại đây cho hay.Trong suốt gần hai ngày diễn ra tang lễ, công an địa phương, dân phòng và bảo vệ đều đi kiểm tra kỹ lưỡng. Cơ quan chức năng yêu cầu những người có mặt tại đây phải bịt khẩu trang đúng quy trình và hạn chế tiếp xúc gần.Không đám đông chen lấnCác nghệ sĩ đến viếng Mai Phương đứng sắp xếp theo hàng và nghiêm túc thực hiện những yêu cầu từ phía cơ quan chức năng. Họ đều đeo khẩu trang, kính râm và che chắn kỹ lưỡng. Mọi người cũng nhanh chóng rời khỏi lễ tang sau khi thắp nén hương lòng, tưởng nhớ cố nghệ sĩ.Theo quan sát của PV Zing.vn, không có tình trạng đám đông chen lấn hay những người dân hiếu kỳ đứng quay phim, chụp hình tại lễ tang của Mai Phương. Gia đình, người thân đều cố gắng để hoàn thành những tâm nguyện cuối cùng của nữ diễn viên.Lễ tang cố nghệ sĩ diễn ra kín đáo, hạn chế người đến viếng. Ảnh: Bá Ngọc.Nhiều nghệ sĩ và khán giả chọn cách cầu nguyện từ xa để linh hồn của cố nghệ sĩ sớm siêu thoát,NSND Hồng Vân – người gắn bó với Mai Phương trong thời gian dài và coi cô như con gái không thể có mặt tại lễ tang – chia sẻ trên trang cá nhân: "Mỗi lần chỉ được một nhóm 10 người, nếu lỡ đến sau cũng phải chờ ít nhất 30 phút. Trong lúc cao điểm và nguy hiểm nhất, người người, nhà nhà cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh này, cô cũng xin được cầu nguyện cho con tại nhà, mong con mau lên thiên đàng".Lễ tang cũng hạn chế sự xuất hiện của người già, trẻ con. Chiều ngày 29/3, bé Lavie – con gái của Mai Phương – được người nhà đưa đến nhìn mặt mẹ lần cuối và nhanh chóng đem bé ra ngoài. Ngoài ra, cô con gái 7 tuổi không xuất hiện trong lễ tang cũng như lễ hỏa táng.Ngày di quan không trống kèn, không trưng ảnhSáng ngày 31/3, sau nghi thức cầu nguyện, lễ di quan diễn ra với sự tham gia của người thân trong gia đình và một số ít đồng nghiệp. Trước giờ phút chia xa, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi, Ốc Thanh Vân và những người có mặt không thể nén nổi xúc động. Họ òa khóc khi đứng bên linh cữu của Mai Phương.Công an, bảo vệ kiểm tra nghiêm ngặt tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa. Ảnh: Nguyễn Thành.Người em gái nuôi cầm bó hoa, bạn thân cầm di ảnh dẫn đầu đoàn đưa tang. Thi hài Mai Phương được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa (TP.HCM). Tại đây, gia đình không trưng di ảnh để hạn chế sự quan tâm từ phía công chúng.Ngoài cổng nghĩa trang Bình Hưng Hòa, công an, dân phòng, bảo vệ có mặt từ rất sớm, hỗ trợ công tác đảm bảo an ninh. Những người muốn vào trong để tham dự lễ hỏa táng phải xuất trình chứng minh thư và được kiểm tra thân nhiệt, rửa tay cẩn thận.Người thân, bạn bè khóc ngất trước giây phút chia xa Mai Phương. Ảnh: Nguyễn Thành.Hành trình kiên cường của cô gái nhỏ Mai Phương đã khép lại sau gần 2 năm chống chọi với ung thư phổi để lại niềm tiếc thương khôn nguôi với khán giả và đồng nghiệp."Cô gái nhỏ" đã bước vào một thế giới mới, ở đó sẽ không còn những cơn đau hoành hành, chỉ còn nụ cười, niềm tin và hạnh phúc.Yên nghỉ và tạm biệt Mai Phương - "thiên thần áo trắng".