https://zingnews.vn//le-tang-ntk-nhat-dung-o-quang-binh-post1217593.html
Lễ tang NTK Nhật Dũng ở Quảng Bình
NTK Nhật Dũng qua đời vì bạo bệnh ở tuổi 41. Lễ tang của anh diễn ra tại nhà riêng ở huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.Chia sẻ với Zing, Võ Nga - chị gái đầu của NTK Nhật Dũng - cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lễ tang em trai được tổ chức đơn giản tại nhà riêng ở huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Những người đến viếng đều đeo khẩu trang để phòng chống dịch bệnh. Gia đình cũng chuẩn bị nước rửa tay trước cổng vào.Ca sĩ Phương Anh, Cẩm Loan, người mẫu Kim Nguyên, Lý Kim Thảo... đã đến tiễn biệt NTK 41 tuổi và chia buồn cùng gia quyến.Lễ tang của NTK Nhật Dũng tổ chức tại quê nhà Quảng Bình. Ảnh: Kiều Trang.Chị gái NTK cho biết anh bị ốm sau chuyến đi từ thiện ở Quảng Bình vào tháng 10/2020. Khi gặp những triệu chứng bệnh đầu tiên, Nhật Dũng và người thân trong gia đình khá chủ quan và không điều trị triệt để.Sau mỗi lần được xuất viện, Nhật Dũng đều nhanh chóng quay trở lại với công việc. Ngoài công việc chính là thiết kế áo dài, anh còn tham dự nhiều sự kiện, lên kế hoạch, định hướng hình ảnh cho một số ca sĩ, người mẫu."Gia đình tôi không nghĩ rằng bệnh tình của Dũng lại tiến triển nặng và nhanh đến như vậy. Những ngày tháng cuối đời, sức khỏe Dũng yếu hơn, các cơn đau đến thường xuyên. Nhớ lại hình ảnh em ngồi ôm gối trước ngực và phải ngủ ngồi khiến tôi rất đau lòng", chị Võ Nga nói."Trước khi mất, các anh chị, con cháu trong gia đình thay nhau ngồi đỡ lưng cho Dũng để em dễ thở. Đến lúc gần ra đi, em mới nằm xuống giường. Tôi còn nhớ như in mỗi lần lên cơn đau đầu, em phải dùng tay chân đập mạnh vào đầu, mắt nhằm nghiền", chị gái của Nhật Dũng kể.NTK Nhật Dũng sinh ra trong gia đình có ba chị em. Cha của anh là bộ đội về hưu. Mẹ từng làm nghề kế toán và quản lý vấn đề tài chính cho thương hiệu áo dài của con trai."Trong cuộc sống, mẹ là người đồng hành cùng Dũng. Ngoài công việc, mẹ còn theo chân em trong những chuyến đi từ thiện. Khi còn sống, Dũng rất muốn giúp đỡ những người yếu thế trong xã hội. Trong gia đình, tôi cũng là người gần gũi và thường xuyên chia sẻ mọi tâm tư của Dũng", chị Võ Nga cho biết.NTK Nhật Dũng qua đời vì bạo bệnh.Tối 19/5, NTK Nhật Dũng qua đời tại nhà riêng ở Quảng Bình ở tuổi 41. Những ngày cuối đời, sức khỏe anh giảm sút, suy nhược cơ thể, không còn khả năng nhận thức.NTK Nhật Dũng tên thật là Võ Nhật, sinh ngày 12/10/1980 tại Quảng Bình. Anh tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật TP.HCM. NTK Nhật Dũng chuyên về áo dài và sở hữu nhiều bộ sưu tập được công chúng biết đến như Về với biển, Việt Nam quê hương tôi, Xuân xưa, Dáng xưa...