https://zingnews.vn//le-tang-ca-si-phi-nhung-khong-nhan-vong-hoa-post1269570.html
Lễ tang ca sĩ Phi Nhung không nhận vòng hoa
Lễ tang ca sĩ Phi Nhung được tổ chức tại một chùa ở Mỹ vào ngày 12/10 với các nghi thức như cầu siêu, tưởng niệm, đốt nến.Ngày 9/10, trao đổi với Zing, đại diện gia đình Phi Nhung thông báo về nghi thức lễ tang của nữ ca sĩ tại Mỹ. Cụ thể, sau khi tro cốt của Phi Nhung được đưa về Mỹ, lễ tang sẽ diễn ra tại chùa Huệ Quang, California vào ngày 12/10 (giờ địa phương).Vào 11h sáng cùng ngày, gia đình tổ chức lễ cầu siêu và phát tang. Lễ viếng diễn ra từ 13h đến 19h30. Sau đó, người thân làm lễ tưởng niệm và đốt nến tưởng nhớ nữ ca sĩ vào 20h."Cô ấy đã sống trọn vẹn, cống hiến hết mình vì nghệ thuật. Chúng tôi sẽ tổ chức lễ tang trang trọng, đúng như tình cảm khán giả đã dành cho cô ấy hơn 20 năm qua", đại diện gia đình nói.Từ Mỹ, Wendy Phạm - con gái Phi Nhung - cho biết trong lễ tang, gia đình không nhận vòng hoa viếng từ nghệ sĩ, người hâm mộ. Thay vào đó, cô mong những người đến viếng dùng tiền mua hoa để bỏ vào quỹ từ thiện mang tên Phi Nhung - Wendy Phạm để tiếp tục hoàn thành những dự án thiện nguyện còn dang dở của nữ ca sĩ.Con gái của Phi Nhung cũng gửi lời cảm ơn tới y bác sĩ tại Việt Nam, nghệ sĩ Hoài Phương - Việt Hương đã thay mặt gia đình lo liệu các thủ tục cho nữ ca sĩ từ khi vào bệnh viện đến lúc mất.“Tôi xin cảm ơn các bác sĩ và chuyên viên y tế đã tận tình chăm sóc mẹ Phi Nhung trong lúc điều trị ở bệnh viện. Cuối cùng là một lời cảm ơn tới vợ chồng cô Việt Hương đã tận tình giúp đỡ mọi thủ tục cho mẹ từ lúc vào bệnh viện đến khi đưa tro cốt sang Mỹ. Những ân tình này tôi không bao giờ quên”, cô chia sẻ.Lễ tang ca sĩ Phi Nhung diễn ra ở Mỹ vào ngày 12/10.Từ khi nữ ca sĩ qua đời, Wendy Phạm - con gái của Phi Nhung - đã mong muốn đưa thi hài mẹ về Mỹ.Wendy cho hay Phi Nhung suốt một đời vất vả, lo cho cô, các em và mấy tháng nay, mẹ ở lại Việt Nam. Giờ mẹ nằm xuống rồi, cô muốn đưa mẹ về Mỹ.Tuy nhiên, vì vướng thủ tục, gia đình phải làm lễ hỏa táng thi hài Phi Nhung tại Việt Nam vào ngày 8/10. Tối cùng ngày, tro cốt nữ ca sĩ được Việt Hương và gia đình đưa ra sân bay để gửi về Mỹ.“Không thể về bên con gái trong hình hài nguyên vẹn như nguyện ước của con nhưng ca sĩ Phi Nhung cũng đã lên chuyến bay cuối cùng để về bên người thân. Tang lễ được cử hành tại Mỹ khi tro cốt Phi Nhung về đến nhà. Phi Nhung đã được về nhà sau thời gian dài chờ đợi. Những nỗi niềm từ nay khép lại”, đại diện gia đình chia sẻ thêm.Từ Mỹ, ca sĩ Mạnh Quỳnh cho biết anh và các nghệ sĩ sẽ đến chùa để tiễn biệt đồng nghiệp. "Hãy mỉm cười và thanh thản vì Nhung đã sống những ngày tháng tuyệt đẹp trong vòng tay yêu thương của bao người", anh viết.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, cô đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9.