https://zingnews.vn//le-hoi-viet-nhat-lan-7-duoc-to-chuc-tai-tphcm-post1203957.html
Lễ hội Việt - Nhật lần 7 được tổ chức tại TP.HCM
Do dịch Covid-19, Lễ hội Việt - Nhật (JVF) lần 7, diễn ra từ 17-18/4, được tổ chức dưới hình thức kết hợp các hoạt động trực tiếp và kết nối trực tuyến giữa Việt Nam và Nhật Bản.Lễ khai mạc JVF dự kiến diễn ra vào 9h30 ngày 17/4 tại khu B, công viên 23 Tháng 9, TP.HCM, theo thông cáo từ Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TP.HCM.Cũng theo nguồn tin trên, JVF sẽ có sự tham dự của Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio cùng phu nhân. Bên cạnh đó, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM Watanabe Nobuhiro cùng phu nhân cũng sẽ tham gia sự kiện.Lễ hội Việt - Nhật (JVF) năm 2019. Ảnh: Liêu Lãm.JVF là lễ hội giao lưu Việt - Nhật với lượng khách tham quan kỷ lục ở Việt Nam. Chương trình là một chuỗi các sự kiện giao lưu toàn diện giữa hai nước. Thông qua các hoạt động này, JVF giới thiệu về truyền thống, văn hóa, du lịch, hàng hóa, khoa học kỹ thuật, giao lưu thể thao, mở rộng mạng lưới kinh doanh giữa Nhật Bản và Việt Nam.Với khẩu hiệu “Cùng nắm chặt tay nhau”, JVF lần thứ 7 là dự án hợp tác lớn đối với ngành du lịch hai nước với các chủ đề “hợp tác song phương”, “cùng tồn tại và phát triển”, “xây dựng cho tương lai”.Với hơn 100 gian hàng và 75 đơn vị triển lãm, JVF lần 7 được dự đoán sẽ mở ra nhiều cơ hội giúp thắt chặt tình hữu nghị Việt - Nhật qua các hoạt động như "Ẩm thực và Nông nghiệp", "Văn hóa - Nghệ thuật - Giải trí", "Đào tạo nhân lực, giao lưu thể thao" và "Làm thủ công mỹ nghệ".