https://zingnews.vn//le-hoi-tom-hum-va-6-su-kien-am-thuc-doc-la-tren-the-gioi-post1226440.html
Lễ hội tôm hùm và 6 sự kiện ẩm thực độc lạ trên thế giới
Kể từ năm 1973, người dân làng Haute-Garonne (Bessieres, Pháp) đã làm món trứng tráng khổng lồ với khoảng 15.000 quả trứng trong ngày lễ Phục sinh. Truyền thống được cho là bắt nguồn từ thời Napoléon khi ông và quân lính ở lại qua đêm gần đó. Ông đã thưởng thức món trứng tráng và yêu cầu người dân địa phương thu thập trứng trong làng nấu thành phiên bản khổng lồ cho đội quân của mình. Ảnh: Time Magazine.