https://zingnews.vn//le-hoi-sieu-lay-nhiem-khien-1000-nguoi-ha-lan-mac-covid-19-post1239365.html
Lễ hội siêu lây nhiễm khiến 1.000 người Hà Lan mắc Covid-19
Những người tham dự lễ hội âm nhạc Verknipt (Hà Lan) vào ngày 3-4/7 đều đã được tiêm phòng hoặc có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo thống kê của các quan chức y tế thành phố Utrecht, số ca nhiễm trong 2 ngày diễn ra lễ hội Verknipt lần lượt là 448 và 516.Nhiều ca dương tính có thể được phát hiện vào những ngày tiếp theo, Dutch News đưa tin.Thông tin về độ nghiêm trọng của các bệnh nhân hiện chưa được tiết lộ. Với những người đã được tiêm vaccine mà vẫn mắc Covid-19, các triệu chứng thường nhẹ hơn.Lễ hội Verknipt, với 20.000 người tham gia, là một trong những sự kiện đông người đầu tiên kể từ khi Hà Lan nới lỏng các biện pháp chống dịch.Trước khi tham dự, khách mời được yêu cầu chứng minh rằng họ đã được tiêm vaccine, từng phục hồi bệnh hoặc có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Những bài đăng, hình ảnh về lễ hội cho thấy những người tham dự đứng rất sát nhau.Lễ hội âm nhạc Verknipt thu hút hàng chục nghìn người tham gia. Ảnh: Teller Report.Ngày 12/7, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte xin lỗi vì dỡ bỏ các hạn chế quá sớm và gọi đó là một "nước đi sai lầm", Euronews đưa tin."Những tính toán của chúng tôi trở thành sai lầm trên thực tế. Chúng tôi rất thất vọng và chân thành xin lỗi", ông nói.Chính phủ Hà Lan đã thiết lập lại lệnh hạn chế cho các hoạt động về đêm và hủy bỏ tất cả sự kiện đông người tới 14/8, theo Irish Times.Dựa trên thông tin từ Viện Y tế Cộng đồng Hà Lan, các ca nhiễm ở nước này tăng vọt đến 52.000 trường hợp mới trong tuần lễ 5-11/7.Con số này gấp 5 lần tuần trước đó. Trong số các ca nhiễm có thể truy vết, 37% xảy ra trong ngành dịch vụ, theo ABC News.Cuối tháng 6, 180 người đã nhiễm virus trong một bữa tiệc "không có Covid-19" thu hút 800 người tham dự tại một hộp đêm ở Enschede, miền Đông Hà Lan.Dù lượng ca dương tính tăng, số người phải nhập viện vì Covid-19 vẫn thấp, với 60 lượt vào tuần 5-11/7 và chỉ có 12 ca cần chăm sóc đặc biệt, theo số liệu chính thức.