https://zingnews.vn//le-hoi-nao-co-thoi-gian-dai-nhat-o-viet-nam-post1180402.html
Lễ hội nào có thời gian dài nhất ở Việt Nam
1. Lễ hội nào kéo dài nhất trong năm ở nước ta? Lễ hội núi Bà ĐenLễ hội chùa HươngLễ hội xuân Yên Tử Hội chùa Hương thường diễn ra trong 3 tháng, bắt đầu được khai hội vào ngày 6 tháng Giêng và kéo dài đến hết tháng 3 Âm lịch. Ngoài các hoạt động sinh hoạt văn hóa đặc sắc, du khách đến chùa Hương (Hà Nội) còn có cơ hội thưởng ngoạn vẻ đẹp thiên nhiên trù phú. Năm nay, UBND huyện Mỹ Đức cho biết sẽ không tổ chức Lễ Khai hội Chùa Hương. Việc này nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Ảnh: Tiến Tuấn.