https://zingnews.vn//le-hoi-edm-ao-o-singapore-khuay-dong-tinh-than-khan-gia-giua-dai-dich-post1089618.html
Lễ hội EDM ảo ở Singapore khuấy động tinh thần khán giả giữa đại dịch
Cuộc sống về đêm trở nên ảm đạm hơn vì Covid-19 nhưng điều này cũng không ngăn được nhiều hộp đêm ở Singapore khuấy động tinh thần người hâm mộ bằng các sự kiện âm nhạc trực tuyến.Tiệc sinh nhật 1 tuổi của hộp đêm Marquee Singapore là một trong những bữa tiệc âm nhạc ảo quy mô nhất châu Á. Và điều đặc biệt là sự kiện này hoàn toàn miễn phí, được phát trực tiếp trên nền tảng Zoom và Twitch cho khán giả trên toàn thế giới vào ngày 22/5.Ba DJ nổi tiếng thế giới được Marquee Singapore “chọn mặt gửi vàng” là DJ người Mỹ Steve Aoki, DJ người Hà Lan Nicky Romero và DJ người Moldova Andrew Rayel. Cả ba “linh hồn của bữa tiệc” không còn xa lạ gì với việc khuấy động khán giả qua livestream.DJ người Mỹ Aoki và DJ người Hà Lan Romero đều từng tham gia các sự kiện livestream lớn, như lễ hội âm nhạc điện tử United Through Music tại Bỉ.Nhưng đối với họ, không có gì tuyệt vời hơn khi được biểu diễn ở Marquee Singapore. DJ Romero nhấn mạnh rằng “bầu không khí tràn ngập năng lượng ở Marquee Singapore là có một không hai”.DJ Steve Aoki tại hộp đêm Marquee Singapore. Ảnh: Marquee Singapore.Được coi là “con đẻ” của hộp đêm Marquee 17 tuổi ở New York, Marquee Singapore kỷ niệm sinh nhật đầu tiên trong bối cảnh Covid-19 khiến ngành công nghiệp giải trí về đêm bị gián đoạn. Chính phủ cấm tụ tập đông người và người dân phải tự cách ly trong nhà.Nắm bắt được mong muốn hòa mình vào đám đông của người hâm mộ trong thời gian cách ly xã hội, Marquee Singapore đưa khán giả vào chuyến hành trình trực tiếp trải nghiệm mọi hoạt động: từ thử thách tự làm mũ đội đầu để được lên sóng livestream cho tới nướng bánh mì ủng hộ những người ở tuyến đầu chống dịch.Tương tự như Marquee, vào ngày 30-31/5 tới hộp đêm Zouk - ông hoàng của những bữa tiệc đêm tại đảo quốc - phối hợp với Tổng cục Du lịch Singapore sẽ tổ chức sự kiện trực tuyến có tên Zouk Phuturescapes với nhiều điểm nhấn mới lạ.Khác với các livestream thông thường chỉ chơi nhạc, Zouk Phuturescapes hứa hẹn mang tới cho giới trẻ yêu nhạc EDM những màn trình diễn mãn nhãn, tập trung vào tương tác với khán giả qua công nghệ tiên tiến như bộ lọc thực tế ảo tăng cường (AI filter) và nền 3D ảo là các địa điểm du lịch nổi tiếng của Singapore.Đại nhạc hội EDM trực tuyến Zouk Phuturescapes sẽ diễn ra vào ngày 30-31/5 và hoàn toàn miễn phí cho tín đồ âm nhạc trên khắp thế giới.Chuỗi sự kiện đình đám của Zouk quy tụ cả các DJ nổi tiếng tại Singapore và trên thế giới, trong đó phải kể tới DJ Diplo (Mỹ) và DJ Christina Novelli (Anh). Các bữa tiệc này sẽ được phát trên Zoom và được phát trực tuyến trên trang Facebook và Youtube của Tổng cục Du lịch Singapore và Zouk.Trả lời phỏng vấn, bà Lynette Pang, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore, cho biết: “Chúng tôi mong muốn đưa các bữa tiệc ‘ảo’ lên một tầm cao mới thông qua sự kết hợp giữa nội dung, công nghệ nhập vai, hoạt động tương tác và ý tưởng tiếp thị sáng tạo"."Nhờ đó, chúng tôi có thể giới thiệu những hoạt động giải trí và cuộc sống về đêm độc đáo nhất của Singapore, đồng thời giới thiệu tới bạn bè quốc tế về tài năng âm nhạc của đảo quốc. Cùng với Zouk, chúng tôi chào đón khán giả trên toàn thế giới cùng tham gia để có trải nghiệm độc đáo, thoải mái và an toàn ngay trong chính ngôi nhà của bạn”, bà Pang nói thêm.Tiệc sinh nhật 1 tuổi của Marquee Singapore và chuỗi sự kiện của Zouk được coi là những tiết mục mở màn hoành tráng cho xu hướng livestream của các hộp đêm tại đảo quốc Sư tử.Marquee Singapore sẽ hòa mình vào xu hướng mới với sự kiện Marquee One Live được phát trực tiếp hàng tuần kể từ ngày 29/5. Thay phiên nhau khuấy động các bữa tiệc âm nhạc cuối tuần này là những DJ hàng đầu, bao gồm Dash Berlin, Dannic, MaRLo, Blasterjaxx và Paul Van Dyk.Zouk cũng sẽ tiếp tục duy trì 5 buổi livestream/tuần trên Facebook trong thời gian tới. Câu lạc bộ Nineteen80 ở Tanjong Pagar cũng phát trực tiếp hàng tuần qua Twitch. Cả hai hộp đêm đều có sự góp mặt của các DJ tại Singapore như Myrne hoặc bộ đôi Rave Republic."Bầu không khí tràn ngập năng lượng ở Marquee Singapore là có một không hai” - DJ Romero. Ảnh: Marquee Singapore.Giữa đại dịch, chuyển hướng sang livestream là điều cần thiết, ông Jason Strauss, 46 tuổi, người đồng sáng lập Marquee Singapore, nói. “Cuộc khủng hoảng Covid- 19 là thách thức chưa từng có, không chỉ đối với chúng tôi mà còn đối với mọi ngành công nghiệp”, ông Strauss nói thêm.“Chúng tôi thực sự hy vọng sẽ có thể mở cửa trở lại khi có tuyên bố từ chính phủ. Tuy nhiên, trong thời gian chờ đợi, chúng tôi sẽ tiếp tục kết nối với người hâm mộ bằng một loạt các sự kiện và nội dung trực tuyến”, ông cho biết.Đây là bước đi nhạy bén của các hộp đêm Singapore để thích nghi với xu hướng giải trí và nhu cầu mới của đời sống về đêm. Các sự kiện giải trí “ảo” không chỉ thể hiện hoài bão vượt qua các giới hạn, tiên phong khám phá tiềm năng mới, mà còn còn khuấy động tinh thần người hâm mộ và mang đến hình ảnh đảo quốc Singapore sôi động ngay giữa đại dịch.Đăng ký tại Với mục tiêu tiếp cận khán giả quốc tế, "Phuturescapes" sẽ diễn ra trong ba khung giờ (giờ Việt Nam): 10h và 19h ngày 30/5, 23h ngày 31/5. Mỗi khung giờ sẽ có tối đa 1.000 lượt đăng ký, phát trên Zoom và trực tuyến trên Facebook , YouTube của STB và Zouk.Đăng ký tại đây