https://zingnews.vn//le-tiep-nhan-300-may-tho-va-100-tan-oxy-y-te-tu-tau-chien-an-do-post1257378.html
Lễ tiếp nhận 300 máy thở và 100 tấn oxy y tế từ tàu chiến Ấn Độ
Lễ bàn giao 100 tấn oxy y tế lỏng và 300 máy tạo oxy của Ấn Độ hỗ trợ Việt Nam chống dịch Covid-19 diễn ra sáng 31/8 tại cảng Nhà Rồng - Khánh Hội ở TP.HCM.Tham dự buổi lễ tiếp nhận có ông Trần Phước Anh, Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh, và đại diện bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố. Đại diện phía Ấn Độ có tiến sĩ Madan Mohan Sethi, Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TP.HCM.Buổi lễ tiếp nhận diễn ra nhanh gọn theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của Thành ủy, UBND TP.HCM.Thay mặt lãnh đạo Bộ Ngoại giao, ông Trần Phước Anh chuyển lời cảm ơn tới chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân Ấn Độ đã có những đóng góp tích cực hỗ trợ TP.HCM trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời cho rằng sự ủng hộ kịp thời về tinh thần và vật chất của Ấn Độ đã thể hiện tình đoàn kết hữu nghị, sự chia sẻ khó khăn giữa nhân dân hai nước, là sự động viên to lớn đối với các lực lượng tham gia phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng.Đại diện Tổng lãnh sự quán Ấn Độ và TP.HCM tại lễ trao tặng vật tư y tế của Ấn Độ cho Việt Nam chống dịch Covid-19 sáng 31/8. Ảnh: Đức Thắng.“Từ tháng 4 đến nay, các tỉnh, thành phố phía Nam Việt Nam, trong đó có TP.HCM đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng nhanh liên tục. Do vậy, việc đáp ứng đầy đủ lượng oxy điều trị bệnh nhân Covid-19 trở thành một nhiệm vụ cấp thiết. Tôi tin tưởng với 300 máy tạo oxy cùng với 100 tấn oxy y tế lỏng được thủy thủ đoàn tàu Ins Airavat chuyên chở đến TP.HCM hôm nay là một sự hỗ trợ kịp thời, góp phần nâng cao hiệu quả điều trị bệnh nhân”, ông Trần Phước Anh cho biết.Phát biểu tại buổi lễ, ông Madan Mohan Sethi đánh giá cao sự phát triển sâu rộng của quan hệ hữu nghị, truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ thời gian qua.Tàu Hải quân Ấn Độ INS Airavat đến TP.HCM vào ngày 30/8, mang theo 100 tấn oxy y tế lỏng và 300 máy tạo oxy. Ảnh: Chí Hùng.Ông Madan Mohan Sethi cũng chia sẻ những khó khăn mà nhân dân Việt Nam nói chung, đặc biệt là chính quyền và nhân dân TP.HCM đang trải qua do sự bùng phát của dịch Covid-19; đánh giá cao sự chủ động trong kiểm soát dịch Covid-19 và điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân của chính quyền các cấp và đội ngũ bác sĩ, y tế của Chính phủ Việt Nam.Ông Madan Mohan Sethi cho rằng những món quà trao tặng trong đợt này chính là sự thể hiện tình cảm và mối quan hệ gắn bó sâu sắc giữa chính phủ và nhân dân hai nước.Oxy y tế lỏng và máy thở được đưa lên xe tải sáng 31/8. Số vật tư y tế này do tàu Hải quân Ấn Độ INS Airavat chở đến cảng Nhà Rồng - Khánh Hội ngày 30/8. Ảnh: Đức Thắng.“Như chúng ta đã biết, đại dịch đã ngăn thế giới, ngăn cản các gia đình đi du lịch và giao lưu. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác và liên kết với các cơ sở y tế, cơ sở cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và các cơ sở liên kết của TP.HCM và các tỉnh miền Nam, miền Trung để trao đổi kiến ​​thức, đào tạo và công nghệ. Chỉ có cùng nhau, chúng ta mới có thể đánh bại đại dịch này”, ông Madan Mohan Sethi chia sẻ.Ngay sau khi tiếp nhận, số vật tư y tế nói trên được chuyển về Bệnh Viện Chợ Rẫy để tổ chức phân bổ, sử dụng phù hợp góp phần thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 một cách hiệu quả nhất.Tàu Hải quân Ấn Độ INS Airavat (ngoài cùng bên trái) neo đậu tại cảng Nhà Rồng - Khánh Hội sáng 31/8. Ảnh: Chí Hùng.Theo thông tin từ Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, tàu Hải quân Ấn Độ INS Airavat đến TP.HCM vào ngày 30/8, mang theo 100 tấn oxy y tế lỏng và 300 máy tạo oxy."Đây là đóng góp hữu nghị của nhân dân và chính phủ Ấn Độ cho nhân dân và chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, tượng trưng cho cam kết của chúng tôi trong quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện với Việt Nam", Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội viết trên trang Facebook ngày 30/8.