https://zingnews.vn//le-hoi-am-nhac-o-my-thanh-su-kien-sieu-lay-nhiem-post1243707.html
Lễ hội âm nhạc ở Mỹ thành sự kiện siêu lây nhiễm
Biến thể Delta có thể biến những nhạc hội đình đám xứ cờ hoa trong mùa hè này trở thành các sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19 mới.Với tình trạng biến thể Delta đẩy số ca dương tính mới và tỷ lệ nhập viện tăng cao như hiện nay, tiếng kèn rộn ràng của các lễ hội âm nhạc mùa hè sôi động bắt đầu nghe giống bản nhạc trombone buồn.Tính đến ngày 23/7, mức trung bình số ca nhiễm mới trong 7 ngày liên tiếp ở Mỹ tăng 57% so với tuần trước, theo dữ liệu được The Washington Post theo dõi.Maria Alcaide - chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, người chỉ đạo Đơn vị Nghiên cứu Các bệnh Truyền nhiễm với trường Y Khoa Miller, ĐH Miami - cho biết: “Tôi sẽ không ủng hộ mọi người tham gia các lễ hội âm nhạc hè này”.Cảnh đông nghịt bạn trẻ tại nhạc hội hiphop Rolling Loud hôm 23/7. Ảnh: Rich Fury.Không khẩu trang hay giãn cáchSau mùa hè ảm đạm năm ngoái, người hâm mộ, nhạc sĩ và các nhà quảng bá đang háo hức quay trở lại sân khấu, cũng như nhiều thành phố tổ chức các sự kiện hấp dẫn.Điều này khiến cho những lễ hội âm nhạc trở thành một “thế lực” không thể ngăn cản.Ngày 23/7, sân vận động Hard Rock (Miami, bang Florida) đã mở cửa cho hàng chục nghìn người hâm mộ đến tham dự Rolling Loud - một trong những nhạc hội hiphop ngoài trời lớn nhất, với sự góp mặt của những nghệ sĩ nổi tiếng như A$AP Rocky, Travis Scott và Post Malone.Cùng lúc đó, bang Florida đang dẫn đầu xứ cờ hoa về số ca dương tính và nhập viện vì Covid-19 mới. Tuy nhiên, tiểu bang chỉ áp dụng rất ít quy định về y tế.Thậm chí, trước ngày diễn ra Rolling Loud, ban tổ chức nhạc hội nói với tờ Miami Herald rằng họ sẽ để khán giả tự quyết định có nên tiêm chủng hoặc đeo khẩu trang khi tham gia sự kiện.“Fan có quyền lựa chọn, cho dù họ muốn tiêm vaccine hay đeo mặt nạ. Về cơ bản, đó là những gì chúng tôi tin tưởng. Mỗi người có quyền lựa chọn riêng và thế là đủ”, Tariq Cherif, người đồng sáng lập Rolling Loud, nói.Thực hiện giãn cách tối thiểu 1 m là điều không thể ở các lễ hội âm nhạc. Ảnh: HypeBeast.Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm lại không ung dung như vậy, theo The Washington Post.Họ cho biết mặc dù các lễ hội âm nhạc tổ chức ở ngoài trời thoáng khí, những người tham gia sẽ gặp khó khăn trong việc giữ khoảng cách vật lý cần thiết, nhất là khi đám đông tụ tập đông đúc mải nhảy múa, ca hát, hò hét, đổ mồ hôi và uống rượu.Các điểm hay tắc nghẽn như cổng ra vào, phòng vệ sinh và khu vực gần sân khấu cũng nguy hiểm. Do đó, các biện pháp phòng, chống Covid-19 nên càng được áp dụng nhiều càng tốt, chuyên gia y tế Alcaide cho biết.“Nếu bạn đi nhạc hội cùng một nhóm bạn, hãy đảm bảo rằng họ cũng được tiêm vaccine đủ 2 liều và cố gắng ở cùng nhau”, Alcaide khuyên nhủ. Cô cũng đề xuất một nguyên tắc phòng dịch quen thuộc khác, chẳng hạn cách xa tối thiểu 1 m, nhưng thừa nhận thực hiện điều đó rất khó khi ở trong đám đông mải ca hát, hò hét.“Vì vậy, hãy cân nhắc đeo khẩu trang nếu bạn cảm thấy không an toàn, ngay cả khi dự sự kiện ngoài trời”, chuyên gia nói thêm.Mối nguy trở thành sự kiện siêu lây nhiễmLễ hội âm nhạc Lollapalooza, diễn ra vào tuần tới tại công viên Grant ở thành phố Chicago (bang Illinois), cố gắng giảm thiểu rủi ro bằng cách yêu cầu giấy chứng nhận đã tiêm chủng, hoặc xét nghiệm Covid-19 âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ qua như một điều kiện để vào cửa. Những khách tham dự chưa tiêm vaccine sẽ phải đeo khẩu trang suốt nhạc hội.Tuy nhiên, Sajal Tanna, bác sĩ bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Northwestern Memorial ở Chicago, cho biết không phải những yêu cầu trên đều an toàn tuyệt đối.“Chỉ vì đã tiêm vaccine đầy đủ không có nghĩa bạn miễn dịch hoàn toàn. Hơn nữa, kết quả âm tính vô nghĩa nếu bạn xét nghiệm quá sớm. Vào thời điểm bước vào lễ hội, bạn có thể đang phát tán virus cho người khác”, bác sĩ nói với The Washington Post.Hơn 1.000 ca dương tính nCoV xuất phát từ lễ hội âm nhạc Verknipt (Hà Lan). Ảnh: Lock Records.Một lễ hội âm nhạc ở Hà Lan hồi giữa tháng 7 từng áp dụng những biện pháp tương tự Lollapalooza và dẫn đến 1.000 ca dương tính nCoV trên tổng số khoảng 20.000 khách tham dự trong 2 ngày.Những rủi ro thực tế khiến triển vọng về các lễ hội quy mô lớn trở nên khó khăn, ngay cả đối với các người hâm mộ âm nhạc lớn nhất.Jim DeRogatis, nhà phê bình âm nhạc ở Chicago, cho biết việc tổ chức Lollapalooza trong bối cảnh tỷ lệ lây nhiễm gia tăng là “nguy hiểm và điên rồ”. Ông hoài nghi về việc kiểm soát chất lượng của ban tổ chức Lollapalooza.“Họ thậm chí không thể kiểm soát cổng ra vào, nữa là thực thi nhiệm vụ xem xét giấy tờ vaccine và xét nghiệm Covid-19”, DeRogatis, một nhà phê bình lâu năm về các hoạt động kinh doanh của Lollapalooza, khẳng định.Hậu Lollapalooza, sẽ có ít nhất 2 lễ hội quy mô lớn khác là Pitchfork và Riot Fest ở Chicago trong những tuần tới, cùng với hơn chục sự kiện khác dự kiến diễn ra khắp nước Mỹ từ nay đến mùa thu.Các nhà phê bình như DeRogatis nói rằng nếu những nhạc hội lớn này trở thành sự kiện siêu lây nhiễm, các địa điểm tổ chức âm nhạc nhỏ hơn sẽ là nạn nhân chịu thiệt hại.“Những điểm tổ chức âm nhạc nhỏ và độc lập vừa trải qua thời kỳ tăm tối nhất trong suốt 1,5 năm. Nếu dịch bệnh tái bùng phát theo chiều hướng nguy hiểm hơn, khiến thành phố đóng cửa lần nữa, tôi không biết họ sẽ tồn tại ra sao. Đó có thể là đòn chí mạng đối với họ, song chỉ tương đương 4 ngày lễ hội của tập đoàn lớn”, nhà phê bình cho biết.