https://zingnews.vn//le-quyen-phuong-thanh-va-dan-sao-khuay-dong-su-kien-am-nhac-cuoi-nam-post1285132.html
Lệ Quyên, Phương Thanh và dàn sao khuấy động sự kiện âm nhạc cuối năm
Nhiều fan hòa giọng cùng Lệ Quyên trong Không bao giờ quên anh, Bài tango cho em, Để nhớ một thời ta đã yêu. Ca sĩ chiều lòng người hâm mộ khi hát Còn tuổi nào cho emvà Thôi đừng chiêm bao. Với chất giọng trầm khàn, khỏe và phong cách nữ tính, cô thành công với dòng ballad, bolero và cả nhạc trẻ. Lệ Quyên chia sẻ cô ấn tượng với sân khấu ngoài trời trang hoàng cây thông Noel cao hơn 25 m tại Novaland Gallery - trung tâm triển lãm quy mô 18.000 m2 giữa lòng quận 1.