https://zingnews.vn//lenh-cam-tu-tap-tren-5-nguoi-chia-re-cac-gia-dinh-han-quoc-post1180618.html
Lệnh cấm tụ tập trên 5 người chia rẽ các gia đình Hàn Quốc
Theo quy định ban hành, người dân xứ củ sâm có thể bị phạt nếu tụ tập trên 5 người trong dịp Tết, ngay cả là họp mặt gia đình.Thay vì tỏa về mọi miền tổ quốc và thăm nom họ hàng nhân dịp Tết Nguyên đán như thông lệ, người dân Hàn Quốc nay được chính phủ khuyến cáo thực hiện giãn cách xã hội, tránh tụ tập trên 5 người nhằm ngăn ngừa dịch bệnh.Tuy nhiên, quy định này lại trở thành nguyên nhân khiến nhiều gia đình xứ kim chi bất hòa.Biểu ngữ bên ngoài Thư viện Thủ đô Seoul khuyến khích người dân không thăm nom người thân dịp Tết Nguyên đán để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Yonhap.Trả lời Korea Times, một nhân viên văn phòng họ Kim đang vắt óc tìm cách giải thích cho cha mẹ lý do không về thăm họ hàng ở thành phố Daejeon, cách thủ đô Seoul 164 km về phía nam.“Cha tôi không hiểu lệnh cấm này còn áp dụng với các cuộc họp mặt gia đình. Ông ấy khăng khăng chúng tôi không vi phạm quy định vì chỉ gặp gỡ người thân”, người đàn ông 31 tuổi nói.Đặc biệt, với nhiều cặp vợ chồng xứ kim chi, quy định giãn cách xã hội đang khiến họ gặp nhiều rắc rối với gia đình nội, ngoại.Kim Jee-in, một bà nội trợ sinh sống tại Seoul, nói với Korea Times rằng vợ chồng cô đang cân nhắc không về quê chồng để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, cả hai vẫn chưa biết nên mở lời ra sao.“Khi chính phủ tuyên bố hạn chế tụ tập trên 5 người, tôi ngỏ ý được ở lại Seoul vào dịp năm mới nhưng mẹ chồng lại muốn cả nhà về Daejeon. Thú thực, tôi rất lo khi đưa con nhỏ theo vì nơi đó từng là ổ dịch lớn”, cô nói.56,1% người dân Hàn Quốc cho rằng không nên áp dụng lệnh cấm tụ tập trên 5 người cho các cuộc gặp mặt gia đình. Ảnh: ABC.Jennie Yum, một người mẹ 2 con sống tại thủ đô, kể rằng vợ chồng cô nảy sinh mâu thuẫn khi cô thuyết phục anh không nên về thăm gia đình ở quê.“Tôi rất tức giận khi chồng nằng nặc muốn cả nhà dắt díu về thăm bố mẹ chồng. Anh ấy bảo chúng tôi chỉ về quê 2 lần mỗi năm nên buộc phải đi, dù tình hình dịch bệnh có diễn biến ra sao. Chỉ duy nhất tôi quan tâm tới sức khỏe của mọi người thôi sao?”, cô giãi bày.Dịp Tết cận kề, quy định này ngày càng nhận về nhiều phản ứng trái chiều từ dư luận. Trước đó, khảo sát từ Bộ Y tế và Phúc lợi trên 1.000 người dân cho thấy biện pháp này đạt 7/10 điểm về hiệu quả ngăn chặn làn sóng dịch thứ 3.Tuy nhiên, 56,1% người tham gia cảm thấy lệnh cấm trên không nên áp dụng cho các cuộc gặp mặt gia đình.Ngày 31/1, giới chức y tế nước này tuyên bố duy trì giãn cách xã hội ở mức 2,5 tại khu vực Seoul và mức 2 ở các khu vực khác cho tới hết kỳ nghỉ Tết.