https://zingnews.vn//lenh-cam-di-lai-cua-tt-trump-bo-qua-nhung-noi-co-resort-cua-ong-post1059124.html
Lệnh cấm đi lại của TT Trump bỏ qua những nơi có resort của ông
Những hạn chế du lịch châu Âu mới của Tổng thống Donald Trump miễn trừ các quốc gia nơi có ba khu nghỉ dưỡng chơi golf thuộc sở hữu của ông.Tuyên bố của chính phủ Mỹ khởi xướng lệnh cấm nhắm vào 26 quốc gia châu Âu, bao gồm khu du lịch miễn thị thực được gọi là Schengen.Vương quốc Anh, nơi có Trump Turnberry và Trump International Golf Links, và Ireland, nơi có khách sạn và sân golf mang thương hiệu Trump khác tại Doonbeg, không thuộc Khu vực Schengen. Bulgaria, Croatia và Romania cũng không thuộc Khu vực Schengen. Cả ba khu nghỉ dưỡng đều đang gặp khó khăn về tài chính.Tổng thống Donald Trump tại Khu nghỉ dưỡng Trump Turnberry ở Scotland năm 2016. Ảnh: Getty.Tuyên bố hạn chế du lịch châu Âu của chính quyền Mỹ lưu ý rằng "khu vực Schengen đã xuất khẩu 201 trường hợp nhiễm Covid-19 sang 53 quốc gia. Hơn nữa, dòng người tự do giữa các quốc gia thuộc Khu vực Schengen khiến cho nhiệm vụ quản lý sự lây lan của virus trở nên khó khăn".Theo Politico, lệnh cấm du lịch châu Âu của ông Trump đi kèm một số sơ hở khác.Mặc dù phải chịu kiểm tra biên giới khi đến nơi, cư dân của 26 quốc gia thuộc Khu vực Schengen cũng được tự do sinh sống và làm việc tại Vương quốc Anh, nghĩa là họ có thể bay đến Mỹ từ một sân bay của Anh miễn là họ không dành thời gian trong các quốc gia Schengen trong 14 ngày qua.Các nhà lãnh đạo EU đã lên án động thái của ông Trump hôm 12/3 và phản đối chỉ trích của tổng thống Mỹ về việc xử lý khủng hoảng của châu Âu."Virus corona là cuộc khủng hoảng toàn cầu, không giới hạn ở bất kỳ lục địa nào và nó đòi hỏi sự hợp tác chứ không phải là hành động đơn phương", Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen và Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Charles Michel cho biết trong tuyên bố chung."Liên minh châu Âu không chấp nhận thực tế rằng quyết định của Mỹ áp dụng lệnh cấm du lịch đã được đưa ra một cách đơn phương và không có sự tham khảo ý kiến", họ tuyên bố và cho biết thêm rằng khối này "đã hành động mạnh mẽ để hạn chế sự lây lan của virus".