https://zingnews.vn//le-quyen-lam-guong-mat-dai-dien-cho-shynh-group-va-shynh-premium-post1147831.html
Lệ Quyên làm gương mặt đại diện cho Shynh Group và Shynh Premium
Nữ ca sĩ bày tỏ mong muốn cùng tập đoàn này góp phần thay đổi thói quen làm đẹp của phụ nữ Việt, phát triển thương hiệu tại thị trường quốc tế.Mới đây, Tập đoàn Shynh Group công bố nữ ca sĩ Lệ Quyên là gương mặt đại diện cho Shynh Group và Shynh Premium. Với hình ảnh ngày càng xinh đẹp và quyến rũ, Lệ Quyên luôn thu hút ánh nhìn mỗi khi xuất hiện. Đó cũng là sức hút mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng muốn hướng đến.Tìm thấy những mối tương đồng trong suy nghĩ và tầm nhìn, Lệ Quyên đã bắt tay Shynh Group và Shynh Premium, trở thành đại sứ kết nối tín đồ làm đẹp với những công nghệ hiện đại của thương hiệu này.Ca sĩ Lệ Quyên và Chủ tịch Shynh Group Lê Thị Xuân có nhiều tương đồng trong tầm nhìn và mong muốn.Lệ Quyên chia sẻ: “Tôi luôn hy vọng mọi người yêu bản thân và quý trọng giá trị của mình. Tôi tin tưởng và thấy được mong muốn thay đổi thói quen làm đẹp của phụ nữ Việt Nam ở Shynh Group. Với tiêu chí chất lượng tạo nên thương hiệu, Shynh Group đang phát triển mạnh mẽ, mở nhiều chi nhánh trên toàn quốc. Tôi tin sự hợp tác giữa mình và tập đoàn sẽ mang lại nhiều dấu ấn trong tương lai”.Lệ Quyên là khách hàng thân thiết của Shynh Premium trước khi trở thành đại sứ thương hiệu.Đây cũng là một trong những bước đi chiến lược để đưa con thuyền lớn Shynh Group nói chung và Shynh Beauty nói riêng ra thị trường quốc tế.Trước đó, ngày 24/10, Shynh Group đã tổ chức buổi hội thảo nhượng quyền cùng chuyên gia nhượng quyền Nguyễn Phi Vân, nhằm mang lại giá trị và lợi nhuận cao cho mô hình nhượng quyền.Bà Lê Thị Xuân - Chủ tịch Shynh Group.Bà Lê Thị Xuân chia sẻ: “Trong đợt Covid-19 vừa rồi, Shynh Group dám đi ngược dòng, bởi nhận ra nhu cầu làm đẹp chưa bao giờ mất đi. Dịch bệnh chỉ khiến mọi người thay đổi thói quen. Khi không thể đến trung tâm thương mại, rạp chiếu phim, họ sẽ đến nơi có thể thư giãn, giải tỏa căng thẳng và chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp. Chúng tôi mạnh dạn đầu tư lại cơ sở vật chất, để khách hàng cảm thấy được quan tâm, chăm sóc với chất lượng tốt hơn trước đây. Chúng tôi có trà chiều, cocktail, trái cây tươi và đội ngũ nhân viên chu đáo”.Sau hơn 7 năm phát triển, Shynh Group là tập đoàn thẩm mỹ, làm đẹp có tiếng tại Việt Nam, với 15 chi nhánh và mô hình nhượng quyền được ra mắt trong tháng 10. “Hy vọng đến hết năm 2020, con số này có thể tăng lên 20. Tầm nhìn 2025 của chúng tôi là 200 chi nhánh tại Việt Nam và trong khu vực” - bà Lê Thị Xuân nói thêm.Bạn đọc xem thêm thông tin về đại sứ mới của thương hiệu qua video dưới đây.