https://zingnews.vn//le-quyen-lan-dau-xuat-hien-sau-thong-bao-ly-hon-post1147996.html
Lệ Quyên lần đầu xuất hiện sau thông báo ly hôn
Khi Zing hỏi về thông tin ly hôn ông xã Đức Huy, cô từ chối trả lời và nhanh chóng rời khỏi sự kiện. Cô cũng từ chối bình luận về tin đã có bạn trai. Trước đó, vào chiều cùng ngày, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ xác nhận việc cô và chồng ly hôn. "Trong văn bản ly hôn, pháp luật đã ghi rõ, chúng tôi thuận tình, tự nguyện, không vi phạm đạo đức, không vi phạm pháp luật. Vì vậy, chúng tôi luôn coi nhau là bạn, người thân, văn minh và hiểu biết và không ai làm tổn thương ai cho đến khi ly hôn", Lệ Quyên chia sẻ.