https://zingnews.vn//lenh-cam-8-nam-voi-sun-yang-duoc-lat-lai-post1166307.html
Lệnh cấm 8 năm với Sun Yang được lật lại
Tòa án Liên bang Thụy Sĩ (SFT) đã lật lại phán quyết của Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) về lệnh cấm thi đấu 8 năm đối với kình ngư Sun Yang.Thông tin này được Xinhua, Swimswam đưa tin vào rạng sáng 24/12 (giờ Hà Nội). Quyết định của SFT chưa được công bố rộng rãi, nhưng Cơ quan Chống doping quốc tế (WADA) thừa nhận SFT giữ nguyên đơn kháng cáo do Sun Yang đệ trình và gác lại lệnh cấm 8 năm đối với anh.WADA cho biết SFT sẽ gửi lại vụ việc cho CAS để xét xử lần hai, với một chủ tọa khác đứng đầu hội đồng CAS. Tuy nhiên, CAS và Hiệp hội các môn thể thao dưới nước (FINA) vẫn chưa lên tiếng về điều này.Cơ hội kháng cáo mở ra cho Sun Yang. Ảnh: Sina.Theo TTPlus, nhóm luật sư của Sun Yang tại Thụy Sĩ đã thông báo cho nam kình ngư thông qua email về quyết định mới nhất của SFT. Truyền thông Trung Quốc nhận định đây có thể là thành quả bước đầu của đội ngũ Sun Yang trong nỗ lực giúp anh sớm trở lại đường đua xanh.Hồi cuối tháng 2, CAS đưa ra án cấm thi đấu 8 năm đối với Sun Yang. Ủy ban trọng tài CAS nhất trí cho rằng nam kình ngư Trung Quốc vi phạm điều khoản 5 điều 2 của Quy định chống doping FINA về cản trở công việc, đồng thời anh từng có tiền lệ vi phạm các quy định chống doping vào tháng 6/2014. Do đó, anh bị áp dụng lệnh cấm 8 năm theo điểm 1 khoản 7 điều 10 của Quy định.Thời hạn ban đầu để Sun Yang kháng cáo lên SFT là cuối tháng 3. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, SFT đã đình chỉ tất cả vụ kiện dân sự và tranh tụng khác, và thời hạn kháng cáo cũng được kéo dài. Tháng 5, SFT thông báo chấp nhận kháng cáo của Sun Yang đối với lệnh cấm 8 năm từ CAS.Sun Yang bị cáo buộc đập vỡ mẫu thử trong một cuộc kiểm tra đột xuất tại nhà riêng ở Chiết Giang, Trung Quốc cuối năm 2018. Nhà vô địch thế giới 11 lần luôn khẳng định mình vô tội và cho rằng các nhân viên đến nhà riêng kiểm tra không xuất trình được đầy đủ giấy tờ.