https://zingnews.vn//lich-di-hoc-tro-lai-cua-4-truong-o-tphcm-post1160481.html
Lịch đi học trở lại của 4 trường ở TP.HCM
Học sinh trường Tiểu học Nguyễn Huệ và Tiểu học Võ Văn Tần đi học trở lại từ ngày mai (7/12) sau khi các giáo viên tiếp xúc bệnh nhân Covid1-19 có kết quả xét nghiệm âm tính.Chiều 6/12, trao đổi với Zing, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng GD&ĐT quận 6, TP.HCM, cho biết thời gian qua, 4 trường tiểu học tại quận này cho học sinh tạm nghỉ vì có giáo viên tiếp xúc các ca nhiễm Covid-19."Trường Tiểu học Nguyễn Huệ và Võ Văn Tần cho học sinh nghỉ từ ngày 1/12. Các em sẽ đi học lại vào ngày mai. Trường nghỉ sớm, các giáo viên liên quan bệnh nhân Covid-19 đều được xét nghiệm đủ số lần, kết quả đều âm tính. Sau khi tham mưu với các cơ quan y tế, chúng tôi quyết định mở cửa trường trở lại", ông Uyên thông tin.Trường Tiểu học Bình Tiên, Lê Văn Tám, Bình Phú, dự kiến ngày 10/12, học sinh đi học lại. Bởi các trường này phải chờ kết quả xét nghiệm lần 2 của một giáo viên tiếp xúc bệnh nhân Covid-19. Kết quả xét nghiệm lần 1 của giáo viên âm tính, hiện sức khỏe bình thường.Trường tiểu học ở địa bàn quận 6 sát trùng bàn ghế học sinh. Ảnh: Chí Hùng.Ông Uyên cho hay phòng đã chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm những khuyến cáo của ngành giáo dục. Những trường này đều phun, khử khuẩn thường xuyên trong những ngày qua. Khi học sinh, giáo viên trở lại trường phải thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Do có người tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19, 4 trường tiểu học ở quận 6, gồm Võ Văn Tần (phường 6), Nguyễn Huệ (phường 1), Lê Văn Tám (phường 9) và Bình Tiên (phường 5), quyết định cho học sinh nghỉ học. Trường Tiểu học Bình Phú cũng cho học sinh nghỉ để đảm bảo công tác phòng dịch.