https://zingnews.vn//lich-trinh-phuc-tap-cua-4-benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-quang-nam-post1118516.html
Lịch trình phức tạp của 4 bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Quảng Nam
Các ca mới mắc Covid-19 ở Quảng Nam là F1 của những bệnh nhân trước đó và liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Họ đi nhiều nơi, gặp nhiều người trước khi phát hiện mắc Covid-19.18h ngày 11/8, Bộ Y tế công bố 16 ca mới mắc Covid-19, nâng tổng số ca ở nước ta lên 862. Trong đó có 10 ca ở Đà Nẵng, 4 ca ở Quảng Nam và 2 bệnh nhân ở Quảng Trị.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin lịch trình của 4 ca bệnh mới.Quảng Nam phong tỏa nhiều khu vực sau khi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.BN857 là nam, ngụ thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân (BN) sống với cha, mẹ, anh trai, chị dâu và vợ. Trước ngày 20/7, BN đi làm tại Công ty Thiết bị y tế IMED (quận Hải Châu, Đà Nẵng).Từ ngày 20 đến 22/7, BN tiếp xúc với BN731 tại công ty, có đi ăn trưa với 3 người tại quận Sơn Trà. Ngày 23/7, nam thanh niên làm việc tại công ty và đi ăn trưa với 4 người. Cùng ngày, bệnh nhân qua Bệnh viện Phụ Nữ TP Đà Nẵng và tiếp xúc 2 người.Ngày 24/7, người này cùng chị đến Bệnh viện Ung bướu gặp bác sĩ Đ. Ngày 25/7, người này về nhà. Ngày 26/7, anh đi uống cà phê với 2 người bạn.Ngày 27/7, BN làm việc tại công ty, tiếp xúc với BN731. Ngày 28/7, người này đi cùng với anh giao thiết bị y tế cho Bệnh viện Sản Nhi Đà Nẵng và gặp 2 người.Ngày 29/7 đến 5/8, BN cách ly tại nhà. Ngày 6/8, BN được đưa vào khu cách ly tại Trường THPT Hồ Nghinh, huyện Duy Xuyên, với 10 người khác.Ngày 7/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm. Hiện BN được điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam.BN858 là nữ, 55 tuổi, ngụ thị xã Điện Bàn; tạm trú tại tổ 22, Nam Diêu, phường Thanh Hà, TP Hội An.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 9 đến 14/7, BN chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng, tiếp xúc với chị ruột và những người cùng phòng.Ngày 14/7, BN thấy mệt mỏi, đau đầu, sốt nhẹ nên đi mua thuốc ở gần cổng bệnh viện. Ngày 15/7, người này về nhà bằng xe buýt. Sau đó, bà đi Chợ Lai Nghi, về nhà có tiếp xúc với chồng.Ngày 19/7, BN đi uống cà phê cùng 4 người tại quán của anh T. (đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường Thanh Hà). Ngày 20/7 đến 22/7, người này ở nhà. Ngày 23/7, BN được chồng chở đến nhà mẹ và tiếp xúc 2 người. Ngày 24/7, BN đến Trạm y tế Điện Nam Đông để khai báo y tế. Từ ngày 25/7 đến 4/8, BN tiếp xúc 8 người đến thăm mẹ.Ngày 5/8, BN đến Trạm y tế Thanh Hà khai báo y tế, có đeo khẩu trang. Ngày 7/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 11/8, BN được chuyển điều trị tại Phòng khám đa khoa Khu công nghiệp Điện Nam, Điện Ngọc.BN859 là nữ, 47 tuổi, sống cùng con trai (BN841), ngụ phường Phước Hòa, hành nghề buôn bán tại Chợ Vườn Lài, phường An Sơn, Tam Kỳ.Ngày 24/7, người này đi xe máy đón cháu từ Đà Nẵng vào Tam Kỳ, tiếp xúc với 5 người. Từ ngày 25/7 đến 8/7, BN buôn bán ở Chợ Vườn Lài, phường An Sơn, tiếp xúc 11 người.Hàng ngày bà đi chợ mua đồ ăn tại Chờ Vườn Lài. Hiện BN được điều trị tại Phòng khám đa khoa Khu công nghiệp Điện Nam, Điện Ngọc.BN860 là nữ, 55 tuổi, ngụ phường Cẩm An, TP Hội An, nhân viên khách sạn. Người này là em vợ BN593, dì của BN625, BN547, BN715. BN ở chung nhà cùng chồng, 4 người con và con dâu.Chiều 23/7, người này được BN547 chở đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc chị. Trưa 24/7, BN đi cùng BN715 và 2 cháu về nhà tại Cẩm An, Hội An.Ngày 25/7, BN đi làm tại Le Belhamy Hoi An Resort and Spa - Điện Bàn với 4 người. Từ ngày 26/7 đến 29/7, BN lo đám tang tại nhà BN593, tiếp xúc với 11 người.Ngày 29/7, BN được cách ly tập trung tại Trạm y tế Cẩm Hà, ở chung phòng với BN715. Ngày 30/7, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, cho kết quả âm tính. Ngày 3/8, BN được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả âm tính ngày 4/8.Ngày 8/8, BN lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 3, kết quả dương tính ngày 10/8. Ngày 11/8, BN được chuyển đến điều trị tại Phòng khám đa khoa Khu công nghiệp Điện Nam, Điện Ngọc (Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam).