https://zingnews.vn//lich-thi-vao-lop-10-trung-nhau-mot-so-truong-chuyen-se-hoan-le-phi-post1223939.html
Lịch thi vào lớp 10 trùng nhau, một số trường chuyên sẽ hoàn lệ phí
Nhiều phụ huynh ở Hà Nội buồn bã khi lịch thi vào lớp 10 một số trường chuyên trùng nhau. Theo họ, mất tiền không quan trọng bằng việc con sẽ mất 50% cơ hội.Sau khi Sở GD&ĐT Hà Nội công bố dời lịch thi, giảm thời gian làm bài môn thi vào lớp 10, lớp 10 chuyên, các trường chuyên ở Hà Nội cũng công bố những điều chỉnh so với dự tính ban đầu.Cụ thể, trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển sinh vào lớp 10 vào ngày 15/6. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên thông báo lịch thi gồm sáng ngày 15/6 và cả ngày 16/6.Thông tin này khiến nhiều phụ huynh ở Hà Nội như “lặng đi” bởi lịch thi của 2 trường không chỉ trùng nhau mà còn trùng lịch thi vào lớp 10 song bằng mà Sở GD&ĐT Hà Nội công bố trước đó.Không chỉ vậy, lịch thi của trường THPT chuyên ĐH Sư phạm công bố cũng trùng với lịch thi của trường THPT Khoa học Giáo dục (thuộc ĐH Giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội). Lịch thi của 2 trường này đều gói gọn trong ngày 17/6.Phụ huynh đợi con thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên những năm trước. Ảnh: VietNamNet.Nhiều phụ huynh cho hay dẫu biết rằng các trường được quyền chủ động và độc lập chốt lịch thi và trong điều kiện dịch Covid-19, họ không đồng tình và cảm thấy ức chế với việc chốt lịch thi như vậy.Chị L.D. (phụ huynh ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Các trường đã yêu cầu thu lệ phí dự thi. Giờ trường đổi lịch thi, dẫu biết rằng nguyên cũng vì dịch Covid-19, hoàn toàn có thể tránh tổ chức trùng nhau để không ảnh hưởng quyền lợi của thí sinh”.Một số phụ huynh thắc mắc trước đây, khi đăng ký thi thì không bị trùng lịch. Giờ, các trường sắp xếp như thế này dẫn đến bị trùng lịch và thí sinh chỉ được chọn một trong hai, thậm chí là nhiều trường.Như vậy, thí sinh có thể bị mất oan tiền lệ phí thi. Dẫu biết là dịch bệnh, phụ huynh rất mong các trường xem xét chuyển đổi thời gian tổ chức thi, có thể lệch đi một chút để các con được có thêm cơ hội thử sức.Lịch thi chi tiết vào lớp 10 của các trường chuyên tại Hà Nội.Mặc dù vậy, hầu hết đều cho rằng lệ phí thi chỉ là "chuyện nhỏ". Quan trọng hơn cả với nhiều gia đình lúc này, việc giảm số trường thi đồng nghĩa giảm cơ hội trúng tuyển vào các trường chuyên, trường "hot" ở Hà Nội. Nhiều gia đình đã cho con ôn thi vào lớp 10 chuyên từ lớp 7, lớp 8.Phụ huynh B.N chia sẻ: “Ngoài công sức các con bỏ ra ôn thi, chưa kể phụ huynh còn bỏ tiền và công sức xin nghỉ việc thay nhau đi nộp hồ sơ cho con. Giờ các trường thông báo trùng nhau, trong khi tôi nghĩ có khó khăn gì đâu. Dù biết rằng dịch bệnh nên thi nhanh nhưng chỉ cần trường này tổ chức ngày trước, trường kia ngày sau là được mà”.Những năm trước đây, chuyện một học sinh ở Hà Nội ôn và thi 3-4 môn chuyên ở nhiều trường là bình thường. Nhiều học sinh vừa thi chuyên Toán, chuyên Lý hoặc Hóa, Sinh còn thi chuyên ngoại ngữ (Anh, Nga, Pháp, Hàn...).