https://zingnews.vn//lich-trinh-ca-nhiem-ncov-ngu-o-vinhomes-ocean-park-post1218264.html
Lịch trình ca nhiễm nCoV ngụ ở Vinhomes Ocean Park
Ông Đ.V.C. từng tiếp xúc với F1 của bệnh nhân 4706. Ông được cách ly từ ngày 21/5, sau khi công ty ông làm việc có ca mắc Covid-19.Thông tin cho Zing sáng 22/5, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Lê Anh Quân cho biết địa phương vừa ghi nhận một ca dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông tên Đ.V.C., 39 tuổi, quản lý Công ty TNHH May Tinh Lợi tại khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm, xác định ông C. dương tính với SARS-CoV-2. Khu nhà của ông C. tại tòa S2.02, Vinhomes Ocean Park, huyện Gia Lâm, đã được lập rào chắn, khử khuẩn.Ngày 7-9/5, ông C. đi xe cơ quan cùng đồng nghiệp đến công ty, làm việc cả ngày. Tối, ông chỉ tiếp xúc với vợ con. Ngày 10/5, ông đi làm, chiều có tiếp xúc với B.T.N. (F1 của bệnh nhân 4706) tại công ty. Ngày 11-14/5, ông làm việc cả ngày tại cơ quan. Ngày 15/5, ông C. đi xe riêng về quê thăm bố mẹ tại xã Diệp Nông, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Ở quê, ông chỉ tiếp xúc với bố mẹ. Tối cùng ngày, ông về Hà Nội. Ngày 16/5, ông C. ăn sáng tại quán bún ốc Bà Điền gần tòa nhà. Sau đó, ông lái xe đưa vợ đi chợ Bún ở Đa Tốn, Gia Lâm. Lúc này, ông chỉ ở trên xe, còn vợ vào chợ. Ngày 17-21/5, ông C. làm việc tại cơ quan, chỉ tiếp xúc với đồng nghiệp; tối về nhà, ông chỉ tiếp xúc với vợ con.Lực lượng chức năng đang phun khử khuẩn tòa nhà S2.02 Vinhomes Ocean Park. Ảnh: H.Q.Sau khi biết có người dương tính với SARS-CoV-2 tại công ty, ông C. khai báo với Trạm Y tế xã và được Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm lấy mẫu, cách ly ngày 21/5. Sáng 22/5, ông C. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng huyện Gia Lâm đang xác minh các trường hợp tiếp xúc với ông Đ.V.C., tạm thời phong tỏa tòa nhà S2.02 để phục vụ công tác truy vết, khử khuẩn. Lãnh đạo huyện cho biết sẽ cân nhắc tình hình để đưa ra phương án phù hợp.