https://zingnews.vn//lich-thi-tot-nghiep-thpt-2021-chi-tiet-post1235147.html
Lịch thi tốt nghiệp THPT 2021 chi tiết
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 chính thức diễn ra từ ngày 6-9/7 với hai ngày thi chính thức và một ngày thi dự phòng.Thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 sẽ có 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội.Lịch thi Tốt nghiệp THPT 2021 cụ thể các môn như sau:Lịch thi chi tiết các môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1. Đồ họa: Phượng Nguyễn.Ngày 6/7, thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 sẽ làm thủ tục dự thi. Tại đây, thí sinh nhận thẻ dự thi và kiểm tra thông tin cá nhân, số báo danh, số phòng. Nếu phát hiện có sai sót, các em cần báo ngay cho cán bộ phụ trách để được điều chỉnh, bổ sung.Ngày 7/7, thí sinh trên cả nước làm bài thi hai môn Ngữ văn (buổi sáng) và Toán (buổi chiều). Bài thi môn Ngữ văn là bài thi tự luận gồm 2 phần Đọc hiểu và Làm văn, thời gian làm bài là 120 phút. Buổi chiều, các thí sinh làm bài thi môn Toán trong 90 phút dưới hình thức trắc nghiệm.Ngày 8/7, thí sinh làm bài thi 3 môn thuộc tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). Mỗi môn thi kéo dài 50 phút dưới hình thức trắc nghiệm. Buổi chiều, thí sinh làm bài thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ trong thời gian 60 phút.Ngày 9/7 là ngày thi dự phòng nếu các ngày thi trước xảy ra sự cố hoặc vấn đề.Để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh giáo dục THPT phải làm bài thi 3 môn độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) cùng một bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Trong đó, tổ hợp Khoa học Tự nhiên gồm: Vật lý, Hóa học, Sinh học; Tổ hợp Khoa học Xã hội gồm: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.Thí sinh giáo dục thường xuyên làm bài thi 2 môn độc lập (Toán, Ngữ văn) cùng bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Thí sinh có thể đăng ký dự thi thêm môn Ngoại ngữ để lấy kết quả xét tuyển.Năm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 được tổ chức thành 2 đợt thi do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Đợt 1 dành cho các thí sinh không thuộc nhóm đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế.Những thí sinh chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 sẽ tham gia đợt thi thứ hai.