https://zingnews.vn//lich-trinh-nguoi-nhiem-ncov-tung-den-nha-giam-doc-hacinco-post1215269.html
Lịch trình người nhiễm nCoV từng đến nhà giám đốc Hacinco
Bệnh nhân L.V.V. được CDC Hà Nội phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào tối 13/5. Ông là một trong hơn 150 trường hợp tiếp xúc gần với vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết quận vừa nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV là một trường hợp F1 của bệnh nhân 3634 (Nguyễn Văn Thanh) cư trú trên địa bàn.Người này tên L.V.V., nam, 42 tuổi, cư trú tại chung cư Vinhomes Skylake, Phạm Hùng, phường Mỹ Đình 1. Ông V. làm việc tại Công ty cổ phần Tứ Hiệp Hồng Hà có địa chỉ tại khu đô thị mới Hồng Hà Eco City, huyện Thanh Trì.Sáng 8/5, ông V. đến nhà Giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh, tiếp xúc với bà H. (vợ ông Thanh, đã mắc Covid-19) khoảng 30 phút có đeo khẩu trang. Trưa, ông V. về nhà ăn cơm với vợ và 2 con. Chiều cùng ngày, ông đến nhà mẹ và chị gái ở phường Giang Biên, quận Long Biên. Ngày 9/5, ông gặp bố mẹ vợ.Nhiều nơi tại Hà Nội bị phong tỏa liên quan đến ca bệnh giám đốc Hacinco. Ảnh: Duy Anh.Ngày 10/5, ông V. làm việc tại Công ty CPXD Constrexim và tiếp xúc với một số người. Chiều, ông làm việc tại Công ty Hồng Hà dầu khí, tiếp xúc với một số cán bộ khối văn phòng. Sau đó, ông làm việc với một nhân viên tại Ngân hàng BIDV chi nhánh Gia Lâm.Ngày 11/5, ông V. họp tại công ty khoảng 13 người và ngồi cạnh bệnh nhân Thanh. Ông Thanh không đeo khẩu trang. Trưa, ông V. ăn cơm tại bếp ăn của Công ty Constrexim.Ngày 12/5, ông làm việc tại Công ty Constrexim có tiếp xúc với 5-7 cán bộ. Khoảng 11h, nhận được thông tin bệnh nhân Thanh dương tính, ông V. tự cách ly tại phòng. Sau đó, ông thông báo cho Trung tâm Y tế huyện Thanh Trì và vợ về nhà để tự cách ly. Tối cùng ngày, Trung tâm Y tế huyện Thanh trì lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tại huyện Thạch Thất.Ngày 13/5, ông V. được xác định dương tính với SARS-CoV-2."Chúng tôi đã khử khuẩn nơi ông V. sinh sống tại tòa nhà S2, Chung cư Vinhomes Skylake. Quận đã điều tra dịch tễ, cách ly các trường hợp liên quan từ trước, sau khi phát hiện ca bệnh giám đốc Hacinco, nên tạm thời tòa nhà này chưa cần phong tỏa. Quận xác định được 8 F1, 5 người ở quận Nam Từ Liêm", ông Cường cho biết thêm.Ông Nguyễn Văn Thanh là Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội. Ông Thanh và vợ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, vợ chồng ông đã không tuân thủ các quy định về khai báo trong phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, 2 người này đi du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không thông báo với chính quyền địa phương. Sau đó, cả 2 người có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Ba tòa nhà là CT7 chung cư Boo Young Vina, chung cư Hồ Gươm Plaza (đều ở Hà Đông) và tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương (Thanh Xuân) bị phong tỏa. Bên cạnh đó, nhà số 91 Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm) và Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô cũng phải cách ly y tế do liên quan đến lịch trình của 2 người này.Số trường hợp F1 liên quan đến gia đình ông Thanh là hơn 150 người, đến nay 3 người đã dương tính với SARS-CoV-2.