https://zingnews.vn//lich-trinh-phuc-tap-cua-tieu-thuong-cho-dau-moi-mac-covid-19-post1121868.html
Lịch trình phức tạp của tiểu thương chợ đầu mối mắc Covid-19
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 tại chợ đầu mối Hòa Cường (Đà Nẵng) đã tiếp xúc gần với 24 tiểu thương khác và nhiều khách hàng không nhớ rõ tên.Chiều 19/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin lịch trình di chuyển của nữ bệnh nhân 987 (46 tuổi, trú tại phường Hòa Cường Nam, Hải Châu, Đà Nẵng), tiểu thương tại chợ đầu mối Hòa Cường.Qua điều tra, bệnh nhân và chồng thường xuyên đến trồng cà tại khu đất thuộc khu E2 hồ điều tiết (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) sau đó mang đến bán tại chợ đầu mối Hòa Cường.Lực lượng chức năng đang kêu gọi các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 987 chủ động khai báo y tế. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Trong các buổi sáng từ ngày 3/8 đến 13/8, bệnh nhân bán cà gần trạm xử lý rác tại chợ đầu mối Hòa Cường (bán 1 ngày, nghỉ 1 ngày). Ngoài ra, bệnh nhân còn bán hoa, chè, chén cúng trong 2 ngày 3 và 4/8.Hàng ngày tại chợ, bệnh nhân đến mua thịt tại gian hàng bà G., mua rau của chị M., mua gia vị của chị A. và mua cá tại gian hàng ở phía ngoài chợ trên đường Hồ Nguyên Trừng.Thỉnh thoảng, bệnh nhân đến gian hàng bán trầu, cau của mẹ. Ngoài ra, bệnh nhân thường xuyên tiếp xúc với 2 tiểu thương là chị H. (bán sả), chị L. (bán ớt).Gần đây, bệnh nhân tổ chức tiệc sinh nhật cho cháu với 7 người đến tham dự.Ngày 17/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng tại trường THCS Hồ Nghinh. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với gia đình ông T.T. là tiểu thương tại chợ đầu mối, bà H.T.C. và con gái T. T. H. cư trú tại thôn Khúc Lũy (Điện Bàn, Quảng Nam) và ông H. là người thu tiền thuế tại chợ.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, bệnh nhân mua huyết tại gian hàng trên đường Hồ Nguyên Trừng và đi mua hoa tại phường Hòa Thọ Tây, tiếp xúc với 2 người tại vườn.Sáng 18/8, bệnh nhân đến bán hoa tại chợ đầu mối và mua bánh mỳ của một người bán rong không rõ tên. Trưa cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Qua xác minh, Sở Y tế Đà Nẵng thống kê được 24 tiểu thương tại chợ Hòa Cường tiếp xúc gần với bệnh nhân. Trong đó, 20 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm (1 trường hợp âm tính, 19 mẫu đang chờ kết quả). TP Đà Nẵng đã thông báo cho tỉnh Quảng Nam về 5 trường hợp tiếp xúc gần để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, Sở Y tế tiếp tục kêu gọi các cá nhân có tiếp xúc, mua bán với bệnh nhân này hoặc có đến khu vực xung quanh lô 413 chợ đầu mối Hòa Cường từ ngày 15 đến 18/8 lập tức liên hệ với cơ sở y tế địa phương để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.