https://zingnews.vn//lich-thi-vao-lop-6-mot-so-truong-noi-tieng-tai-ha-noi-post1102894.html
Lịch thi vào lớp 6 một số trường nổi tiếng tại Hà Nội
Dù bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, phương án tuyển sinh vào lớp 6 của các trường THCS tại Hà Nội cơ bản không thay đổi.Năm học 2020-2021, chỉ tiêu vào lớp 6 ở Hà Nội khoảng 135.000, tăng 6.200 em so với năm học trước. Kỳ thi đánh giá năng lực sẽ được các trường tiến hành trong tháng 7, chậm nhất ngày 8/8.THCS Ngoại NgữTrường THCS Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức thi ngày 27/6. Năm 2020, trường tuyển 100 học sinh 2.000 hồ sơ, tương đương tỷ lệ "chọi" 1/20.Trường kiểm tra đánh giá năng lực với ba bài Khoa học tự nhiên và Toán (45 phút), Khoa học xã hội và Tiếng Việt (45 phút), Tiếng Anh (nghe 20 phút, đọc - viết 50 phút). Kết quả thi và điểm chuẩn sẽ được công bố trước ngày 15/7.Học sinh thi lớp 6 tại Hà Nội. Ảnh: V.L.THCS Nguyễn Tất ThànhKỳ thi vào trường diễn ra ngày 4/7. THCS Nguyễn Tất Thành tuyển 6 lớp 6, 40 học sinh một lớp. Với chỉ tiêu là 240, tỷ lệ "chọi" khoảng 1/17.Phương thức tuyển sinh là xét tuyển thẳng và kiểm tra đánh giá năng lực. Những em không thuộc diện xét tuyển thẳng sẽ phải làm ba bài kiểm tra Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh. Điểm bài kiểm tra đánh giá năng lực là tổng điểm ba bài.THCS Lương Thế VinhTHCS Lương Thế Vinh có thời gian thi 5/7. Năm học 2020-2021, chỉ tiêu vào lớp 6 cả 2 cơ sở của trường là 600, mỗi cơ sở khoảng 300. Số hồ sơ đăng ký dự tuyển khoảng 2.000. Tỷ lệ "chọi" vào lớp 6 khoảng 1/5.Trường tuyển sinh với 2 vòng gồm: Xét học bạ và làm bài kiểm tra đánh giá năng lực các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh.THCS Marie CurieKỳ thi vào trường diễn ra ngày 12/7. THCS Marie Curie công bố tuyển 360 chỉ tiêu vào 12 lớp 6 theo hai phương thức là tuyển thẳng và kiểm tra đánh giá năng lực.Thí sinh cần làm hai kiểm tra đánh giá năng lực môn Toán và đánh giá năng lực tiếng Anh theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Thời gian làm mỗi bài 60 phút. Tổng điểm mỗi bài là 10.7 trường THCS có chương trình thí điểm đào tạo song bằngHệ đào tạo này bao gồm các trường Chu Văn An, Cầu Giấy, Nghĩa Tân, Trưng Vương, Ngô Sĩ Liên, Thanh Xuân, hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Thời gian thi là 23/7.Năm học 2020-2021, Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn giữ nguyên chỉ tiêu tuyển sinh mỗi trường 2 lớp 6 với 50 học sinh để đào tạo chương trình song bằng tại 7 trường THCS và trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.Thí sinh dự tuyển vào lớp 6 song bằng ở 7 trường THCS sẽ thực hiện 2 bài kiểm tra, đánh giá năng lực gồm: Môn Tiếng Anh có 2 phần viết, nghe với tổng thời gian 75 phút. Môn Toán bằng tiếng Anh theo chuẩn CAIE thời gian làm bài 60 phút.THPT chuyên Hà Nội - AmsterdamTrường có thời gian thi 24/7. THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam sẽ tuyển sinh 180 chỉ tiêu lớp 6 và phương án tuyển sinh năm học 2020-2021.Cụ thể, học sinh dự tuyển vào trường này sẽ trải qua 2 vòng xét tuyển hồ sơ và làm bài kiểm tra đánh giá năng lực.Phụ huynh nộp hồ sơ dự tuyển tại trường từ ngày 7/7 đến ngày 9/7.