https://zingnews.vn//lich-trinh-di-chuyen-cua-ca-thu-4-o-ha-noi-duong-tinh-ncov-post1178910.html
Lịch trình di chuyển của ca thứ 4 ở Hà Nội dương tính nCoV
Người đàn ông này từng đi hát karaoke, liên hoan tất niên ở Thái Nguyên, tiếp xúc nhiều người trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, bệnh nhân được ghi nhận nhiễm SARS-CoV-2 mới là N.Đ.P., 34 tuổi, trọ ở tổ 11, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh.Người này là bộ đội, công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng. Người đàn ông này là F1 của bệnh nhân N.V.M. - ca thứ 3 ở Hà Nội có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đi dự đám cưới tại Hải Dương. Hai người làm cùng phân xưởng tại nhà máy Z153.Trước khi xác định mắc Covid-19, hàng ngày, bệnh nhân làm việc tại nhà máy Z153 (bộ phận thợ phay, làm cùng phân xưởng có khoảng 30 người), tối về nhà trọ. Bệnh nhân có tiền sử viêm họng mạn tính khoảng 10 năm nay. Hàng tuần, người này cùng gia đình về quê vợ một lần ở thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở quận Hà Đông, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Lịch trình di chuyển của bệnh nhân từ ngày 23 đến 30/1:- Ngày 23/1:+ Đến làm việc tại nhà máy Z153 từ sáng đến chiều.+ 11h30-12h30: Ăn trưa tại quán cơm bình dân Bà Mậu, ga Đông Anh.+ Về quê vợ tại tổ dân phố Đồng Dãy, thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên.Trên đường về, bệnh nhân có ghé qua nhà hàng Vinh Nhung, tiếp xúc gần một người.+ Tối: Ăn liên hoan tất niên tại nhà anh vợ ở thị xã Phổ Yên.- Ngày 24/1:+ Sáng: Về nhà mẹ đẻ tại xóm Đồng Muốn, xã Phúc Thuận, thị Xã Phổ Yên, Thái Nguyên (tiếp xúc mẹ, em trai, em dâu, 2 cháu, em rể).+ Quay về quê ngoại, ăn cơm tối tại nhà bố mẹ vợ.- Ngày 25/1:+ 6h30-7h: Ăn sáng tại quán bánh cuốn ở chợ Z.+ 11h30-12h: Ăn cơm trưa tại quán cơm Bình Hương (khu dân cư Z).+ 17-17h30: Đi mua đồ tại chợ Z.- Ngày 26/1:+ 11h30-12h30: Ăn trưa cùng đồng nghiệp tại quán cơm bà Mậu.- Ngày 27/1:+ 11h30-12h30: Ăn trưa tại quán cơm Bà Liên.- Ngày 28/1:+ 6h30-7h: Ăn sáng tại quán bánh cuốn ở chợ Z, sau đó, về cơ quan, làm việc.+ 11h30-12h30: Ăn trưa tại quán lòng lợn + cơm ở chợ Tó (không nhớ rõ địa chỉ và tên chủ quán).+ 17h30-18h: Uống bia ở quán bia nhà ông Hoàn (tại chợ Z). Sau đó, bệnh nhân ra chợ mua đồ và về nhà đồng nghiệp ăn cơm.- Ngày 29/1:+ 11h30-13h: Ăn trưa tại nhà hàng Đỏa Ngọc Lâm Tiên, khu 1/5, gần ngõ thiết bị điện. Tiếp xúc khoảng 40 người làm cùng phân xưởng và trong nhà máy.+ 13h-15h: Đi hát karaoke ở quán Linh Anh (tầng 3, phòng 6).+ Chiều: Uống bia tại nhà ông Hoàn (chợ Z), sau đó đi chợ Z rồi về nhà.- Ngày 30/1: Khoảng 2h sáng, bệnh nhân được Trung tâm Y tế huyện Đông Anh chuyển đi cách ly tập trung do là F1 của bệnh nhân N.V.M.Theo điều tra sơ bộ, cơ quan y tế xác minh khoảng 65 F1 tại Hà Nội, trong đó có 40 người làm cùng phân xưởng tại nhà máy Z153 (cũng là F1 của bệnh nhân N.V.M). CDC Hà Nội tiếp tục điều tra lịch trình di chuyển và quá trình tiếp xúc của bệnh nhân để xác minh thêm các trường hợp F1 chưa rõ thông tin.