https://zingnews.vn//lich-trinh-di-chuyen-tai-tphcm-cua-cong-chung-vien-mac-covid-19-post1180195.html
Lịch trình di chuyển tại TP.HCM của công chứng viên mắc Covid-19
Trong thời gian ở TP.HCM, công chứng viên mắc Covid-19 đã đến nhiều quán cà phê, một tiệm masage và ăn bún bò Huế.Theo điều tra, truy vết của ngành y tế TP.HCM, nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) có lịch trình di chuyển dày đặc tại TP.HCM vào ngày 29/1.- 6h30: Di chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM trên chuyến bay VN7245, số ghế 23C.- Khoảng 9h: Xuống sân bay, bắt taxi trong sân bay đến quán cà phê trên phố Bùi Viện (cách số 211 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 khoảng 50 m). Tại đây, bệnh nhân ngồi ngoài vỉa hè trong khoảng 15 phút.- Sau đó đi bộ đến quán cà phê Sabroso số 211 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, để gặp bạn và một gia đình đang sinh sống tại chung cư Đất Phương Nam, phường 12, quận Bình Thạnh, trong khoảng một tiếng.- Khoảng 12h: Đi ăn tại quán Bún bò Hạnh, đường Bành Văn Trân, phường 7, quận Tân Bình.- Sau đó đi uống cà phê tại địa chỉ số 149/12 Bành Văn Trân, phường 7, quận Tân Bình, có tiếp xúc với 2 nhân viên của quán.- Khoảng 14-15h: Đến tiệm massage Khỏe ở đường Nguyễn Chí Thanh, quận 5, tiếp xúc 10 nhân viên của quán.- 17h: Đến nhà người quen tại địa chỉ B20/5 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình.- 19h45: Di chuyển từ TP.HCM về Hà Nội trên chuyến bay QH242, ngồi ghế số 35C.Phòng công chứng số 3 ở Hà Nội - nơi bệnh nhân làm việc - đã bị phong tỏa. Ảnh: Sơn Hà.Liên quan ca bệnh này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang tìm kiếm và xác minh những người tiếp xúc gần.Từ ngày 1 đến 27/1, TP.HCM ghi nhận 109 người từ thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, khai báo, trong đó, 42 trường hợp âm tính, 42 chờ kết quả, 25 chờ lấy mẫu.Cùng thời gian này, TP.HCM ghi nhận 270 người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Kết quả xét nghiệm cho thấy 118 trường hợp âm tính, 93 mẫu đang chờ kết quả, 59 người đang đợi lấy mẫu.Người đến từ nơi khác của Hải Dương, Quảng Ninh là 80. Trong đó, thành phố nhận được kết quả âm tính với SARS-CoV-2 của 25 người. 28 người đang chờ kết quả và 27 trường hợp chưa được lấy mẫu.Ngoài ra, HCDC cũng ghi nhận 17 người đi qua các địa điểm mà Bộ Y tế công bố, trong đó, 11 người có kết quả âm tính và 6 trường hợp còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Như vậy, thành phố còn 280 đang chờ kết quả xét nghiệm và lấy mẫu tầm soát Covid-19.