https://zingnews.vn//lich-trinh-day-dac-di-tiep-khach-choi-golf-cua-ca-nghi-mac-covid-19-post1214690.html
Lịch trình dày đặc đi tiếp khách, chơi golf của ca nghi mắc Covid-19
Ông N.V.T., 44 tuổi, cư trú tại quận Thanh Xuân dự rất nhiều cuộc làm việc, liên hoan đông người trong gần 2 tuần, vừa được CDC Hà Nội phát hiện nhiễm nCoV.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa công bố 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 (đã có kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2). Trong đó có trường hợp ông N.V.T., 44 tuổi, cư trú tại tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân. Ông có kết quả dương tính vào chiều 12/5.Theo đánh giá của CDC Hà Nội, đây là trường hợp đặc biệt phức tạp vì có lịch trình đi lại dày đặc.Chiều 30/4, ông T. bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN6087. Tại Đà Nẵng, bệnh nhân ở tại khách sạn Hyatt. Tối cùng ngày, ông ăn tại nhà hàng Trung Gia, 64 Võ Nguyên Giáp.Ngày 1/5, ông T. ăn sáng tại khách sạn Hyatt rồi đi taxi đến chơi golf ở sân golf Vinpearl Nam Hội An. Tối, ông ăn tại nhà hàng Trung Gia.Ngày 2/5, ông T. ăn sáng tại khách sạn Hyatt rồi ra sân bay về tới Hà Nội lúc 14h30 trên chuyến bay VN160, ngồi hàng ghế số 15. Sau khi xuống sân bay, ông đi xe riêng chở 3 người con về nhà ở tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, sau đó cùng vợ về quê tại thôn Kỳ Thủy, xã Bích Hòa, Thanh Oai và ăn tối ở đây.Hà Nội ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng những ngày qua. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sáng 3/5, ông T. về quê tại thôn Kỳ Thủy. Tại đây, ông tham gia làm lễ cầu bình an với khoảng 20 người. Ngày 4/5, ông làm việc tại công ty đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội Hacinco địa chỉ tại 79 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân.Ngày 5/5, ông T. dự đại hội cổ đông tại Công ty cổ phần Đá Quý và Vàng Hà Nội trụ sở tại tầng 3, 91 Đinh Tiên Hoàng, Hoàn Kiếm. Chiều, ông về làm việc tại Công ty Hacinco.Sáng 6/5, ông làm việc với Viện Kinh tế thuộc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh địa chỉ tại 135 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy. Chiều, ông làm việc tại Công ty Hacinco. Ngày 7/5, ông làm việc tại Công ty Hacinco.Ngày 8/5, ông T. ở nhà, đến tối tổ chức liên hoan với gia đình nhà vợ (ở cùng tầng với bệnh nhân) tại nhà. Ngày 9/5, ông đưa vợ (người cùng đi du lịch Đà Nẵng) có triệu chứng ho nên đi khám tại Bệnh viện Thu Cúc. Tuy nhiên, do có yếu tố dịch tễ đi từ Đà Nẵng, bệnh viện này không tiếp nhận, ông T. đưa vợ về nhà. Tối, ông đi tiếp khách tại nhà hàng Dực 2, KĐT Việt Hưng, Long Biên cùng 5 người khác.Ngày 10/5, ông làm việc tại Công ty Hacinco. Chiều, ông T. họp với công ty Giải pháp tòa nhà thông minh tại tòa nhà 173 Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy.Ngày 11/5, ông T. đi họp tại công ty cổ phần Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu Khí tại KĐT Hồng Hà Eco City. Chiều, ông chơi golf tại sân golf Mountain Đồng Mô, Sơn Tây với nhiều người. Tối, ông ăn cùng nhóm chơi golf tại nhà hàng 36 Nguyễn Chánh, Cầu Giấy.Ngày 12/5, ông T. họp hội đồng quản trị với Công ty CP Đá quý và vàng Hà Nội tại 91 Đinh Tiên Hoàng, Hoàn Kiếm. Có biểu hiện ho, đau họng nên ông cùng vợ đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt - Xô. Tại bệnh viện, bệnh nhân và vợ có kết quả lần 1 dương tính SARS-CoV-2.Từ 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 580 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội.