https://zingnews.vn//lich-trinh-di-chuyen-cua-10-benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-da-nang-post1117452.html
Lịch trình di chuyển của 10 bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
Ngày 12/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 10 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố trong 2 hôm trước.Bệnh nhân được công bố ngày 10/8Bệnh nhân số 846Thông tin chung:- Họ và tên: T.T.K. Giới tính: Nam. Sinh năm: 2003. Địa chỉ: đường Thân Nhân Trung, phường Hòa Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Học sinh.Thông tin dịch tễ:- Bệnh nhân sống cùng gia đình tại đường Thân Nhân Trung. Mẹ là V.T.N.T, nhân viên y tế tại Khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.- Khoảng 5h30 ngày 29/7, bệnh nhân chạy bộ tại bãi biển Thanh Khê cùng với N.Q.T. (quận Thanh Khê), sau đó về nhà N.Q.T. nhưng chỉ tiếp xúc với T. rồi trở về nhà.- Ngày 29/7, bệnh nhân đi mua bánh mỳ tại đường Đoàn Nhữ Hài, quận Thanh Khê (không nhớ rõ địa chỉ).- Đầu tháng 8, bệnh nhân đi chợ Thanh khê, quận Thanh Khê để mua trứng (không nhớ rõ ngày).- Ngày 4-5/8, bệnh nhân đến nhà bạn N.P.L. (đường Trần Xuân Lê, quận Thanh Khê) nhưng không gặp bạn nên trở về nhà (không nhớ rõ giờ).- Ngày 9/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm với virus SARS-CoV-2 tại Trung tâm Y tế quận Thanh Khê.- Khoảng 16h ngày 9/8, bệnh nhân đến mua đồ tại đường Triệu Nữ Vương (không nhớ rõ địa chỉ), sau đó đến nhà bạn N.P.L. (đường Trần Xuân Lê, quận Thanh Khê) tiếp xúc với gia đình bạn L.Ngày 9/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng nhận được mẫu xét nghiệm dịch hầu họng của bệnh nhân và ngày 10/8 có kết quả (+) với virus SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện: 'Tôi rất biết ơn bác sĩ' "Các bác sĩ đã tạm xa gia đình để đến đây, đem lại sức khỏe cho tôi và các bệnh nhân. Sự hy sinh của họ đáng được trân trọng", bệnh nhân 423 xúc động chia sẻ.9 bệnh nhân được công bố ngày 11/81. Bệnh nhân số 852:Thông tin chung:- Họ và tên: Đ.TĐ. Giới tính nam. Sinh năm: 1980. Địa chỉ: Đường Hoa Phượng 1, Euro Village, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Nghề nghiệp: Bác sĩ Khoa Hồi sức chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.Thông tin dịch tễ (theo thông tin từ bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân sống trong cùng gia đình gồm bố mẹ vợ, vợ và 2 con.- Từ ngày 25/7 đến 26/7, bệnh nhân trực tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.- Ngày 26/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 1) cho kết quả âm tính (-) với virus SARS-CoV-2.- Từ ngày 27/7 đến 10/8 (15 ngày), Bệnh viện Đà Nẵng thuộc khu vực cách ly, phong tỏa nên bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng và tham gia làm việc tại tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.Trong thời gian này bệnh nhân chỉ tiếp xúc với các đồng nghiệp và bệnh nhân trong Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, không về nhà nên không tiếp xúc với những người trong gia đình và những người xung quanh nơi cư trú.Trong thời gian này bệnh nhân tiếp xúc với các bệnh nhân số: 429, 430, 422 và số 423.- Ngày 28/7 -1/8, bệnh nhân tham gia chuyển bệnh nhân cấp cứu đến Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía bắc Quảng Nam. Trong suốt quá trình làm việc tại khoa và chuyển bệnh cấp cứu, bệnh nhân đều mang trang phục phòng hộ và khẩu trang N95 khi tiếp xúc với các bệnh nhân và đồng nghiệp.- Ngày 3/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 2) cho kết quả âm tính (-) với virus SARS-CoV-2.- Ngày 9/8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, không ho, không khó thở.- Ngày 10/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng có kết quả xét nghiệm nghi ngờ nên được chuyển mẫu đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật xét nghiệm khẳng định, kết quả (+) với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.2. Bệnh nhân số 851- Thông tin chung:Họ và tên: L.T.C. Giới tính nữ, sinh năm 1953. Địa chỉ: Tổ 1 Lệ Sơn Nam, xã Hoà Tiến, huyện Hoà Vang, Đà Nẵng.- Thông tin dịch tễ (theo thông tin từ bệnh nhân cung cấp): Bệnh nhân sống 1 mình tại tổ 1 Lệ Sơn Nam, xã Hoà Tiến, huyện Hoà Vang.- Khoảng 14h ngày 25/7, bệnh nhân đến nhà em trai, gồm: L.V.Đ, P.T.K.C, L.T.P, L.T. T.N, L.T. D.M tại tổ 1 Lệ Sơn Nam, sau đó trở về nhà.- Ngày 26/7, bệnh nhân chỉ ở nhà, không đi đến nơi khác.- Sáng 27/7, bệnh nhân tham dự đám tang và có tiếp xúc với V.T.K.L (là BN509) tại tổ 1 Lệ Sơn Nam.- Ngày 28/7 và 29/7, bệnh nhân chỉ ở nhà, không đi đến nơi khác.- Sau khi xác định BN509 mắc Covid-19 ngày 30/7, từ ngày 30/7 đến 9/8, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại khu cách ly tập trung. Tại đây bệnh nhân ở cùng phòng với 7 người. Xét nghiệm lần 1 ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả (-).- Tối 9/8, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại Trung tâm y tế huyện Hoà Vang.- Ngày 10/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng nhận được mẫu xét nghiệm dịch hầu họng của bệnh nhân và ngày 10/8 có kết quả (+) với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang3. Bệnh nhân số 848Thông tin chung:- Họ và tên: N.T. T.H., giới tính nữ, sinh năm 1942. Địa chỉ: Đường Nguyễn Thiện Kế, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Hưu trí.Thông tin dịch tễ (theo thông tin người nhà bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân là F1 và sống cùng nhà với BN473 (con dâu, xác định mắc Covid-19 ngày 30/7) và BN655 (cháu nội, xác định mắc Covid-19 ngày 3/8).- Bệnh nhân sống cùng gia đình tại đường Nguyễn Thiện Kế.- Trước 26/7, bệnh nhân hay đi chợ An Hải Đông vào buổi sáng.- Từ ngày 26/7 đến 30/7, bệnh nhân chỉ ở nhà giữ cháu là bệnh nhân số 655 và các cháu ngoại ở cạnh nhà. Trong thời gian này, bệnh nhân khai có gặp con gái ở cạnh nhà, thời gian còn lại bệnh nhân không đi đâu hay tiếp xúc với ai ngoài gia đình.- Ngày 31/7, bệnh nhân cùng gia đình được đưa đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà để cách ly (vì sống cùng nhà với BN473). Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung. Từ lúc vào khu cách ly, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở, có tiền sử bệnh tim mạch không điều trị, tăng huyết áp đang điều trị.- Ngày 1/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 1) cho kết quả âm tính (-) với virus SARS-CoV-2. Trong thời gian ở tại khu cách ly, bệnh nhân ở cùng phòng với con trai L.T.N., cháu nội L.Q.A.L. và cháu là bệnh nhân số 655.- Ngày 3/8, cháu bệnh nhân (BN655) được thông báo có kết quả xét nghiệm (+) với virus SARS-CoV-2.- Từ ngày 7/8 đến 8/8, bệnh nhân tiếp tục được cách ly tại đây.- Ngày 9/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 2). Ngày 10/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng (+) với virus SARS-CoV-2.4. Bệnh nhân số 855Thông tin chung: Họ và tên: N.T.L., giới tính nữ. Sinh năm: 1959. Địa chỉ: Tổ 31, phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.Thông tin dịch tễ (theo thông tin từ bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân sống cùng gia đình tại tổ 31, phường Hoà Minh.- Từ ngày 12/7 đến 14/7, con trai bệnh nhân là N.V.T. đến chăm chồng bệnh nhân là N.V.B. tại Khoa Nội tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng sau đó trở về nhà. Đến ngày 15/7, chồng bệnh nhân xuất viện và trở về nhà.- Ngày 20/7 con trai bệnh nhân N.V.T. cùng chồng bệnh nhân là N.V.B. tiếp tục đến khám tại Bệnh viện Đà Nẵng sau đó trở về nhà.- Từ ngày 20/7 đến 2/8, bệnh nhân chỉ ở nhà, tiếp xúc với những người trong gia đình.- Từ ngày 20/7 đến 10/8, hàng ngày có con gái là N.T.S. thường xuyên đến chơi và nấu ăn cho bệnh nhân rồi trở về nhà.- Ngày 24/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng mệt mỏi nên đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dân ở 376 Trần Cao Vân, quận Thanh Khê.- Từ ngày 25/7 đến 27/7, (không nhớ rõ ngày) có em trai chồng là N.V.S. ở phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, đến thăm.- Từ ngày 3/8 đến 10/8, tổ dân phố nơi bệnh nhân sinh sống được địa phương hướng dẫn tự cách ly tại nhà do nhận được thông tin bệnh nhân số 577 có kết quả xét nghiệm (+) với virus SARS-CoV-2.- Ngày 9/8, bệnh nhân cùng gia đình được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng tại cộng đồng ở đường Hồ Quý Ly, quận Liên Chiểu.- Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng (+) với virus SARS-CoV-2.5. Bệnh nhân số 854Thông tin chung:Họ và tên: N.T.N., giới tính nữ. Sinh năm: 1950. Địa chỉ: đường Lê Duẩn, tổ 1, phường Hải Châu 2, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Hưu trí.Thông tin dịch tễ:- Những người trong gia đình tiếp xúc gần với bệnh nhân: em gái N.T.H., em gái N.T.K.H., em rể N.H.Đ., cháu N.H.V., cháu N.H.Đ.T.- Mặt tiền nhà bệnh nhân cho thuê buôn bán áo quần (người thuê là N.T.M.), đã nghỉ kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội tại Đà Nẵng từ ngày 28/7.- Bệnh nhân có tiền sử điều trị Đái tháo đường.- Ngày 24/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, chóng mặt, có đi mua thuốc tại ngã tư đường Lê Duẩn và Ông Ích Khiêm (không nhớ rõ địa chỉ).- Ngày 25/7, bệnh nhân chỉ ở nhà, không đi đến nơi khác.- Ngày 26/7 đến 27/7, bệnh nhân tiếp tục triệu chứng đau đầu và sốt nên chỉ ở nhà và được người nhà mua thuốc về uống.- Bệnh nhân là hàng xóm của bệnh nhân số 578.- Ngày 28/7 đến 10/8, bệnh nhân mệt nên chỉ ở nhà, tiếp xúc với những người trong gia đình, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng tại cộng đồng.- Ngày 10/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng (+) với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.6. Bệnh nhân số 849Thông tin chung:- Họ và tên: N.T.P.T. Giới tính nữ. Sinh năm: 1981. Địa chỉ: Chung cư B1, đường Dương Vân Nga, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Thợ may.Thông tin dịch tễ (theo thông tin bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân làm nghề thợ may, từ khi giãn cách xã hội đến nay đã hoãn công việc và chỉ ở nhà nội trợ.- Bệnh nhân sống cùng với chồng là Đ.V.T. và 2 con tại chung cư B1, đường Dương Vân Nga.- Từ ngày 27/7, bệnh nhân và 2 con chuyển đến ở với mẹ là T.T.T. và em gái N.T. T.C. cùng chung cư.- Ngày 28/7, bệnh nhân đến nhà và tiếp xúc với bệnh nhân 686 (xác định mắc Covid-19 ngày 3/8).- Ngày 1/8, bệnh nhân đến nhà chị K ở khu An Hòa (gần chung cư chung cư B1, đường Dương Vân Nga, không nhớ rõ địa chỉ).- Bệnh nhân giúp việc nhà bệnh nhân 686, có tiếp xúc với cháu của bệnh nhân 686.- Hàng ngày bệnh nhân đi chợ Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, thường mua thịt ở sạp bà Ư, mua rau củ ở ven đường (không nhớ rõ tên).- Ngày 5/8, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung (cùng phòng với chị L., chị H.). Bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở, đau họng; được lấy mẫu lần 1 xét nghiệm dịch hầu họng và có kết quả (-) với virus SARS-CoV-2.- Ngày 8/8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt.- Ngày 9/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng lần 2 và ngày 10/8 có kết quả (+) với virus SARS-CoV-2.- Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang.7. Bệnh nhân số 856Thông tin chung:- Họ và tên: N.V.T. Giới tính: Nam. Sinh năm: 1990. Địa chỉ: cuối đường Hồ Quý Ly, tổ 31, phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: thợ cơ khí nhôm kínhThông tin dịch tễ (theo thông tin bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân sống cùng gia đình tại cuối đường Hồ Quý Ly, tổ 31, phường Hoà Minh.- Sáng 12/7, bệnh nhân cùng anh trai N.V.Đ. và chị gái N.T.Đ. đưa bố đến khám và nhập viện tại Khoa Tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng.- Chiều 15/7, bố bệnh nhân được xuất viện và trở về nhà.- Sáng 20/7, bố bệnh nhân đến tái khám tại Bệnh viện Đà Nẵng sau đó trở về nhà.- Từ ngày 20/7 đến 31/7, bệnh nhân thường xuyên đến nhà anh trai (tại đường Lương Khánh Thiện, quận Liên Chiểu) để làm việc.- Từ ngày 31/7 đến 8/8, bệnh nhân đến nhà anh trai (2 lần nhưng không nhớ rõ ngày) để làm việc, có lấy vật tư về nhà làm và tiếp xúc với những người trong gia đình anh trai.- Từ ngày 20/7 đến 10/8, hàng ngày có chị gái N.T.S. thường xuyên đến chơi và nấu ăn cho bệnh nhân rồi trở về nhà.- Từ ngày 25/7 đến 27/7 (không nhớ rõ ngày), có chú bệnh nhân là N.V.S. ở phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, đến thăm.- Ngày 9/8, bệnh nhân cùng gia đình được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng tại cộng đồng ở đường Hồ Quý Ly, quận Liên Chiểu.- Khoảng 8h ngày 10/8, bệnh nhân đến nhà cậu L. nhưng không vào nhà chỉ đứng ở ngoài nói chuyện sau đó đến nhà anh Đ. để thắp hương (tiếp xúc với anh Đ. và vợ của anh Đ) tại đường Trần Cao Vân (không nhớ số nhà). Sau đó, bệnh nhân có đến nhà cậu là N.V.Đ. (K292 đường Trần Cao Vân) và chú N.V.S (không nhớ rõ địa chỉ).- Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng (+) với virus SARS-CoV-2.8. Bệnh nhân số 853Thông tin chung:- Họ và tên: P.T.P. Giới tính: Nam. Sinh năm: 2006. Địa chỉ: Chung cư A3 Vũng Thùng, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Học sinh.Thông tin dịch tễ (theo thông tin bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân sống cùng mẹ P.T.N.B. và bà ngoại H.T.E. tại chung cư A3 Vũng Thùng, phường Nại Hiên Đông.- Từ đầu tháng 7 (thời gian nghỉ hè), bệnh nhân chủ yếu ở nhà, không đi học thêm.- Sáng 26/7 và 27/7, bệnh nhân đến mua bánh mỳ ở phía dưới sảnh chung cư (không rõ những người đã tiếp xúc).- Từ ngày 28/7 đến 9/8, bệnh nhân chỉ ở tại nhà với bà ngoại, không đi đến nơi khác, không tiếp xúc với người khác.- Chung cư A3 Vũng Thùng có bệnh nhân 802 (xác định mắc Covid-19 ngày 8/8). Trước khi được xét nghiệm (+) với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân 802 khai thỉnh thoảng có xuống sảnh chung cư A3 Vũng Thùng (cạnh khu ôtô) để tập thể dục (không nhớ rõ ngày) và không nhớ rõ các đối tượng đã tiếp xúc trong khu chung cư.- Ngày 9/8, cả gia đình bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng cộng đồng cùng với những người trong chung cư A3 Vũng Thùng.- Ngày 10/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng (+) với virus SARS-CoV-2.- Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.9. Bệnh nhân số 850Thông tin chung:- Họ và tên: T.B. Giới tính: Nam. Sinh năm: 1965. Địa chỉ: K105 Ngô Gia Tự, phường Hải Châu 2, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.- Nghề nghiệp: Nhân viên bảo vệ Bến xe Trung tâm Đà Nẵng.Thông tin dịch tễ (theo thông tin từ bệnh nhân cung cấp):- Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân số 654.- Bệnh nhân sống cùng gia đình tại K105 Ngô Gia Tự, phường Hải Châu 2.- Từ ngày 23/7 đến 1/8, bệnh nhân đi làm tại Bến xe Trung tâm Đà Nẵng (làm 1 ngày nghỉ 1 ngày) sau đó trở về nhà.- Ngày 27/7, bệnh nhân đi làm cùng ca và tiếp xúc với bệnh nhân số 654 (có mang khẩu trang) (BN 654 xác định mắc Covid-19 ngày 4/8).- Ngày 28/7 và 30/7, bệnh nhân ở nhà, không đi đến nơi khác.- Ngày 31/7, bệnh nhân tiếp tục đi làm cùng ca và tiếp xúc với bệnh nhân 654.- Từ ngày 1/8 và 3/8, bệnh nhân ở nhà, không đi đến nơi khác.- Khoảng 7h đến 16h ngày 4/8, bệnh nhân tiếp tục đi làm, sau đó được cơ quan thông báo tự cách ly tại nhà vì nhận được thông tin bệnh nhân số 654 có kết quả xét nghiệm (+) với virus SARS-CoV-2.- Ngày 6/8, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung.- Ngày 10/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng nhận được mẫu xét nghiệm dịch hầu họng của bệnh nhân và ngày 10/8 có kết quả (+) với virus SARS-CoV-2.- Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.'Đi từng ngõ, gõ từng nhà' vận động người dân cài Bluezone Quảng Ninh mở chiến dịch "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để giúp người dân cài đặt ứng dụng Bluezone, trang bị kiến thức phòng, chống dịch Covid-19.