https://zingnews.vn//lich-tuu-truong-cua-9-tinh-thanh-post1249843.html
Lịch tựu trường của 9 tỉnh, thành
Đến ngày 11/8, 9 địa phương đã công bố thời gian tựu trường, khai giảng năm học 2021-2022.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD&ĐT Hưng Yên, cho biết UBND tỉnh đã ban hành kế hoạch thời gian năm học. Theo đó, học sinh lớp 1 tựu trường từ 25/8. Học sinh các lớp còn lại tựu trường từ 1/9. Các trường tổ chức khai giảng vào ngày 5/9 và năm học kết thúc trước ngày 31/5/2022.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cho hay năm học 2021-2022, học sinh toàn tỉnh tựu trường vào ngày 1/9, khai giảng vào 5/9. Học kỳ I kết thúc vào ngày 16/1/2022 và học kỳ II vào 25/5/2022.Học sinh tỉnh này không tựu trường trước một tuần, từ 23/8, vì các trường đã thực hiện mô hình chuyển tiếp cho trẻ 5 tuổi vào lớp 1 để thích ứng với một số hoạt động học tập ở tiểu học và giáo viên nắm bắt đặc điểm tâm lý, tính cách của trẻ trước.Theo khung thời gian kế hoạch năm học 2021-2022, học sinh lớp 1 tựu trường sớm nhất ngày 23/8, các lớp khác 1/9. Ảnh minh họa: Lê Quân.Tại Bình Dương, học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT tựu trường ngày 1/9. Các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện và trung tâm giáo dục thường xuyên - bồi dưỡng nghiệp vụ tỉnh tựu trường ngày 6/9.Ngày khai giảng đối với học sinh ở các cấp học vẫn được tổ chức vào ngày 5/9. Các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên khai giảng vào ngày 11/9. Tùy vào tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh, lễ khai giảng sẽ được tổ chức trực tiếp hoặc trực tuyến.Ngoài ra, giám đốc sở GD&ĐT quyết định thời gian nghỉ Tết Nguyên đán hoặc cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù...UBND tỉnh Hòa Bình quyết định cho học sinh tựu trường vào ngày 1/9, riêng học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8. Các ngành học, cấp học gồm mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX đều tổ chức khai giảng vào ngày 5/9.Thời gian học kỳ I của năm học mới sẽ bắt đầu từ ngày 6/9, áp dụng 18 tuần thực học đối với mầm non, tổng số 19 tuần đối với tiểu học, THCS, THPT (18 tuần thực học, một tuần dành cho các hoạt động khác), tổng số 18 tuần cho GDTTX (16 tuần thực học, 2 tuần dành cho các hoạt động khác).Tổng số thời gian học kỳ II là 19 tuần. Mầm non và GDTX bắt đầu từ ngày 10/1/2022, kết thúc năm học vào ngày 27/5/2022. Tiểu học, THCS, THPT bắt đầu từ ngày 17/1/2022, kết thúc năm học vào ngày 28/5/2022.Trường hợp dịch Covid-19 bùng phát trên địa bàn hoặc trường hợp đặc biệt khác, giám đốc Sở GD&ĐT báo cáo chủ tịch UBND tỉnh quyết định thời gian nghỉ học, thời gian tựu trường và kéo dài thời gian năm học đảm bảo theo quy định.Thời gian nghỉ Tết âm lịch, thời gian nghỉ hè, thời gian cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và thời gian bố trí học bù do giám đốc Sở GD&ĐT quy định cụ thể cho phù hợp.Tại Tuyên Quang, học sinh các cấp học tựu trường vào ngày 1/9. Riêng lớp 1 tựu trường từ ngày 23/8.Các trường tổ chức khai giảng vào 5/9 và bắt đầu thực hiện kế hoạch dạy học từ 6/9. Học kỳ I kết thúc học trước ngày 16/1/2022, hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5/2022. Năm học kết thúc trước ngày 31/5/2022.Giám đốc sở GD&ĐT quyết định cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù vào thời gian thích hợp, đảm bảo thời gian nghỉ của giáo viên trong năm học.Trường hợp đặc biệt, giám đốc sở GD&ĐT báo cáo chủ tịch UBND tỉnh quyết định thời gian nghỉ học và thời gian kéo dài năm học.Trước đó, Hà Tĩnh, Ninh Bình, Bắc Giang, Yên Bái cũng đã ban hành kế hoạch thời gian năm học 2021-2022, xác định thời điểm tựu trường, khai giảng, kết thúc năm học.