https://zingnews.vn//lich-trinh-di-chuyen-cua-7-benh-nhan-moi-mac-covid-19-tai-da-nang-post1112154.html
Lịch trình di chuyển của 7 bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại Đà Nẵng
Trong số 7 trường hợp mới dương tính với SARS-CoV-2, hai người từng nằm chung phòng với mẹ của bệnh nhân 416 tại BV Đà Nẵng.Theo thông tin của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, trong số 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đà Nẵng, 2 người có liên quan đến BN416 - trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện vào ngày 25/7.Bệnh nhân 422, 431 có liên quan đến ca 416Bệnh nhân 422 là N.D., nam, 63 tuổi, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Theo điều tra dịch tễ, ngày 10/7, người này nhập viện điều trị tại khoa Tim mạch can thiệp, thuộc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng. Bệnh nhân này cùng phòng với mẹ của ca 416.Trong 2 ngày 18-19/7, ông D. về nhà, tổ chức ăn uống với em ruột và con rể. Ngày hôm sau, bệnh nhân trở lại khoa Tim mạch can thiệp để điều trị. Đến 23/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt cao và ho. Hai ngày sau, ông được làm xét nghiệm dịch hầu họng. 2h ngày 27/7, bệnh nhân được chuyển đến khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.Khai với cơ quan y tế, ông D. cho biết vào các ngày cuối tuần, bệnh nhân thường đi nhà thờ Ngọc Quang, phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Ngoài ra, bệnh nhân thường xuyên uống cà phê tại Cà phê Loan (Nguyễn Huy Tự, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) và ăn bún tại quán bà Thịnh (tổ 81, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).Một trường hợp khác có liên quan đến ca 416 là bệnh nhân 431 (N.K., nam, 55 tuổi, ở đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Bệnh nhân đang ở nhà với vợ, con trai, con gái, con dâu và cháu nội tại đường Âu Cơ.Theo điều tra dịch tễ, trong thời gian 11/7-23/7, bệnh nhân K. nằm cùng phòng với mẹ của BN416 tại khoa Tim mạch can thiệp - Trung tâm Tim mạch. Ngày 23/7, ông K. được ra viện. Một ngày sau đó, ông trở lại khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đà Nẵng.​Chiều 26/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở, mệt nhiều nên đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng ngay trong ngày. ​Tối 26/7, bệnh nhân được chuyển đến cách ly tại khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.Người thân của bệnh nhân 416 được đưa đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nhiều bệnh nhân ở khoa Nội thận - Tiết niệu mắc Covid-195 bệnh nhân còn lại được ghi nhận mắc Covid-19 tại ổ dịch Bệnh viện Đà Nẵng có điểm chung là từng điều trị tại khoa Nội thận - Tiết niệu.Bệnh nhân 428 (B.T., nam, 70 tuổi) trú ở phường Minh An, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Bệnh nhân chung sống cùng con trai tại phường Minh An. Theo điều tra của cơ quan y tế, ngày 9/7, bệnh nhân thấy tức ngực, mệt nên nhập viện điều trị tại khoa Nội thận - Tiết niệu. Trong thời gian này, bệnh nhân không được ai đến thăm, chỉ có 3 người nhà chăm sóc.Bệnh nhân 429 (N.T.L., nữ, 53 tuổi) trú ở phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Ngày 19/7, bà L. thấy mệt nhiều nên người nhà đưa vào khoa Nội thận - Tiết niệu đến nay. Trong thời gian nằm viện, bà được 3 người con vào chăm bệnh. ​Chiều 27/7, bệnh nhân được đưa vào cách ly tại khoa Nội thận - Tiết niệu.Bệnh nhân 427 (T.T.P., nam, 45 tuổi) trú ở thôn Hòa Thọ, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Theo điều tra dịch tễ, ngày 2/7, ông P. thấy mệt nhiều nên người nhà đưa vào khoa Nội thận - Tiết niệu. Trong thời gian nằm viện từ 9/7 đến nay, bệnh nhân P. chỉ có vợ chăm sóc và không có ai đến thăm.Bệnh nhân 426 (T.T.P., nữ, 62 tuổi) sống cùng chồng và con trai tại xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Tối 17/7, bệnh nhân khó thở, mệt nhiều nên đến khám và được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Trong vòng 14 ngày qua, bệnh nhân chỉ ở nhà và đến điều trị tại khoa Nội thận - Tiết niệu.Bệnh nhân 430 (T.T.N.V., nữ, 33 tuổi) trú tại đường Hoàng Văn Thái, phường Hoà Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Khai với cơ quan y tế, người nhà cho biết bệnh nhân vào khoa Nội thận - Tiết niệu điều trị từ ngày 26/3 do khó thở, mệt nhiều. Trong thời gian nằm viện, chồng và em gái vào chăm bệnh nhân.