https://zingnews.vn//lich-trinh-day-dac-cua-nam-tai-xe-mac-covid-19-o-gia-lai-post1180346.html
Lịch trình dày đặc của nam tài xế mắc Covid-19 ở Gia Lai
Nam tài xế ở Gia Lai dương tính với SARS-CoV-2 đã đi uống cà phê, ăn ở nhà hàng, đón người ở khách sạn và di chuyển tới nhiều huyện trước khi được đưa đi cách ly.Chiều 3/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai thông tin thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm tại tỉnh này lên 14. Trường hợp dương tính là ông T.H.T. (35 tuổi, ngụ phường Ia Kring, TP Pleiku).Theo điều tra dịch tễ, sáng 26/1, ông T. lái xe từ sân bay Pleiku đi huyện Krông Pa. Ngày 27/1, nam tài xế từ huyện Krông Pa đi Trung tâm Y tế huyện Krông Pa rồi đến xã Ia Mlá. Sau đó, ông T. quay về ở tại khách sạn Ngọc Thiên, thị xã Ayun Pa.Đến ngày 28/1, nam tài xế đến Trung tâm y tế huyện Ia Pa và đi uống cà phê tại quán Linh Nhi có tiếp xúc gần với ca bệnh số 1875. Đến trưa, ông T. đưa khách đi ăn ở quán Gió Chiều.Đường Nguyễn Đình Chiểu nơi nam tài xế ở bị phong tỏa. Ảnh: L.T.Trên đường trở về huyện Phú Thiện, ông T. đã để 2 người (đã được xác định dương tính với Covid-19, là ca bệnh số 1840 và 1877) xuống đón ôtô về thị xã Ayun Pa.Nam tài xế sau đó tiếp tục đi ăn ở quán Hoàng Trang, huyện Phú Thiện. Tối cùng ngày, người này về ngủ tại nhà bố mẹ tại số 18 đường Nguyễn Đình Chiểu, TP Pleiku. Sau đó, ông T. tiếp tục chở khách đến khách sạn Tre Xanh và Viễn Đông.Ngày 29/1, ông T. ăn sáng và uống cà phê ở khu vực 125/17 đường Hoàng Sa rồi đi đào cây ở huyện Ia Grai. Đến trưa cùng ngày, ông T. về nhà bố mẹ tại Nguyễn Đình Chiểu, TP Pleiku, ăn trưa với gia đình đến khi được đưa đi cách ly.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai đề nghị những ai đã đến các địa điểm và thời gian nói trên khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế để được hỗ trợ, khám sàng lọc.Như vậy, tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 14 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương.