https://zingnews.vn//lich-thi-dau-olympic-ngay-317-quach-thi-lan-so-tai-voi-ky-luc-gia-post1245463.html
Lịch thi đấu Olympic ngày 317 Quách Thị Lan so tài với kỷ lục gia
Quách Thị Lan tham dự vòng loại 400 m rào nữ môn điền kinh để tranh vé vào bán kết trong sáng 31/7.Lúc 7h16 (giờ Hà Nội), Quách Thị Lan sẽ thi ở lượt thứ 3 vòng loại. Lan là vận động viên cuối cùng của Đoàn Thể thao Việt Nam tranh tài ở Olympic Tokyo.Theo lịch của ban tổ chức, Lan chạy ở làn số 8, cùng với 7 đối thủ, trong đó nổi bật là Sydney McLaughlin (Mỹ), người giữ kỷ lục thế giới với thông số 51 giây 90. VĐV người Mỹ là phụ nữ đầu tiên chạy 400 m rào dưới 52 giây.Lan đạt thành tích tốt nhất là 55 giây 30 ở nội dung này tại Asian Games 2018, giúp cô giành tấm HCV. Dịch Covid-19 khiến chân chạy quê Thanh Hóa mới chỉ dự một giải kể từ SEA Games 2019, với thành tích 55 giây 98 ở giải vô địch quốc gia 2020.Quách Thị Lan trong buổi làm quen sân Olympic. Ảnh: Đoàn TTVN.Nội dung này có sự góp mặt của 40 VĐV thi vòng loại, chia làm 5 lượt chạy. Mỗi lượt lấy 4 người nhanh nhất vào bán kết. Trong số các VĐV còn lại, chọn thêm 4 người có thành tích tốt để đủ 24 VĐV tranh tài ở bán kết. Lan có cơ hội cạnh tranh một vị trí trong top 4 của lượt 3 để vào bán kết.Ngày 31/7, Olympic Tokyo có 21 bộ huy chương được trao, trong đó bơi và điền kinh chiếm nhiều nhất với lần lượt 4 và 3 bộ huy chương. Ném đĩa nam, 4x100 m tiếp sức nam nữ và 100 m nữ là 3 nội dung chung kết của điền kinh.Môn bơi có ngày thi đấu áp chót. Các kình ngư tranh huy chương ở chung kết 100 m bướm nam, 200 m ngửa nữ, 800 m tự do nữ và 4x100 m tiếp sức hỗn hợp nam nữ. Các nội dung chung kết bắt đầu từ 8h30 (giờ Hà Nội).Judo bước vào ngày tranh tài cuối cùng, với nội dung đồng đội nam nữ. Chủ nhà Nhật Bản hướng tới tấm HCV thứ 10 trong tổng số 15 bộ huy chương ở môn này.Kết thúc ngày thi đấu 30/7, Đoàn Thể thao Trung Quốc dẫn đầu bảng tổng sắp với 19 HCV, 10 HCB và 11 HCĐ. Chủ nhà Nhật Bản xếp thứ 2 với 17 HCV, 4 HCB và 7 HCĐ, theo sau là Mỹ với 14 HCV, 16 HCB và 11 HCĐ.