https://zingnews.vn//lich-trinh-di-lai-cua-benh-nhan-ha-noi-lam-viec-o-quan-pizza-post1112758.html
Lịch trình đi lại của bệnh nhân Hà Nội làm việc ở quán pizza
Bệnh nhân số 447 từng đi du lịch tại Đà Nẵng 3 ngày cùng gần 30 người. Khi trở về, người này đi làm ở quán pizza và tiếp xúc gần với hơn 80 người (F1).Chiều 29/7, tại buổi họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền thông tin nhanh về trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn quận Nam Từ Liêm. Theo đó, bệnh nhân nam tên N.T.H., 23 tuổi, trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm.Chiều cùng ngày, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 xác định người này là bệnh nhân số 447 của cả nước.Đi du lịch với đoàn gần 30 ngườiHiện, bệnh nhân đã được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh). Theo lịch trình đi lại mà bệnh nhân cung cấp, người này đi du lịch tại Đà Nẵng trong 3 ngày và trở về Hà Nội hôm 15/7.Từ ngày 12 đến 15/7, bệnh nhân cùng gia đình (đi cùng khoảng 29 người) du lịch tại thành phố Đà Nẵng.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: T.T.Ngày 12/7, bệnh nhân ở tại Khách sạn Huỳnh Gia Hưng (địa chỉ 169 đường Nguyễn Văn Thoại, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) không đi đâu ra ngoài, ăn uống tại khách sạn. Ngày 13/7, bệnh nhân cùng gia đình đi du lịch Bà Nà Hill; đến chiều quay trở lại Khách sạn Huỳnh Gia Hưng.Ngày 14/7, bệnh nhân đi mua đồ tại Chợ Hàn 119 Trần Phú, quận Hải Châu; chiều ngày 14/7, bệnh nhân cùng gia đình đi chơi tại Hội An, Quảng Nam; buổi tối gia đình về khách sạn.Ngày 15/7, bệnh nhân cùng gia đình ra sân bay trở về Hà Nội (máy bay hạ cánh tại Sân bay quốc tế Nội Bài lúc 12h30 ngày 15/7). Sau đó đoàn đi 2 ôtô về nhà tại Mễ Trì, Nam Từ Liêm (đi xe đặt trước). Chiều 15/7, bệnh nhân đến phòng trọ của bạn tại địa chỉ số 1/59/68 Mễ Trì Hạ, Mễ Trì, Nam Từ Liêm.Ngày 16/7 đến 24/7, bệnh nhân làm việc tại một nhà hàng (địa chỉ 106 Trần Nhân Tông, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy), hàng ngày tiếp xúc với hầu hết nhân viên tại cửa hàng (khoảng 13-14 nhân viên, không đeo khẩu trang khi tiếp xúc).Ngày 23/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, mệt nhưng vẫn đi làm và có đến gặp bạn tại địa chỉ số 1/59/68 Mễ Trì Hạ, Mễ Trì, Nam Từ Liêm. Ngày 25 đến 28/7, bệnh nhân nghỉ ở nhà, tự cách ly, không tiếp xúc với người khác.Ngày 28/7, bệnh nhân đi xe taxi của anh trai (là Nguyễn Đình Hiếu) đến khám tại Phòng khám Thái Hà (số 178 phố Thái Hà, Đống Đa), có đeo khẩu trang.Kết quả chụp X-quang được chẩn đoán có hình ảnh nốt mờ ở phổi và được người nhà tư vấn chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Chiều 28/7, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới trung ương cơ sở 2 và được cách ly, điều trị tại đây.Hơn 400 trường hợp tiếp xúc F1, F2Ông Hiền cho biết ngay khi nhận được thông tin về ca bệnh này, Sở Y tế đã chỉ đạo CDC Hà Nội, Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm, Cầu Giấy và Đống Đa để tiến hành bao vây xử lý dịch các khu vực có liên quan đồng thời tổ chức cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm với những người có tiếp xúc và những người liên quan.Đến ngày 29/7, lực lượng chức năng đã điều tra xác minh có 83 trường hợp tiếp xúc F1 với bệnh nhân này và 310 trường hợp F2. Tất cả các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đến Bệnh viện Công an thành phố để cách ly.Nơi cư trú của bệnh nhân N.T.H. được phong tỏa, khử khuẩn. Ảnh: Việt Hùng.Cũng liên quan đến bệnh nhân này, lãnh đạo quận Cầu Giấy cho biết quận đã xác định được 23 người là nhân viên cửa hàng pizza và có 4 nhân viên của 1 cửa hàng bên cạnh có đến và hút chung điếu cày nên được xếp vào diện tiếp xúc F1.Đại diện quận cũng cho hay người này tiếp xúc gần như với tất cả nhân viên trong cửa hàng mà không có các biện pháp bảo vệ, trong đó có cả nhân viên giao hàng của nhà hàng pizza này. Mỗi ngày, nhà hàng vận chuyển 30-40 đơn hàng.Quận cho biết lực lượng chức năng quận đã lấy mẫu xét nghiệm 22 người F1, còn 5 trường hợp không có mặt ở cửa hàng, quận đã phát thông báo để những người này tự cách ly và liên hệ cơ sở y tế để được cách ly. Ông cũng thông tin thêm trong số các trường hợp F1 có 3 người có biểu hiện ho, sốt.Quận đã chỉ đạo phòng y tế, đội phản ứng nhanh tiến hành, khoanh vùng điều tra xử lý theo quy định, phun khử khuẩn toàn bộ trong và ngoài cửa hàng.