https://zingnews.vn//lich-trinh-cua-2-nu-nhan-vien-karaoke-mac-covid-19-post1180559.html
Lịch trình của 2 nữ nhân viên karaoke mắc Covid-19
Theo điều tra dịch tễ, 2 nữ nhân viên này từng đến nhiều quán karaoke trên địa bàn.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) vừa công bố lịch trình của 2 nữ nhân viên karaoke mắc Covid-19.Theo đó, ngày 26/1, nhân viên Đ.T.T. (20 tuổi) vào quán karaoke Minh Soạn ở khu đô thị thương mại Lai Cách, thị trấn Lai Cách.Cũng trong ngày, cô đến 2 quán karaoke khác là Men ở khu đô thị Ghẽ, xã Tân Trường và Thanh Thủy ở thôn Quý Dương, xã Tân Trường, huyện Cẩm Giàng.Ngày 27/1, nữ nhân viên này đến quán karaoke Thanh Thủy ở thôn Quý Dương, xã Tân Trường và quán karaoke Hương Sen ở khu đô thị thương mại Lai Cách, cùng ở huyện Cẩm Giàng. Một ngày sau, bệnh nhân vào quán karaoke Trường Phú ở thôn Quý Dương, xã Tân Trường.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho trường hợp F1 ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Còn nhân viên P.T.L. (20 tuổi) vào quán karaoke Minh Soạn ở khu đô thị thương mại Lai Cách, thị trấn Lai Cách ngày 26/1.Hôm sau, cô gái này vào quán karaoke Thành Nhung và karaoke Victory cùng ở thôn Tràng Kỹ, xã Tân Trường.Liên quan đến 2 ca bệnh này, cơ quan chức năng đã truy vết được hơn 50 F1. Riêng khu nhà trọ nơi 2 nữ nhân viên sinh sống có 25 F1, trong đó có cặp vợ chồng đã về Hà Giang từ hôm 29/1.Những trường hợp còn lại đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung. Bên cạnh đó, ngành chức năng đã phong tỏa, khử khuẩn toàn bộ các quán karaoke và khu vực nhà trọ.Từ tối 3/2, huyện Cẩm Giàng đã phong tỏa toàn bộ xã Tân Trường với khoảng 14.000 người dân.Hai nữ nhân viên karaoke nêu trên dương tính với Covid-19 do tiếp xúc gần với ông Đ.N.Đ. (44 tuổi, trú thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương). Ông Đ. người được phát hiện nhiễm Covid-19 vào chiều tối 1/2. Ba người của bệnh nhân gồm vợ, mẹ vợ và con trai cũng mắc bệnh.