https://zingnews.vn//lich-trinh-di-chuyen-cua-nhan-vien-san-bay-van-don-mac-covid-19-post1177870.html
Lịch trình di chuyển của nhân viên sân bay Vân Đồn mắc Covid-19
Nhân viên an ninh Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn từng đi hát karaoke, đến bệnh viện trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân 1553 là P.T.D., 31 tuổi, ở khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long. Người này là nhân viên an ninh Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn. Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2 người này có lịch trình di chuyển dày đặc:- Ngày 9/1: Di chuyển tại nhiều cửa hàng ở phường Hồng Hải, TP Hạ Long: nhà hàng Talata, quán Karaoke Hải Âu, Cà phê Cam. Sau đó, người này ăn đêm tại quán Đông Hồ, phường Hồng Hải, TP Hạ Long.- Ngày 19/1:+ 19-22h: Tham gia hội nghị điện máy miền Bắc tại khách sạn Mường Thanh Luxury, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long.+ 23-24h: Mua đồ tại cửa hàng Circle K, phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long.- Ngày 21/1:+ 18-21h: Liên hoan tất niên cảng vụ tại nhà hàng Trung Sún, Vân Đồn.- Ngày 22/1:+ 14-15h: Họp tại văn phòng Đội, tầng 5, khu điều hành Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn.+ 19-19h10: Mua thuốc tại hiệu thuốc đối diện Trung tâm Y tế Vân Đồn.- Ngày 23-27/1: Khám và điều trị tại Bệnh viện Vinmec, TP Hạ Long.Từ ngày 7 đến 22/1, bệnh nhân 1553 đi làm từ nhà riêng đến nơi làm việc bằng xe riêng, có tiếp xúc với 44 người đội an ninh sân bay, 2 nhân viên căng tin sân bay. Người này có đổ xăng một lần tại cây xăng cột 8 Hạ Long, tiếp xúc 1 nhân viên nam bán xăng (chưa rõ thông tin).Tại gia đình, bệnh nhân tiếp xúc gần 5 người là bố, mẹ đẻ, em gái, vợ, con trai. Tại Bệnh viện Vinmec, người này tiếp xúc 37 nhân viên y tế.Ngay trong đêm 27/1, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hạ Long đã họp khẩn với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các xã, phường triển khai cấp bách các biện pháp. Ban chỉ đạo yêu cầu thực hiện nghiêm việc truy vết, kiểm soát, cách ly đối với các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân; triển khai quy trình phòng, chống dịch tại Bệnh viện Vinmec (nơi bệnh nhân đến khám và điều trị).Đồng thời, thành phố cũng thực hiện các biện pháp cách ly y tế với toàn bộ bác sĩ, nhân viên và bệnh nhân tại bệnh viện Vinmec. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu hoàn thành việc khoanh vùng, thu dung tất cả trường hợp liên quan đến bệnh nhân 1553 trước 6h ngày 28/1; kiểm soát chặt chẽ các trường hợp có di chuyển từ Hải Dương vào Quảng Ninh và các đường mòn, lối mở, cửa ngõ vào địa bàn thành phố; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch đối với các chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn.Học sinh trên địa bàn thành phố sẽ nghỉ học từ ngày 28/1 và triển khai các phương án học trực tuyến.