https://zingnews.vn//loc-hoa-dau-binh-son-rut-ho-so-niem-yet-post1156997.html
Lọc hóa dầu Bình Sơn rút hồ sơ niêm yết
Với lý do thị trường không thuận lợi, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) về việc rút hồ sơ niêm yết cổ phiếu.Trước đó, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn – chủ sở hữu vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi) đã nộp hồ sơ đăng ký niêm yết hơn 3,1 tỷ cổ phiếu BSR trên sàn HNX.Tuy nhiên, lãnh đạo công ty cho biết do những tác tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 và biến động của giá dầu thế giới ảnh hưởng đến tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm nay, ban lãnh đạo nhà máy quyết định lùi lại kế hoạch niêm yết cổ phiếu để tập trung vào các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.Lãnh đạo nhà máy cũng khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch và mục tiêu niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán HNX khi các điều kiện về thị trường chung và nội tại của doanh nghiệp phù hợp.Hiện tại, cổ phiếu BSR của nhà máy lọc dầu Dung Quất vẫn được giao dịch trên sàn UPCOM với thị giá 7.400 đồng/cổ phiếu, giảm gần 4% so với phiên 25/11.Thậm chí, so với thời điểm bắt đầu giao dịch tập trung trên sàn UPCOM (ngày 1/3/2018), thị giá cổ phiếu này đã giảm hơn 4 lần từ mức 31.300 đồng/cổ phiếu trong phiên giao dịch đầu tiên.Khu bồn chứa dầu thô tại nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Về hoạt động kinh doanh, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn là thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), được giao trách nhiệm quản lý, vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất, nơi cung ứng 30% nhu cầu xăng dầu cả nước.Trong quý III vừa qua, nhà máy này ghi nhận doanh thu giảm hơn 60% so với cùng kỳ năm trước, đạt gần 9.100 tỷ đồng . Tuy nhiên, nhờ khoản doanh thu tài chính 133 tỷ và việc tiết giảm đáng kể chi phí sản xuất, nhà máy lọc dầu này có lãi 163 tỷ đồng sau 2 quý liên tiếp thua lỗ trước đó.Theo lãnh đạo nhà máy, giá dầu thô Brent tăng từ mức 40,1 USD /thùng bình quân tháng 6 lên 44,8 USD /thùng bình quân tháng 8 giúp tình hình sản xuất kinh doanh của nhà máy được cải thiện và là nguyên nhân chính giúp nhà máy có lãi quý III.Tuy nhiên, việc phải dừng hoạt động từ ngày 12/8 đến ngày 1/10 để tiến hành bảo dưỡng tổng thể lần 4 nên lợi nhuận vẫn thấp hơn 72% so với cùng kỳ năm trước dù tăng so với quý II.Mức lợi nhuận quý III cũng không đủ bù đắp khoản lỗ hàng nghìn tỷ đồng nhà máy lọc dầu Dung Quất phải gánh 2 quý liền trước. Kết quả, nhà máy này vẫn lỗ ròng 4.095 tỷ đồng sau 9 tháng năm nay, trong khi cùng kỳ lãi hơn 1.250 tỷ đồng . Số lỗ thuộc cổ đông công ty mẹ cũng là hơn 4.000 tỷ.