https://zingnews.vn//loc-xoay-lam-toc-mai-130-ngoi-nha-o-vung-phong-toa-post1233540.html
Lốc xoáy làm tốc mái 130 ngôi nhà ở vùng phong tỏa
Sự việc xảy ra tại thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi, nơi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Ngày 1/7, ông Trần Huỳnh Kiên, Chủ tịch UBND phường Phổ Ninh, thị xã Đức Phổ, xác nhận lốc xoáy có cường độ mạnh đã gây tốc mái hơn 130 ngôi nhà ở tổ dân phố An Trường và Vĩnh Bình.Lốc xoáy làm tốc mái nhà ở phường Phổ Ninh, thị xã Đức Phổ. Ảnh: A.K.Lốc xoáy kéo dài khoảng 10 phút vào chiều 30/6 còn làm hư hỏng một số trụ sở cơ quan, chợ và khiến trường THPT Đức Phổ 1 bị tốc mái hoàn toàn. Thiệt hại ít nhất 2 tỷ đồng .Theo ông Kiên, thị xã Đức Phổ (trừ xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh) đang áp dụng biện pháp tương ứng với mức “nguy cơ cao” trong phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, toàn thị xã Đức Phổ đang thực hiện giãn cách xã hội phòng, dịch theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng."Dịch Covid-19 khiến người dân trên địa bàn mất việc làm, thu nhập bấp bênh, giờ đây lốc xoáy làm tốc mái, hỏng nhà khiến cuộc sống của họ càng khốn khó hơn", Chủ tịch UBND phường Phổ Ninh nói.