https://zingnews.vn//loi-song-tiec-tung-lam-bung-dich-nghiem-trong-o-thai-lan-post1203638.html
Lối sống tiệc tùng làm bùng dịch nghiêm trọng ở Thái Lan
Các quan chức y tế Thái Lan lấy ca mắc Covid-19 tăng theo cấp số nhân ở Hua Hin làm ví dụ cho việc cuộc sống tiệc tùng tại những quán bar khiến dịch trở nên khó kiểm soát.Kể từ đầu tháng 4, tỉnh Prachuap Khiri Khan ghi nhận 193 ca nhiễm SARS-CoV-2, với 142 trường hợp trong đó ở huyện Hua Hin. Đợt bùng dịch này được cho là bắt đầu từ một phụ nữ 26 tuổi (tạm gọi là X), nhân viên tại CLB đêm Krystal ở quận Thong Lor, Bangkok, theo Bangkok Post.X nói với các quan chức y tế rằng ngày 30/3, cô cùng bạn trai về thị trấn nghỉ mát Hua Hin để thăm mẹ. Khi đó, cô không có bất kỳ triệu chứng bệnh nào.Tại đây, X cùng 7 bạn bè và người thân đến quán bar Maya Exclusive Pub vui chơi. Hôm 31/3, cô bị sốt cao.Ngày 1/4, khi biết tin một đồng nghiệp ở Bangkok nhiễm SARS-CoV-2, nữ nhân viên quán bar tới bệnh viện tư nhân ở Hua Hin để làm xét nghiệm. Hôm 3/4, cô được xác nhận mắc Covid-19 và nhập viện một ngày sau đó.Tổng cộng 141 người, bao gồm bạn trai của X, lây nhiễm virus ở Hua Hin. 52 ca bệnh khác được phát hiện ở phía nam của tỉnh Prachuap Khiri Khan, cụ thể là các huyện Pran Buri, Sam Roi Yot, Kui Buri, Muang Prachuap Khiri Khan, Thap Sakae và Bang Saphan.Người dân đi bộ qua quầy hàng trên đường Khao San, Bangkok hôm 9/4 sau khi chính phủ ra lệnh đóng cửa tất cả quán rượu và bar do sự bùng phát của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Hôm 12/4, Bộ Y tế Công cộng Thái Lan công bố biểu đồ cho thấy đợt siêu lây nhiễm ở tỉnh Prachuap Khiri Khan bắt nguồn từ chuyến ghé thăm Maya Exclusive Pub của nữ nhân viên quán bar vào đêm 30/3.Ông Opas Karnkawinpong, Cục trưởng Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan, khen ngợi các quan chức Hua Hin vì nhanh chóng ra lệnh khử trùng tất cả nơi có thể chứa mầm bệnh.Cục đang làm nổi bật trường hợp Hua Hin vì tin rằng các quán rượu là nguồn lây lan virus. Theo một thống kê chính thức, ít nhất 137 tụ điểm vui chơi giải trí ở 15 tỉnh là nơi làm bùng dịch.Theo nhà virus học Yong Poovorwan của Đại học Chulalongkorn, ổ dịch bắt nguồn từ hai CLB Krystal, Emerald ở quận Thong Lor đã lan ra khắp đất nước. Tình hình đặc biệt nghiêm trọng khi biến chủng SARS-CoV-2 từ Anh có tốc độ lây lan gấp 1,7 lần.Ông Opas cho biết sự thiếu hợp tác từ những người có nguy cơ nhiễm bệnh đang cản trở nỗ lực của các quan chức y tế trong việc ngăn chặn dịch bùng phát.“Nhiều người tới quán bar không cung cấp thông tin cho chúng tôi cho đến khi 2-3 ngày trôi qua”, ông nói thêm.Nhân viên y tế khử trùng quán bar Maya Exclusive Pub ở Hua Hin. Ảnh: Maya Exclusive Pub.Số ca mắc Covid-19 mới ở Thái Lan tiếp tục gia tăng, với mức cao kỷ lục 967 được ghi nhận hôm 12/4, tăng so với chỉ 26 trường hợp vào đầu tháng.Sau lời kêu gọi người có liên quan đến các ổ dịch đi xét nghiệm, Cục Kiểm soát Dịch bệnh cũng phải xoa dịu lo ngại của dư luận về việc thiếu giường bệnh.Cục Dịch vụ Y tế cho biết Thái Lan có khoảng 23.000 giường dành cho bệnh nhân Covid-19 trên toàn quốc, tính cả ở bệnh viện công, tư và dã chiến. Riêng Bangkok có 4.000 giường và “khoảng 2.000 vẫn còn trống”, theo Cục trưởng Somsak Akksilp.Vị quan chức cho biết thêm phía bệnh viện đang phối hợp với các khách sạn để biến không gian bỏ trống thành nơi điều trị tạm thời cho những bệnh nhân nhẹ.