https://zingnews.vn//loi-song-truy-lac-cua-cac-influencer-trong-dai-dich-post1159845.html
Lối sống trụy lạc của các Influencer trong đại dịch
Khi đại dịch cướp đi sinh mạng của hàng triệu người, những cuộc vui thâu đêm suốt sáng vẫn tiếp diễn tại Los Angeles - nơi hội tụ những ngôi nhà chung dành cho các Influencer.Cuối tháng 3, Đại học Tampa (Mỹ) đã trở thành ổ dịch Covid-19 sau khi một nhóm sinh viên bất chấp các quy định giãn cách để đến Miami du lịch làm lây nhiễm virus ra cộng đồng.Làm lây nhiễm virus cho hàng trăm sinh viên khác, một thanh niên trong nhóm lại không hề tỏ ra hối lỗi. "Nếu tôi nhiễm corona thì tôi sẽ tiếp nhận nó. Đến cuối cùng, tôi sẽ không để đại dịch ngăn tôi tiệc tùng", anh chàng khẳng định.Tuyên bố này khiến công chúng vô cùng giận dữ nhưng đáng tiếc nó lại dần trở thành "tuyên ngôn" của những người trẻ chủ quan, bất cần, chỉ biết nghĩ cho bản thân trong mùa dịch.Khi đại dịch cướp đi sinh mạng của hàng triệu người, những cuộc vui thâu đêm suốt sáng vẫn không thể kết thúc tại Los Angeles - nơi hội tụ những ký túc xá, ngôi nhà chung, lò đào tạo dành riêng cho các ngôi sao mạng xã hội.Sinh viên Mỹ tham gia lễ hội mùa xuân ở bãi biển Pompano vào ngày 17/3. Ảnh: AP.Những bữa tiệc đầy virusTheo Insider, có một bộ phận người có ảnh hưởng không thể ngừng tham gia tiệc tùng bất chấp những lời chỉ trích từ người hâm mộ.Một số còn công khai thách thức dư luận khi không ngừng đăng tải hình ảnh tụ tập cùng bạn bè, đồng nghiệp, không thực hiện cách ly xã hội và các quy tắc an toàn mùa dịch.Sau vài tuần thể hiện bản thân thực hiện nghiêm túc việc cách ly (ít nhất là thông qua các hình ảnh trên mạng xã hội), Jake Paul - vlogger thường xuyên gây tranh cãi - đã mời hàng chục ngôi sao Internet khác đến nhà riêng ở Calabasas vào ngày 14/7.Họ uống rượu, nhảy múa, đu người lên cần cẩu trong khi không đeo khẩu trang và chẳng thèm bận tâm đến khoảng cách an toàn.Bữa tiệc trong đại dịch trở thành bối cảnh trong MV mới của Jake Paul.Vài ngày sau, 21/7, gần 70 Influencer không đeo khẩu trang đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật hoành tráng cho TikToker Larray tại Hype House - nhà chung của nhiều sao TikTok khác.Trước làn sóng phẫn nộ của công chúng, Tana Mongeau, YouTuber tham dự cả hai sự kiện nói trên, đã chia sẻ trên trang cá nhân rằng cô ta "hoàn toàn không quan tâm".Người này còn liệt kê cả một lịch trình dày đặc các bữa tiệc với bạn bè, đồng nghiệp trong thời gian sắp tới. Mongeau nói rằng bản thân chẳng thể sống nổi nếu thiếu tiệc tùng.Vài tháng sau, sao TikTok Bryce Hall đã nhồi nhét hơn 100 khách mời vào dinh thự của mình có tên là Sway House. Thị trưởng Los Angeles buộc phải ra lệnh cắt điện cục bộ đối với khu nhà của Hall để ngăn chặn các bữa tiệc làm lây lan virus.Ngày 1/10, Hall nói với Entertainment Tonight rằng anh rất hối hận vì hành vi của mình, nhưng chỉ vài ngày sau, anh chàng lại cùng các Influencer khác tham gia một cuộc tụ họp không đeo khẩu trang.Người hâm mộ dễ dãi"Họ xin lỗi chỉ để xoa dịu công chúng đôi chút và cuối cùng lại chứng nào tật nấy", một YouTuber giấu tên nói với Insider.Theo người này, việc người nổi tiếng không thể ngừng tham gia tiệc tùng một phần vì đó là sở thích nhưng phần lớn họ muốn gây tranh cãi. Đa số những cái tên được đề cập ở trên vốn cũng đều đi lên nhờ tai tiếng.Việc tổ chức tiệc và mời những người có ảnh hưởng khác đến tham gia cũng giúp các Influencer mở rộng kết nối và danh tiếng.Thomas Petrou, người đồng sáng lập Hype House, nói rằng đại dịch cũng không thể cản trở hoạt động kiếm tiền của mình và các đồng nghiệp.Nhiều người có ảnh hưởng không muốn từ bỏ cơ hội kiếm tiền trong đại dịch. Ảnh: Getty."Công việc của chúng tôi là để giải trí cho mọi người. Chúng tôi không thể làm một mình. Bạn không thể yêu cầu chúng tôi tạm nghỉ một năm và không làm gì".Để thoải mái tiệc tùng mà không bị chỉ trích, một số Influencer còn chi đậm để thuê các dịch vụ xét nghiệm riêng tư.Theo Chris Boutté, vlogger có 81.000 người theo dõi, một trong những lý do quan trọng khiến các bữa tiệc của người nổi tiếng không thể dừng lại đó là vì "sự bao che quá mức" của người hâm mộ."Dường như một bộ phận người hâm mộ có những ký ức ngắn ngủi. Họ sẽ tha thứ và quên đi mọi biểu hiện của lối sống trụy lạc được một số Influencer phô trương trong vài tháng qua".Chris Boutté dẫn chứng nếu người hâm mộ khó tính hơn thì lượng follow của những Influencer từng bất chấp tham gia tiệc tùng trong mùa dịch như: Jake Paul, Bryce Hall, Dr Mike... đã phải giảm xuống chứ không phải tăng nhanh chóng như thời gian qua.