https://zingnews.vn//loi-song-tiec-tung-xa-hoa-cua-con-gai-ty-phu-giau-nhat-chau-a-post1086715.html
Lối sống tiệc tùng xa hoa của con gái tỷ phú giàu nhất châu Á
Isha Ambani, con gái ông trùm giàu nhất châu Á, có cuộc sống sang chảnh, yêu thích lối sống tiệc tùng và từng gây chú ý với đám cưới đắt đỏ trị giá 100 triệu USD.Isha Ambani (28 tuổi), con gái duy nhất của người đàn ông giàu nhất châu Á, Mukesh Ambani, là một trong những người thừa kế gia tài tỷ phú trẻ tuổi nhất thế giới.Giống như nhiều rich kid khác, Isha nổi tiếng với cuộc sống sang chảnh từ khi sinh ra. Cô sở hữu bộ sưu tập trang sức kim cương, ngọc lục, đá quý đồ sộ, yêu thích lối sống tiệc tùng.Ái nữ nhà Ambani còn được chú ý khi có đám cưới đắt đỏ vào năm 2018 và hiện sống cùng chồng ở dinh thự sang trọng rộng hơn 50.000 mét vuông.Tuy nhiên, Isha không phải là kiểu người chỉ biết hưởng thụ. Cô cùng với anh trai song sinh, Akash, đều đang đảm nhận những vị trí quan trọng và có đóng góp không hề nhỏ trong "đế chế" kinh doanh trị giá hơn 50 tỷ USD của gia tộc Ambani.Isha Ambani, con gái duy nhất của người đàn ông giàu nhất châu Á Mukesh Ambani.Ái nữ thích tiệc tùng và đám cưới xa hoa 100 triệu USDTheo SCMP, Isha Ambani rất thích tiệc tùng cùng gia đình và bạn bè. Con gái duy nhất của tỷ phú Ấn Độ quen biết với nhiều người, từ giới thượng lưu phương Tây, đến các ngôi sao hạng A của Bollywood, Hollywood.Trang cá nhân của Isha cũng không thiếu những hình ảnh ăn chơi, tiệc tùng đúng kiểu rich kid tại tòa nhà chọc trời Antilia 27 tầng, có giá khoảng 1 tỷ USD của gia đình ở Mumbai.Tuy nhiên, nhắc đến Isha, không thể không nói đến đám cưới xa hoa trị giá hơn 100 triệu USD của cô vào cuối năm 2018. Cô gái 28 tuổi lên xe hoa cùng doanh nhân Anand Piramal, 34 tuổi, người thừa kế Tập đoàn bất động sản và dược phẩm Piramal.Theo Bloomberg, đám cưới của con gái người giàu nhất châu Á không khác gì một "đám cưới hoàng gia”, với những nghi lễ xa hoa kéo dài trong suốt cả tuần và dàn khách mời nổi tiếng như siêu sao ca nhạc Beyonce, cựu Ngoại trưởng Mỹ Hilary Clinton, nhà báo kiêm chủ trang tin Ariana Huffington, những ông trùm kinh doanh như Henry Kravis…Đám cưới trị giá 100 triệu USD của ái nữ nhà Ambani.Danh sách khách mời dài đến nỗi hai bên gia đình Ambani và Piramal phải sử dụng đến ít nhất 5 khách sạn 5 sao gần đó và một ê-kíp hậu cần hùng hậu, được lập ra từ Mumbai, để quản lý số khách này. Hơn 100 chuyến bay chở khách VIP từ khắp thế giới đến sân bay Maharana Pratap của Udaipur.Đám cưới thuộc dạng đắt đỏ bậc nhất châu Á của gia tộc Ambani gây ra không ít tranh cãi. Nhiều người cho rằng sự xa hoa của sự kiện này là không phù hợp khi đặt trong bối cảnh xã hội Ấn Độ còn nhiều người nghèo đói.Đầu tháng 3 vừa qua, con gái của tỷ phú Ambani một lần nữa vướng tranh cãi vì sở thích tiệc tùng của mình. Trong đợt lễ hội ném màu Holi, Isha và chồng đã tổ chức bữa tiệc hoành tráng với dàn khách mời toàn những ngôi sao giải trí như vợ chồng Priyanka Chopra và Nick Jonas, diễn viên Vicky Kaushal, Katrina Kaif… tại tư gia.Hàng nghìn khách mời tụ tập, nhảy múa, ném bột màu trong khi nhiều nơi đang khuyến khích người dân giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc để tránh lây lan dịch Covid-19. Vợ chồng Isha cũng như gia tộc Ambani, các khách mời tham dự bữa tiệc bị dân mạng không ngừng châm biếm, chỉ trích sau sự việc.Sẵn sàng thừa kế "đế chế" 50 tỷ USDIsha Ambani tốt nghiệp cử nhân Đại học Yale năm 2014 với bằng tâm lý học và nghiên cứu Nam Á. Sau đó, cô lấy bằng MBA ở Trường Kinh doanh Stanford.Ngay từ khi còn đi học, Isha đã bắt đầu tham gia vào công việc kinh doanh của gia đình. Theo Economic Times, chính cô là người giúp tỷ phú Ambani phát triển mạng 4G phổ biến nhất của Ấn Độ, Jio, từ khi còn theo học Yale.Isha từng làm việc tại hãng tư vấn tài chính danh tiếng McKinsey & Co. Cô thể hiện bản lĩnh của người kế thừa khi tham gia phát triển hệ thống thương mại điện tử Reliance vào năm 2016 thông qua cổng thông tin mua sắm trực tuyến Ajio.Theo SCMP, Isha là người thừa kế có đường hướng kinh doanh giống với ông Ambani nhất. Cô gái 28 tuổi cũng từng chọn bố là "hình mẫu tuyệt vời nhất" để noi theo. Ái nữ nhà Ambani có một anh trai song sinh là Akash, hiện nắm giữ nhiều trọng trách trong tập đoàn gia đình và một em trai 24 tuổi là Anant.Isha Ambani và anh trai song sinh, Akash Ambani, đang giữ trọng trách trong "đế chế" kinh doanh của gia đình.Năm 2019, Ambani là đại diện duy nhất của châu Á lọt top 10 gia tộc giàu có của thế giới. Ông Mukesh Ambani đã soán ngôi ông chủ Alibaba Jack Ma để trở thành người giàu nhất châu Á với giá trị tài sản ròng 53,7 tỷ USD .Theo Bloomberg, sự nổi lên của cặp song sinh Akash và Isha cho thấy nhà tài phiệt Ấn Độ đã chuẩn bị sẵn sàng cho những người thừa kế.Trong những thập kỷ tới, hàng tỷ USD của các tập đoàn gia đình trên khắp châu Á sẽ được chuyển giao cho thế hệ kế tiếp.Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia, những lần chuyển giao quyền lực và tài sản giữa các thế hệ chưa bao giờ đơn giản. Nó có thể kèm theo xung đột, sự tranh giành đẫm máu như chính tỷ phú Mukesh và em trai Anil Ambani, đã từng trải qua trong suốt 20 năm.