https://zingnews.vn//loi-di-nao-cho-zeros-sau-khi-bi-cam-thi-dau-lien-minh-huyen-thoai-post1201737.html
Lối đi nào cho Zeros sau khi bị cấm thi đấu Liên Minh Huyền Thoại
Ban tổ chức VCS đã cấm thi đấu vĩnh viễn tuyển thủ sinh năm 2000. Tuy nhiên, Zeros hoàn toàn có thể tiếp tục sự nghiệp thể thao điện tử theo nhiều cách.Trả lời Zing, một quản lý cấp cao của Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam Viresa cho rằng Zeros vẫn còn tương lai trong ngành eSports, nếu anh nhanh chóng chứng tỏ cho mọi người thấy sự thay đổi của mình."Tuổi trẻ nông nổi ai cũng từng trải qua...Vấn đề là sau đó sẽ như thế nào? Tôi nghĩ các đội và cả người hâm mộ vẫn sẽ đón chào Zeros trong tương lai, nếu anh ta chứng tỏ được mình đã trưởng thành hơn để trở lại. Con đường thi đấu eSports vẫn còn mở rộng phía trước, quan trọng Zeros có chọn đi tiếp hay không", vị này cho biết.Thực tế, quyết định cấm từ ban tổ chức VCS không triệt hẳn mọi hướng phát triển sự nghiệp eSports của Zeros. Bởi án phạt chỉ áp dụng trong khuôn khổ VCS, đồng nghĩa người chơi này vẫn có thể tham gia ở các nội dung eSports khác.Zeros có thể theo chân 'Thần rừng Việt Nam'Trong trường hợp Zeros vẫn muốn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp LMHT, người chơi này có thể tìm bến đỗ tại một đội tuyển khác thi đấu ngoài khu vực VCS (Việt Nam).Trong suốt thời gian gắn bó với tựa game của Riot từ 2017, tuyển thủ sinh năm 2000 được xem là một trong những niềm hy vọng lớn nhất của LMHT Việt Nam.SofM đang là tuyển thủ thành công tại nước ngoài. Ảnh: Suning.Anh từng là á quân VCS mùa Hè 2017, vô địch VCS Xuân 2018, tham dự chung kết thế giới 2018, vô địch VCS mùa Xuân và Hè 2019, tham dự MSI và chung kết thế giới 2019, á quân VCS Xuân 2020. Với bảng thành tích đồ sộ như thế, tài năng của Zeros hoàn toàn có thể đầu quân cho một đội tuyển nước ngoài.Thực tế, cuối 2019, cộng đồng LMHT trong nước đã đặt ra khả năng này. Ở kỳ chuyển nhượng tiền mùa giải 2020, cả HLV Tinikun lẫn Zeros thường xuyên úp mở việc chia tay VCS sau khi All-Star 2019 kết thúc. Tinikun khi đó thậm chí chia sẻ thông tin Zeros đã gia nhập đội tuyển mới tại Trung Quốc.Vấn đề chỉ nằm ở chỗ, người chơi này có thực sự thay đổi để tìm lại phong độ vốn có, cũng như lòng tin của người hâm mộ hay không.Có thể thử sức ở bộ môn khácRạng sáng 7/4, trang Facebook chính thức của ban tổ chức giải Liên Minh Huyền Thoại khu vực Việt Nam (VCS) cho biết sẽ cấm vĩnh viễn "Zeros", Phạm Minh Lộc khỏi giải đấu. Nguyên nhân do người chơi thuộc biên chế SBTC eSports có những phát ngôn tiêu cực về tình hình dịch bệnh Covid-19.Với tuyển thủ từng có kinh nghiệm thi đấu thể loại MOBA game như Zeros, anh chàng có thể nghĩ đến việc thử sức với các nội dung tương đồng LMHT.Có thể kể đến một số tựa MOBA game nổi tiếng nhất hiện nay ở thị trường trong nước là Liên Quân Mobile, Dota 2, Tốc Chiến... Trong đó, Tốc Chiến - mobile game mới của Riot chính là "vũ trụ LMHT" được tái hiện trên di động.Nhiều cựu tuyển thủ LMHT cũng xem Tốc Chiến là bến đỗ mới. Cụ thể, tuyển Tốc Chiến Saigon Phantom (SGP) do NixWater, huấn luyện viên kỳ cựu của làng LMHT Việt Nam dẫn dắt. Các thành viên của SGP bao gồm Gony, Vigoss, Blake1, Tisus và Gunner. Trong đó, Gony và Vigoss cũng là hai cựu tuyển thủ LMHT.Zeros vẫn có thể thi đấu ở các tựa game MOBA khác. Ảnh: VCS.Với SBTC eSports, đội tuyển bao gồm các cái tên Ty, Fei, Potm, Min, Fly cùng dự bị Mina Young và Neyun. Trong đó, Potm từng chơi cho nhiều đội tuyển LMHT như Boba Marines, ⁠Friends Forever, Cerberus eSports và FTV. Bên cạnh đó còn có Fei - cựu tuyển thủ Cherry eSports và Ty từng chơi cho Young Generation.Burst The Sky sở hữu đội hình gồm có Minas và Akeno đều từng là tuyển thủ thi đấu game MOBA chuyên nghiệp. Trong đó, Minas chính là anh trai Zeros.Thực tế, từng có nhiều trường hợp chuyển nội dung thi đấu và gặt hái không ít thành công. Đơn cử như ProE, trợ thủ hiện tại của tuyển Liên Quân Mobile Team Flash.Trước khi dừng chân ở vị trí hiện nay, ProE Trần Quang Hiệp từng là người đi rừng của tuyển LMHT Saigon Jokers đoạt chức vô địch GPL 2016."Kết thúc GPL 2016, mình gặp một số trục trặc trong sự nghiệp. Việc chuyển sang Liên Quân sau đó là cái duyên. Không ngờ cái duyên đó một lần nữa giúp mình có được những thành công mới. Đó thực sự là niềm vui sướng trong sự nghiệp game thủ", ProE trả lời Zing trong một lần phỏng vấn.