https://zingnews.vn//loi-danh-cua-than-rung-viet-nam-nuc-long-fan-quoc-te-post1140031.html
Lối đánh của 'Thần rừng Việt Nam' nức lòng fan quốc tế
Ngay trong trận đấu với G2 eSports, lối chơi xông xáo của SofM buộc đối thủ lộ ra những khoảng trống, tạo điều kiện cho các đồng đội của anh tại Suning vượt lên dẫn trước.Sau khi giành chiến thắng 2-0 trước G2 eSports, SofM trở thành người Việt Nam đầu tiên tiến bước vào vòng tứ kết của giải đấu cao cấp nhất bộ môn Liên Minh Huyền Thoại (LMHT).Một tài khoản Reddit có tên Sen-jy tự nhận là fan hâm một từ châu Âu đã có bài viết thể hiện sự ngưỡng mộ đối với người đi rừng Việt Nam:"Tôi chỉ muốn viết một bài tôn vinh SofM, về lối chơi máu lửa và cách mà anh ấy ảnh hưởng lên mọi trận đấu của Suning.SofM là viết tắt của Style of Me, mang ý nghĩa "Phong cách của tôi". Ảnh: Win.ggMột mình SofM khiến mọi ván đấu trở nên thật khác biệt và đầy thú vị. Mỗi pha tấn công nhỏ lẻ lên từng bãi quái khiến đối phương phải cuốn theo anh ấy, buộc phải kiểm tra xem SofM đang ở đâu nhằm đảm bảo người đi rừng của họ không chịu nhiều thua thiệt.Có thể thấy ngay trong trận tie-break với G2 vừa qua, Caps phải đảo đường ngay từ level 2-3 tới bãi người đá vì nghĩ rằng SofM đã tiến sang đây. Song thực tế, anh ấy vẫn chỉ đang farm rừng nhà. Điều này buộc Caps thua một đợt lính nhằm đảm bảo Jankos không bị SofM bỏ lại đằng sau về lượng vàng."SofM là độc nhất"SofM luôn mang đến cho chúng ta những lối chơi đặc biệt trong mọi meta game. Ví dụ như Olaf Dây chuyền buộc tội, Lee Sin Lời thề hiệp sĩ hay Jarvan IV Tăng tốc pha.Và anh ấy vẫn luôn tuyệt vời như những gì chúng ta biết. Ngay từ trận đầu với G2, SofM đã phô diễn kỹ năng vô cùng độc đáo với Lee Sin. Việc đôi khi anh ấy đứng im không làm gì trước mặt đối thủ rồi sau đó tung chiêu, tôi nghĩ không phải SofM muốn trêu ngươi ai cả. Anh chỉ đơn giản khiến đối phương không thể đoán trước hướng di chuyển của mình.Lối chơi xâm lăng táo bạo khiến anh thường xuyên thay đổi cục diện một cách đầy bất ngờ. Nó khiến bạn luôn cảm thấy anh ta sắp làm nên những pha giao tranh không tưởng.Đường trên Chen “Bin” Ze-Bin cũng đã có màn thi đấu rất ấn tượng trong cuộc chạm trán với G2. Ảnh: Win.ggDù sao đi nữa, tôi rất vui mừng khi Suning đi tiếp và chúng ta có cơ hội được thấy họ thể hiện nhiều hơn nữa ở những vòng sau. Tôi không nghĩ Suning có thể vô địch chung kết thế giới năm nay, song chắc chắn họ sẽ chiến đấu hết mình và có thể tự hào về những gì đã đạt được".Ngay bên dưới bài viết nhận được 93% upvote (tương tự nút like của Facebook), nhiều bình luận bày tỏ tán đồng ý kiến."SofM Horizon"SofM thể hiện phong độ rất cao tại giải đấu năm nay. Anh tham gia rất nhiều vào các pha dàn xếp tấn công của đội nhà chứ không đơn thuần kiểm soát bản đồ hay cướp rừng. Trước đó, trong cuộc đối đầu với Team Liquid và Machi, tuyển thủ người Việt luôn farm được lượng tiền vượt trội so với người đi rừng đối phương.Pha thi đấu mang thương hiệu "Best Leesin Việt Nam" của SofM trước đại diện châu Âu G2 eSports.Thậm chí, tài khoản Twitter tiếng Anh của khu vực LPL phải gọi anh là "SofM Horizon", ám chỉ khả năng farm "cháy máy", thường xuyên hơn đối thủ 100 chỉ số lính.Trong game 1 khi đối đầu G2, Lee Sin của SofM có pha đá 2 hoàn hảo để mang về chiến thắng trong pha giao tranh then chốt diễn ra phút thứ 25.Hôm 9/10, trả lời ONE eSports, SofM cho biết anh tự hào khi là tuyển thủ Việt Nam duy nhất vào đến vòng 8 đội tại chung kết thế giới 2020. "Tôi thực sự hạnh phúc khi đây cũng là lần đầu tiên tôi được tham dự giải đấu", SofM chia sẻ.7 pha xử lý đẳng cấp của SofM tại vòng bảng Kỹ năng cùa người đi rừng Việt Nam thể hiện cực cao qua các vị tướng Nidalee, Graves, Lee Sin, Jarvan IV.Ngoài ra, người đi rừng Suning cho hay anh không hề lo ngại ngay cả khi các đối thủ tại vòng đấu tới có nắm được lối chơi cũng như chiến thuật thi đấu của đội. "Suning vẫn còn nhiều thiếu sót, song chúng tôi không nhất thiết phải quá lo ngại về kết quả cuối cùng. Điều quan trọng nhất là toàn đội nhận ra những điểm yếu và dần cải thiện, tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu cho bản thân", anh nói.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, vì nhiều lý do mà các đại diện Việt Nam đã không thể góp mặt tại Thượng Hải, nơi diễn ra chung kết thế giới năm nay. SofM tên thật Lê Quang Duy, hiện thi đấu cho tuyển Trung Quốc Suning Gaming vì thế là niềm hy vọng lớn nhất của giới hâm mộ LMHT Việt Nam.