https://zingnews.vn//loi-song-ve-dem-o-thai-lan-phai-dung-lai-post1203000.html
Lối sống về đêm ở Thái Lan phải dừng lại
Các quán rượu, bar và tiệm massage ở 41 tỉnh của Thái Lan phải đóng cửa trong 2 tuần kể từ ngày 10/4 do đợt dịch Covid-19 mới đang lây lan trên toàn quốc.Hôm 9/4, Taweesilp Visanuyothin, người phát ngôn của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA), thông báo tất cả địa điểm vui chơi giải trí ở các tỉnh được chỉ định phải đóng cửa cho đến ngày 23/4. Đây là mệnh lệnh được thông qua trong cuộc họp CCSA diễn ra cùng ngày và có sự chấp thuận của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, theo Bangkok Post.Các tỉnh có trong danh sách gồm Bangkok và loạt địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng như Chon Buri, Chiang Mai, Chiang Rai, Phuket, Kanchanaburi, Surat Thani, Lampang, Tak, Phetchabun. (Theo CNN, Thái Lan được chia làm 77 tỉnh, trong đó có 2 thành phố trực thuộc trung ương là Bangkok và Pattaya. Do có phân cấp hành chính tương đương cấp tỉnh, Bangkok thường được xem là tỉnh thứ 76 của quốc gia này).Mặc dù 36 tỉnh còn lại “sống sót” sau lệnh phong tỏa mới, CCSA cho phép thống đốc cùng ủy ban bệnh truyền nhiễm của các nơi này toàn quyền quyết định đóng cửa tất cả địa điểm được coi là có nguy cơ lây lan SARS-Cov-2.Thái Lan đóng cửa tất cả địa điểm vui chơi giải trí ở 41 tỉnh để đối phó làn sóng dịch bệnh mới. Ảnh: Bangkok Post.Cuộc sống về đêm phải dừng lại trên diện rộng khi Thái Lan phát hiện 559 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 214 trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại các quán rượu ở Bangkok và lan ra 18 tỉnh.“Số ca bệnh đang không ngừng tăng lên”, ông Taweesilp Visanuyothin nói và cho biết thêm rằng CCSA cho phép các thống đốc đề xuất mở cửa trở lại những địa điểm giải trí nếu chúng được coi là an toàn, nhưng quyết định cuối cùng vẫn thuộc về thủ tướng.Nhân viên thực thi pháp luật cũng được phép điều tra việc tuân thủ các biện pháp kiểm soát dịch tại những cơ sở kinh doanh có nguy cơ lây nhiễm, đồng thời có thể đề xuất CCSA đóng cửa đơn vị vi phạm.Các cơ sở kinh doanh không được xếp vào địa điểm vui chơi giải trí vẫn có thể mở cửa, song phải tiến hành những biện pháp vệ sinh nghiêm ngặt nhằm đảm bảo an toàn. Nếu vi phạm trật tự, các doanh nghiệp này cũng có thể bị đóng cửa, ông Taweesilp nói.Lệnh phong tỏa nhắm mục tiêu vào ngành kinh doanh giải trí sau khi ổ lây nhiễm SARS-CoV-2 mới có liên quan đến các quán bar trong khu vực quận Thong Lor sang chảnh của thủ đô Bangkok.Các ca bệnh liên quan đến những tụ điểm giải trí trong khu vực này từ 3-8/4 đã tăng vọt lên 399 trong số 3.112 người được xét nghiệm. 1.075 trường hợp khác đang chờ kết quả.Cơ quan quản lý đô thị Bangkok trước đó đã đóng cửa 196 địa điểm vui chơi giải trí tại 3 quận Klong Toey, Watthana và Bang Khae từ 6-9/4 nhưng không thể ngăn làn sóng dịch bệnh lan ra toàn quốc.