https://zingnews.vn//lo-1-43-ty-usd-de-che-dia-oc-giau-nhat-singapore-muon-quen-noi-dau-post1187676.html
Lỗ 1,43 tỷ USD, đế chế địa ốc giàu nhất Singapore muốn 'quên nỗi đau'
Tập đoàn bất động sản City Developments Ltd của gia tộc Kwek lỗ ròng 1,43 tỷ USD trong năm 2020.Theo Bloomberg, đây là năm đầu tiên City Developments kinh doanh lỗ kể từ đầu thập niên 1970. Nguyên nhân là khoản đầu tư "tai hại" vào Tập đoàn Sincere Property Group của Trung Quốc.Chủ tịch City Developments Kwek Leng Beng khẳng định: "Chúng ta cần quên hết những nỗi đau cũ. Tôi muốn bước sang chương mới để phát triển công ty. Tôi sẽ không nói thêm về Sincere Property nữa".Năm ngoái, đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến mảng kinh doanh khách sạn và cho thuê nhà ở của City Developments. Tuy nhiên, thỏa thuận mua lại cổ phần Sincere Property (Trùng Khánh, Trung Quốc) đã gây nhiều mâu thuẫn trong gia tộc sở hữu khối tài sản 16,5 tỷ USD .Ông Kwek Leng Beng, Chủ tịch City Developments. Ảnh: Bloomberg.CEO Sherman Kwek là người quyết tâm thực hiện thỏa thuận đầu tư vào công ty Trung Quốc. Ba giám đốc của City Developments - bao gồm Kwek Leng Peck, em họ của ông Beng - từ chức vì phản đối quyết định này.City Developments cho biết khoản đầu tư vào Sincere Property gây lỗ tới 1,3 tỷ USD . Công ty có trụ sở tại Trùng Khánh sẽ phải trả một khoản nợ lớn trong năm 2021. Thêm vào đó, chính quyền Bắc Kinh siết chặt quy định "3 lằn ranh đỏ" để hạn chế các doanh nghiệp bất động sản vay nợ.Do đó, City Developments thừa nhận Sincere Property sẽ phải đối mặt với rất nhiều thử thách trong quãng thời gian tới. CEO Sherman Kwek thừa nhận bị bất ngờ với quy mô nợ khổng lồ của Sincere Property.CEO Sherman Kwek. Ảnh: Reuters."Thành thật mà nói, việc tái cơ cấu nợ của Sincere Property khó khăn và phức tạp hơn nhiều so với những gì chúng tôi tưởng tượng", CEO Kwek nói. "Khối nợ quá lớn và có liên quan tới quá nhiều tổ chức tài chính. Đây là thách thức cực khó với cá nhân tôi".Gia tộc Kwek sở hữu 49% cổ phần City Developments. Theo Bloomberg Billionaires Index, gia tộc Kwek hiện sở hữu khối tài sản 16,5 tỷ USD , giảm khoảng 1,8 tỷ USD so với năm 2019.