https://zingnews.vn//lo-hong-va-su-chap-va-trong-bom-tan-mua-he-cua-chris-pratt-post1236675.html
Lỗ hổng và sự chắp vá trong bom tấn mùa hè của Chris Pratt
Được kỳ vọng trở thành điểm nhấn của mùa phim hè 2021, “The Tomorrow War” chỉ đẹp phần nhìn nhưng yếu về nội dung.Thể loại: hành động, khoa học viễn tưởngĐạo diễn: Chris McKayDiễn viên: Chris Pratt, Yvonne Strahovski, J.K. SimmonsĐiểm: 6/10Theo IMDb, ban đầu The Tomorrow War được Paramount Pictures sản xuất để phát hành tại rạp. Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của Covid-19, hãng đã bán lại bản quyền phát hành bộ phim cho Amazon Prime Video với mức giá 200 triệu USD . Phim phát hành từ 27/7 trên Prime Video với kỳ vọng sẽ trở thành bom tấn của dịch vụ xem video trực tuyến này.Ngày 8/7, GeekTyrant đưa tin Amazon đã bật đèn xanh tiếp tục sản xuất phần hậu truyện cho bộ phim, với Chris Pratt tiếp tục trở lại trong vai chính và Chris McKay ngồi ghế đạo diễn.Cuộc tuyển quân đến từ tương laiTrong The Tomorrow War, Chris Pratt vào vao Dan Forester, một thầy giáo dạy khoa học loay hoay tìm kiếm cơ hội mới trong sự nghiệp. Forester đang sống đầm ấm cùng vợ và cô con gái thừa hưởng niềm đam mê khoa học từ mình. Nhưng sâu thẳm bên trong, anh vẫn chưa nguôi sự giận hờn trách cứ người cha quân nhân vì đã bỏ bê mình và mẹ trong quá khứ.Chris Pratt tiếp tục có màn hóa thân thành anh hùng trong một bộ phim hành động.Ngày nọ, khi cả nhà Forester đang xem tường thuật trực tiếp một trận bóng trên truyền hình, sự kiện quái lạ đã xảy ra. Một nhóm binh sĩ đột ngột xuất hiện trên sân cỏ từ sau một đám mây bụi tím kỳ quái, tự xưng đến từ tương lai 2051.Họ mang theo một thông điệp khẩn: 30 năm kể từ bây giờ, loài người sẽ thua trong trận chiến chống lại một chủng ngoài hành tinh khát máu. Hy vọng duy nhất cho nhân loại lúc này là những binh lính và thường dân được chiêu mộ từ hiện tại. Những người này sẽ đến tương lai, chiến đấu, chiến thắng và được gửi trở về.Nam chính Dan Forester, tất nhiên, là một trong những người được chọn. Anh trở thành nhân chứng của cuộc chiến trong tương lai - nơi con người nắm chắc phần bại nhiều hơn thắng. Trong trận chiến sinh tồn khốc liệt, Dan Forester nhận ra vai trò của anh trong bức tranh toàn cảnh lớn hơn nhiều thân phận một con tốt đen.Lý thuyết du hành thời gian chưa thuyết phụcTrong lịch sử điện ảnh, từng có rất nhiều chiến binh được gửi từ tương lai về quá khứ để triệt tiêu các hiểm họa từ trong trứng nước. Nhưng quân đội từ tương lai trở về quá khứ/hiện tại để xây căn cứ và tuyển quân như The Tomorrow War lại là một ý tưởng ít ai nghĩ đến.Điểm mới cho thấy nỗ lực của bộ phim trong việc khiến mình nổi bật khỏi bức tranh người ngoài hành tinh xâm lăng địa cầu đã quá nhiều gam màu na ná nhau trên màn ảnh. Tuy nhiên, lựa chọn hướng đi mới mẻ này cũng đồng nghĩa với việc đạo diễn Chris McKay (The Lego Movie, Lego Batman) và biên kịch Zach Dean (24 Hours to Live) đang đặt bộ phim trước quá nhiều rủi ro.Màn xuất hiện rình rang của đội quân đến từ tương lai.Du hành thời gian luôn là một thử thách lớn với nhà làm phim. Sẽ rất khó khi kể một câu chuyện với hai vế nhân quả liên tục biến thiên và tráo đổi vị trí cho nhau. Back to the Future (1985), Donnie Darko (2001), Looper (2012)… hay mới nhất là Tenet (2020) đã xây dựng du hành thời gian như một học thuyết phức tạp, mà một thay đổi nhỏ trong quá khứ cũng có thể dẫn tới nghịch lý phá hủy dòng thời gian.Ấy thế nhưng, ngay trong cảnh đầu The Tomorrow War, khán giả đã được thấy một đội quân từ tương lai công khai khủng bố quá khứ của chính họ (hay hiện tại của chúng ta) trên sóng truyền hình bằng một cuộc hành quân rầm rộ. Nhưng sau màn diễu võ giương oai ấy, thông điệp của nhóm người lại là loài người sẽ tuyệt chủng sau 11 năm nữa.Trong tương quan với các chuyến du hành thời gian thường thấy trên màn ảnh, luôn đề cao việc hạn chế tối thiểu sự ảnh hưởng lên dòng thời gian, hồi đầu The Tomorrow War có thể xem là quá rình rang. Nhưng tất nhiên, nó không phải. Bởi bản thân bộ phim đã tự tách mình khỏi những logic du hành thời gian được xây dựng trên màn ảnh (và ít nhiều, cả khoa học vật lý) trước đây.Đội quân từ tương lai dễ dàng về quá khứ bằng một công nghệ mờ ám, tuyên truyền và liên tục tuyển quân cho một cuộc chiến tranh sau nhiều thập kỷ tới. Dù hàng nghìn người từ quá khứ đã được đưa tới tương lai, không có bất cứ nghịch lý thời gian nào xuất hiện.Dù hậu duệ của loài người đã nã đại bác vào quá khứ, không có phát đạn nào dành cho họ từ tương lai. Sự phi lý ngay từ nền móng câu chuyện khiến vế “khoa học” trong thể loại khoa học viễn tưởng mà The Tomorrow War theo đuổi chỉ còn là một sự trang trí dù sau đó, phim cố sức gán cho khoa học vai trò của một thứ vũ khí tối tượng.Cốt truyện nhiều lỗ hổngĐầu phim, thay vì bảo mật thông tin, tránh gây ra những bất an không đáng có trong xã hội, các hậu duệ của loài người lại tìm kiếm sự giúp đỡ theo cách rình rang nhất có thể. Họ đến xin sự giúp đỡ, nhưng lại đứng giữa đám đông yên bình và hét lên loài người tận số rồi.Bộ phim có nhiều lỗ hổng tình tiết xoay quanh các chi tiết du hành thời gian.Sau tuyến bố của nhóm người, chính phủ toàn cầu đã bắt tay vào cuộc tuyển quân, luyện binh ráo riết để gửi đến tương lai. Bằng cách nào một nhóm người kỳ quái, hiện ra từ không khí theo đúng nghĩa đen, chẳng cần kề dao vào cổ mà vẫn thuyết phục được hàng nghìn chính trị gia trên toàn thế giới tin vào câu chuyện thế giới sắp diệt vong và phát động chiến tranh?Câu hỏi tại sao nhức nhối này sẽ không được giải đáp. Vì sẽ chẳng có cách giải thích logic nào lấp đầy được khoảng cách giữa mở bài và kết luận quá chênh lệch về tầm vóc ấy.Trong cảnh mở đầu, đoàn quân từ tương lai xuất hiện tại quá khứ một cách hoành tráng, tựa ban nhạc bước ra sân khấu. Nhưng đáng tiếc, cơ chế này không được áp dụng với những người đi từ quá khứ tới tương lai.Sự thiếu nhất quán mang lại cho người xem một cảnh phim ám ánh - hơn bất cứ con quái vật nhợt nhạt lắm răng nhiều vuốt ăn thịt người nào xuất hiện sau đó - hàng trăm người được gửi đến từ quá khứ xuất hiện ở tương lai và rơi thẳng từ trên trời xuống biển cao ốc phía dưới như-một-cơn-mưa.Lúc này, việc “chỉ 30% số người đến tương lai sống sót trở về” biến thành một câu đùa ác thay vì thống kê thương vong mô tả sự ác liệt của cuộc chiến với người ngoài hành tinh.Thông điệp gia đìnhThe Tomorrow War là tác phẩm hành động giật gân, mãn nhãn với các đại cảnh hoành tráng trải dài từ quá khứ đến tương lai. Chris Pratt cũng xoay sở khá tốt để vào vai một người anh hùng trong dòng phim hành động viễn tưởng. Nhân vật Forester của anh liên tục bị thử thách về thể chất lẫn trải qua các cú sốc tình cảm. Pratt đã lột tả được chuỗi biến đổi ấy trên màn ảnh.Bộ phim là tác phẩm hành động lấy đề tài gia đình thay vì tập trung vào yếu tố du hành thời gian.Trên Internet, The Tomorrow War được ví như một nỗ lực tái hiện lại bộ phim Independence Day (1996) - tác phẩm kinh điển kết hợp yếu tố tình cảm gia đình với câu chuyện chiến tranh chống người ngoài hành tinh. Forester từng bị cha bỏ rơi, và rồi chính anh cũng bỏ lại cô con gái khi bị buộc du hành đến tương lai.Tại đây, xen lẫn các trận chiến ác liệt, khán giả có những khoảng nghỉ nhất định để nhân vật bộc lộ cảm xúc và suy nghĩ của mình. Tuy nhiên, giữa một trận chiến rất dài đang vào hồi quyết định, việc liên tục chẻ nhỏ mạch phim để nhét vào các trường đoạn nhân vật trách cứ, hờn giận, dằn vặt hay xin lỗi đối phương vì những điều mà một phiên bản khác của họ gây ra khiến phim trở nên mệt mỏi.Bộ phim khép lại với thông điệp tình cảm gia đình là vô giá được đóng khung trong hình ảnh Forester và cha anh trở về nhà cùng nhau sau khi cứu thế giới. Nơi bậc cửa, vợ anh và cô con gái nhỏ đang đứng chờ. Một cái kết có hậu, như bất cứ tác phẩm hành động giải trí nào.Một cái kết có hậu không phải là điều xấu. Nó hoàn thiện câu chuyện đẹp về một người anh hùng áo vải, được tiếp sức bằng tình yêu dành cho gia đình, đã cứu cả thế giới. Nếu mô tả The Tomorrow War là một món ăn, nó sẽ được nấu từ hai nguyên liệu chính là tình cảm gia đình và yếu tố hành động cháy nổ đã mắt, với chút lý thuyết khoa học rắc bên trên làm trang trí.