https://zingnews.vn//lo-hong-lon-trong-du-lieu-covid-19-cua-an-do-la-vi-dau-post1210963.html
Lỗ hổng lớn trong dữ liệu Covid-19 của Ấn Độ là vì đâu
Các chuyên gia cho rằng số ca nhiễm thực tế ở Ấn Độ cao gấp 10 lần so với báo cáo. Đâu là nguyên nhân dẫn đến sự thiếu chính xác trong thu thập dữ liệu Covid-19 ở nước này?Hơn 10 ngày nay, số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ liên tục đạt kỷ lục, thậm chí có lúc lên tới hơn 400.000 trường hợp mới mỗi ngày. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn cho rằng con số này là quá thấp so với thực tế vì những bất cập trong xét nghiệm và khai báo của người dân, theo AP.Ấn Độ không thể thống kê được đủ từng ca nhiễm. Tuy nhiên, cũng không có quốc gia nào trên thế giới có thể làm được điều này.Số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ được cho là thấp hơn rất nhiều so với thực tế. Ảnh: New York Times.Khó thống kê chính xác hết số caHầu hết quốc gia đều chỉ báo cáo số trường hợp đã được xác nhận, chứ không phải số ca nhiễm thực tế. Các trường hợp bị bỏ sót thường do quá trình xét nghiệm còn lộn xộn. Một số người đã bị nhiễm nhưng chỉ có triệu chứng nhẹ, hoặc không có triệu chứng, khiến họ không đi xét nghiệm hoặc khai báo.Việc xét nghiệm càng hạn chế, càng có nhiều trường hợp bị bỏ sót. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết các quốc gia nên thực hiện 10 đến 30 xét nghiệm cho mỗi trường hợp được xác nhận.Theo Our World in Data, trang web nghiên cứu trực tuyến, Ấn Độ chỉ thực hiện khoảng 5 xét nghiệm cho mỗi trường hợp được xác nhận. Trong khi đó, Mỹ thực hiện 17 xét nghiệm, Phần Lan thực hiện 57 xét nghiệm.“Vẫn còn rất nhiều người không được xét nghiệm, nhất là khi cả gia đình đều bị bệnh. Nếu một người xét nghiệm dương tính và những người còn lại trong nhà cũng bắt đầu có triệu chứng, thì rõ ràng họ đều đã bị bệnh. Vậy tại sao họ phải đi xét nghiệm nữa?”, Tiến sĩ Prabhat Jha, Đại học Toronto, nói.Tiến sĩ Jha ước tính rằng số ca bệnh thực sự có thể cao hơn 10 lần so với các báo cáo chính thức.Ông nói rằng số người chết phản ánh rõ ràng hơn tình hình dịch bệnh ở Ấn Độ hiện tại. Tuy nhiên, dữ liệu này cũng không đầy đủ.“Khoảng trống dữ liệu lớn nhất nằm ở các vùng nông thôn Ấn Độ", ông nói. Ở nông thôn, bệnh nhân thường chết tại nhà mà không nhận được bất kỳ dịch vụ chăm sóc y tế nào. Vì vậy, rất ít trường hợp chết vì Covid-19 được báo cáo. Các gia đình tự chôn cất hoặc hỏa táng người thân của họ mà không có bất kỳ hồ sơ chính thức nào.Ông cho biết thêm vùng nông thôn chiếm khoảng 70% trường hợp tử vong (vì mọi nguyên nhân) thường niên trên toàn quốc.Số liệu về Covid-19 tại vùng nông thôn Ấn Độ bị đánh giá là thiếu chính xác nghiêm trọng do người dân không khai báo đầy đủ. Ảnh: Reuters.Có thể cải thiện số liệuTuy nhiên, Tiến sĩ Jha cho rằng việc xác định số trường hợp tử vong ở nông thôn vẫn có thể thực hiện được tốt, theo như nghiên cứu của ông.Nghiên cứu được thực hiện trước đại dịch ở vùng nông thôn, đếm số người chết thực tế bằng cách điều tra trực tiếp, qua đó nắm bắt thông tin chi tiết về triệu chứng cũng như hoàn cảnh qua đời. Các bác sĩ điều tra sẽ xem xét và ghi chép lại toàn bộ “khám nghiệm tử thi bằng lời nói” này.Theo Tiến sĩ Jha, nhiều quốc gia có thu nhập thấp hoặc trung bình cũng có dữ liệu bị thiếu hụt như vậy, nhưng Ấn Độ có thể làm tốt hơn nếu theo mô hình này.“Ấn Độ là quốc gia có cả chương trình vũ trụ. Đếm số người chết chỉ là một công việc cơ bản. Đáng lẽ Ấn Độ nên làm tốt hơn hiện nay rất nhiều”.Theo ông, biết được quy mô và phạm vi của đợt bùng phát, cũng như quá trình thay của nó sẽ giúp chính phủ và các quan chức y tế lập kế hoạch ứng phó tốt hơn."Những gì xảy ra ở Ấn Độ đáng để toàn thế giới lưu tâm. Chúng ta cần quan tâm từ quan điểm nhân đạo, quan điểm sức khỏe cộng đồng và cả quan điểm an ninh sức khỏe”, Tiến sĩ Amita Gupta, Chủ tịch Viện Johns Hopkins Ấn Độ, nói vào ngày 29/4.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.