https://zingnews.vn//lo-trinh-cua-du-khach-nguoi-anh-nhiem-covid-19-o-quang-nam-post1057454.html
Lộ trình của du khách người Anh nhiễm Covid-19 ở Quảng Nam
Trước khi được cách ly tại một bệnh viện ở Quảng Nam vì dương tính với Covid-19, nam du khách người Anh đã di chuyển qua nhiều tỉnh thành.Ngày 9/3, Bộ Y tế công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 31 tại Việt Nam. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, trường hợp thứ 31 là một nam bệnh nhân, 49 tuổi, quốc tịch Anh. Mẫu bệnh phẩm này được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam gửi xét nghiệm.Người này đi cùng chuyến bay VN0054 với 11 bệnh nhân khác dương tính với Covid-19. Bệnh nhân này cũng ngồi trong khoang hạng thương gia.Đến thời điểm hiện tại, trên chuyến bay VN0054 đã có 12 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Trung Phong.Ngày 10/3, ngành y tế Quảng Nam có thông báo chính thức về trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Nam bệnh nhân mang quốc tịch Anh. Bệnh nhân đến Quảng Nam từ ngày 5/3.Về lịch trình di chuyển của nam du khách, người này nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) và ngồi ghế 3D trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines vào ngày 2/3.Sau khi đến Việt Nam, du khách cư trú tại Khách sạn Sofitel Legend Metropole (Hà Nội). Ngày 4/3, nam bệnh nhân đến TP Hạ Long, Quảng Ninh du lịch trên thuyền Violet.Lúc 19h40 ngày 5/3, người này ngồi ghế 2D đi chuyến bay VN185 từ Hà Nội vào Đà Nẵng. 20h40 cùng ngày, người này di chuyển đến khách sạn Nam Hải (phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn Quảng Nam) trên xe của một công ty lữ hành và tiếp xúc với lái xe và một nhân viên.Tại khách sạn ở Quảng Nam, nam bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người gồm nhân viên lễ tân, nhân viên hành lý và nhiều khách khi đi ăn và uống cà phê tại đây.Ngày 6/3, người này đến nhà hàng để ăn sáng, du khách tiếp xúc với nhân viên phục vụ và nhân viên dọn bàn nhà hàng. Sau đó người này đi ăn trưa tại một nhà hàng ở TP Hội An và tham quan nhiều điểm du lịch tại đây.Ngay sau khi có thông tin về ca nhiễm bệnh, các ngành chức năng Quảng Nam đã tiến hành cách ly bệnh nhân từ ngày 7/3 và tiếp tục cách ly 16 người có tiếp xúc gần và theo dõi y tế.Tỉnh Quảng Nam cũng tiến hành phun hoá chất Chloramin B khử trùng để phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại nơi du khách lưu trú.Sau khi có thông tin kết quả xét nghiệm dương tính, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona tỉnh Quảng Nam đã tiếp tục tiến hành khoanh vùng cách ly, phun thuốc khử trùng lần 2 toàn khu vực.Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Quảng Nam đưa ca bệnh đến Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị theo đúng quy định.14 trường hợp tiếp xúc gần ở Quảng Nam đã được cách ly tập trung tại cơ sở y tế. Ngoài ra, 2 trường hợp tiếp xúc gần với nam bệnh nhân tại TP Đà Nẵng đã được báo cáo đến Ban chỉ đạo phòng chống dịch tại đây xử lý.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.Hà Nội tìm 27 khách thương gia cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng thách thức lớn nhất lúc này là phải tìm được 27 hành khách ngồi cùng hạng ghế với nữ bệnh nhân nhiễm virus corona.