https://zingnews.vn//lo-trinh-hoc-tap-mua-dich-cho-du-hoc-sinh-dh-macquarie-post1120897.html
Lộ trình học tập mùa dịch cho du học sinh ĐH Macquarie
Nhằm hỗ trợ sinh viên quốc tế thời dịch Covid-19, Đại học Macquarie (Australia) đã đưa ra lộ trình học với hai giai đoạn linh hoạt.Đại học Macquarie (Australia) thu hút trên 44.000 sinh viên từ hơn 100 quốc gia trên thế giới theo học. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng nặng nề tới nền giáo dục toàn cầu, nhiều trường đại học phải tính đến phương án lùi ngày khai giảng, bổ sung thêm học kỳ thứ 3, kết hợp giảng dạy online và offline.Để tối ưu lộ trình học tập tại Đại học Macquarie, học sinh, sinh viên có thể tham khảo chương trình du học bán phần, với nhiều ưu điểm nổi bật.ĐH Macquarie hỗ trợ sinh viên quốc tế mùa dịchMacquarie là một trong những đại học hàng đầu tại Australia, luôn nằm trong top 1% đại học xuất sắc của thế giới (theo bảng xếp hạng QS World University Ranking 2021). Khi dịch bệnh lan rộng, Đại học Macquarie đã có nhiều hướng đi kịp thời, nhằm đối phó với tình hình và hỗ trợ cho sinh viên, đặc biệt là du học sinh.Tại Australia - một trong 3 điểm đến du học được ưa chuộng nhất toàn cầu, hàng loạt trường đại học đã tham gia chương trình #Inthistogether, với những chính sách hỗ trợ đặc biệt cho sinh viên quốc tế trong dịch Covid 19. Đại học Macquarie là một trong những đơn vị tiên phong đưa ra gói hỗ trợ ưu ái cho du học sinh.Đại học Macquarie nằm tại bang New South Wales, AustraliaCụ thể, sinh viên quốc tế theo học tại Đại học Macquarie đang ở lại Australia sẽ được tạo điều kiện về việc làm và hỗ trợ chi phí sinh hoạt tùy theo hoàn cảnh. Sinh viên được phép chậm đóng 25-100% học phí cho đến hết học kỳ, và nhận hỗ trợ 250 AUD chi phí sinh hoạt. Ngoài ra, Đại học Macquarie còn tạo điều kiện cho sinh viên học trực tuyến, thông qua các gói hỗ trợ như mua laptop hoặc truy cập Internet trị giá lên đến 2.000 AUD.Với những sinh viên Việt Nam có nguyện vọng du học tại Australia trong thời gian tới, Đại học Macquarie đã liên kết với Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM triển khai chương trình du học bán phần, nhập học từ tháng 9. Sau khi hoàn thành giai đoạn đầu tại Việt Nam, sinh viên có thể chuyển tiếp sang Australia, tiếp tục hoàn thành chương trình học và nhận bằng do Đại học Macquarie cấp.Du học bán phần - chuyển tiếp ngay sau khi hết dịchDu học bán phần được đánh giá là hình thức du học phù hợp trong năm 2020, khi việc thông thương trên cả thế giới vẫn đang đình trệ vì đại dịch Covid-19. Trang tin du học uy tín University World News cũng ghi nhận ngày càng nhiều trường đại học hợp tác xuyên quốc gia để xây dựng các chương trình du học bán phần, giúp sinh viên không bị trì hoãn giấc mơ du học.Lớp học tại Đại học Macquarie, Australia.Ông Matthew Monkhouse - Giám đốc phát triển thị trường (Đông Nam Á) của Đại học Macquarie - nhận định: “Mô hình du học bán phần và chuyển tiếp đại học ngày càng trở nên phổ biến hơn ở châu Á, đặc biệt ở các nước có nền giáo dục đang phát triển mạnh mẽ về chất lượng như Việt Nam. Khi chọn hình thức này, sinh viên sẽ tiết kiệm được chi phí và thời gian, nhờ đã hoàn thành phần đầu của chương trình tại Việt Nam".Theo ông Monkhouse, đây cũng là bước đệm giúp các bạn làm quen với môi trường học đại học 100% bằng tiếng Anh, chuẩn bị các kỹ năng cần thiết trước khi trải nghiệm du học tại Australia và nhận bằng tốt nghiệp được công nhận toàn cầu của Đại học Macquarie.Không những có lợi thế được làm quen và chuẩn bị trước so với hình thức du học toàn phần, sinh viên theo học chương trình du học bán phần có thể lựa chọn nhiều hình thức chuyển tiếp linh hoạt 1 - 1,5 - 2 năm sang Australia theo khả năng tài chính của mỗi gia đình.Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội giành được các suất học bổng giá trị trong cả hai giai đoạn học tập ở Việt Nam và Australia. Khi chuyển tiếp tại Đại học Macquarie, các bạn sẽ nhận được gói hỗ trợ học bổng trị giá 10.000 AUD/năm xuyên suốt thời gian học. Đặc biệt, những bạn có thành tích học tập xuất sắc trong giai đoạn 1 tại Viện ISB sẽ có cơ hội nhận học bổng đến 15.000 AUD/năm.Để du học sinh 2020 không bị đứt quãng việc học do đại dịch, Trường Đại học Kinh tế TP.HCM phối hợp cùng Đại học Macquarie (Australia) tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến “Du học bán phần - Lộ trình học tập lý tưởng tại Đại học Macquarie”. Chương trình diễn ra từ 15h, thứ sáu ngày 28/8. Bạn đọc có thể đăng ký tham dự chương trình tại đây. "Cử nhân kinh doanh - Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus" là chương trình chuyển tiếp du học 2+1, dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB, Trường Đại học Kinh tế TP.HCM(UEH) với 4 đại học hàng đầu ở Australia và New Zealand. Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo. Giai đoạn 1 học tại Việt Nam, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. Giai đoạn 2 học tại nước ngoài, sinh viên sẽ chọn một trong 4 đại học và chuyên ngành đào tạo tương ứng để chuyển tiếp. Bạn đọc xem chi tiết "Cử nhân kinh doanh - Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus" là chương trình chuyển tiếp du học 2+1, dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB, Trường Đại học Kinh tế TP.HCM(UEH) với 4 đại học hàng đầu ở Australia và New Zealand. Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo. Giai đoạn 1 học tại Việt Nam, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. Giai đoạn 2 học tại nước ngoài, sinh viên sẽ chọn một trong 4 đại học và chuyên ngành đào tạo tương ứng để chuyển tiếp. Bạn đọc xem chi tiết tại đây.