https://zingnews.vn//lo-dien-ba-ngoi-sao-bat-kha-xam-pham-cua-barca-post1074409.html
Lộ diện ba ngôi sao bất khả xâm phạm của Barca
Lionel Messi, Marc-Andre ter Stegen và Frenkie de Jong được cho là những cầu thủ hiếm hoi được đảm bảo tương lai ở sân Camp Nou trong thời gian tới, theo ESPN.Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barca nhấn mạnh đội bóng vẫn có khả năng đưa về sân Camp Nou những ngôi sao hay nhất. Tuy nhiên, các phi vụ chuyển nhượng lúc này sẽ không còn được thực hiện theo cách thức quen thuộc nữa."CLB sẽ không chi nhiều tiền trong kỳ chuyển nhượng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Dù vậy, tôi dự đoán chúng ta sẽ được thấy nhiều phi vụ trao đổi cầu thủ hơn", ông Bartomeu chia sẻ,Messi, Ter Stegen và De Jong là những cầu thủ không thể đụng tới ở Barca. Ảnh: Getty Images.Barca mới có hai tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè. Đó là Francisco Trincao và Pedri. Tổng giá trị của hai thương vụ này tầm 35 triệu euro. Theo ESPN, đại diện xứ Catalonia muốn có thêm một cầu thủ tấn công. Lúc này, Lautaro Martinez và Neymar nằm trong tầm ngắm CLB. Nội bộ Barca đang mở cuộc tranh luận chiêu mộ Neymar hay Martinez, hoặc cả hai.Đội chủ sân Camp Nou được cho là sẽ tăng cường thêm lực lượng ở các vị trí hậu vệ phải, trung vệ để thay cho Gerard Pique trong tương lai và tiền vệ cơ bắp ở khu trung tuyến.Nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết CLB sẽ bán nhiều ngôi sao, hoặc dùng họ làm một phần của bản hợp đồng để giảm phí chuyển nhượng. Đây là cách duy nhất nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 có thể làm.Cụ thể, Barca phải chi 111 triệu euro để mua Martinez của Inter Milan. Tuy nhiên, CLB không hề có ý định trả hết số tiền trên. Họ sẽ gán từ hai cầu thủ trở lên vào hợp đồng khi bước vào quá trình đàm phán với đại diện Serie A.Đội chủ sân Camp Nou cũng thực hiện cách thức tương tự để mua Neymar, khi dùng Philippe Coutinho, Ivan Rakitic, Samuel Umtiti, Jean-Clair Todibo và Ousmane Dembele vào một phần của hợp đồng đổi lấy chân sút người Brazil.PSG - đội chủ quản của Neymar - không tỏ ra mặn mà với kế sách ấy. Họ chỉ muốn thương lượng với Barca trừ khi những ngôi sao gồm Arturo Vidal, while Rakitic, Carles Alena và Rafinha được đưa vào bản hợp đồng.Lúc này, chỉ có Messi, Ter Stegen và De Jong là những cầu thủ bất khả xâm phạm ở sân Camp Nou. Họ quá quan trọng với CLB, vì vậy đội chủ sân Camp Nou chắc chắn không muốn dùng những ngôi sao này làm công cụ để thực hiện việc trao đổi cầu thủ.Barca phải thay đổi cách thức mua sắm cầu thủ quen thuộc vì tài chính của họ bị giáng đòn mạnh bởi đại dịch Covid-19. Do các hoạt động kinh doanh, thể thao tại Tây Ban Nha bị tê liệt, điều này khiến nguồn thu từ tiền vé, phí tham quan sân... của CLB rơi vào trạng thái "đóng băng".