https://zingnews.vn//lo-trinh-cua-2-nguoi-anh-nhiem-covid-19-o-lao-cai-post1056851.html
Lộ trình của 2 người Anh nhiễm Covid-19 ở Lào Cai
Trước khi được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai, 2 vợ chồng người Anh đã đi tàu hỏa từ Hà Nội đến Lào Cai và ở Sa Pa trong 2 ngày.Chiều 8/3, Bộ Y tế công bố thêm 9 trường hợp xác định nhiễm Covid-19 bao gồm 4 bệnh nhân ở Quảng Ninh, 2 tại Lào Cai, 2 ở Đà Nẵng và 1 người ở Huế.Tối cùng ngày, UBND tỉnh Lào Cai có thông báo chính thức về 2 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Đây là 2 vợ chồng người Anh đến Sa Pa du lịch trong ngày 5-6/3.Về lịch trình di chuyển, 2 người này đã ngồi ở khoang hạng C, số ghế 7B và 7C trên chuyến bay mang số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines, cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N, người mắc Covid-19 thứ 17 của Việt Nam.Qua điều tra dịch tễ, Sở Y tế tỉnh Lào Cai cho biết sau khi xuống sân bay Nội Bài, 2 người đã đi tàu hỏa Livitras từ Hà Nội đến Lào Cai vào lúc 22h ngày 4/3 và ở lại Sa Pa trong ngày 5-6/3.Đến 15h ngày 7/3, cặp vợ chồng này được xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh đón về cách ly tại bệnh viện và xét nghiệm cho thấy cả 2 đều nhiễm Covid-19. Hiện, bệnh nhân nam sốt 38,3 độ C, không ho, không khó thở. Bệnh nhân nữ không sốt.Các ca nhiễm Covid-19 mới tại Việt Nam đều ngồi chung máy bay với ca nhiễm thứ 17. Ảnh minh họa: Trung Phong.Ngay sau khi có thông tin về 2 ca nhiễm bệnh, Sở Y tế tỉnh Lào Cai đã xác định được 180 người có tiếp xúc với bệnh nhân, trong đó 54 người tiếp xúc gần bao gồm cả lái xe và phiên dịch, 51 người tiếp xúc gián tiếp và 75 người có tiếp xúc vòng 3. Tất cả những người trên đã được cách ly và theo dõi sức khỏe theo quy định.Tối cùng ngày, Sở Y tế tỉnh Lào Cai cũng xác minh thêm 4 công dân Anh cùng đi chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo báo cáo, cả 4 hành khách này đều đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N.H.N nhưng có vé hạng phổ thông, tức là không cùng khoang với bệnh nhân N.Sau khi nhập cảnh, 4 người di chuyển đến Quảng Ninh và quay lại Hà Nội, đi tàu du lịch khoang riêng lên Lào Cai vào đêm 6/3. Những người này đến ga Lào Cai vào sáng hôm sau và được xe của công ty du lịch Vn Tour đưa thẳng lên khách sạn Silk Path Grand Resort and Spa nhận phòng.Từ lúc nhận phòng, khách chỉ ở trong khuôn viên khách sạn. Hiện cả 4 người đều không sốt, ho, khó thở và đang được Trung tâm Y tế thị xã Sa Pa cách ly, theo dõi ngay tại khách sạn đã đăng ký ở.Ngành Y tế tỉnh đang tổ chức điều tra, cách ly tất cả các trường hợp có tiếp xúc với 6 trường hợp người Anh trên (bao gồm cặp vợ chồng nhiễm Covid-19 và 4 người đang cách ly), đồng thời tổ chức phun khử khuẩn các khu vực mà khách đã đi qua.