https://zingnews.vn//lo-thiet-ke-cum-camera-sau-duoc-cho-la-cua-galaxy-note20-plus-post1087177.html
Lộ thiết kế cụm camera sau được cho là của Galaxy Note20 Plus
Ngày 21/5, tài khoản Twitter @Camie Ngo đăng tải hình ảnh được cho là khung sườn của Galaxy Note 20 Plus, smartphone cao cấp nhất của Samsung sẽ ra mắt vào tháng 8.Theo Android Central, @Camie Ngo không phải là tên tuổi lớn trong việc rò rỉ các thông tin sản phẩm. Tuy vậy, @IceUniverse và @Max Weibach, hai tài khoản Twitter nổi tiếng về cung cấp thông tin smartphone, đã xác nhận bức ảnh trên có thể là cụm camera sau của Samsung Galaxy Note20 Plus.Bức ảnh được cho là cụm camera sau của Galaxy Note 20. Ảnh: @Camie NgoCụm camera trong bức ảnh có thiết kế giống Galaxy S20 thay vì đặt dọc như Note10 ra mắt năm 2019. Bên trong phần khung có thể là vị trí của camera chính, ống kính góc siêu rộng và tele tương tự sản phẩm tiền nhiệm. Bên cạnh đó, một ô chữ nhật cho thấy đây có thể là vị trí của ống kính tiềm vọng như Galaxy S20 Ultra.Tuy vậy, các tin đồn trước đây lại cho rằng Galaxy Note20 sẽ không có ống kính tiềm vọng zoom 100x. Thay vào đó, nhiều nguồn tin cho rằng model trên chỉ có zoom quang 3x tương tự Galaxy S20.Bên cạnh các ô camera, một số vòng tròn nhỏ khác cho thấy Galaxy Note20 sẽ có thêm một micro phía sau chịu trách nhiệm phóng to âm thanh khi người dùng zoom camera. Các ô còn lại được đồn đoán sẽ là vị trí của đèn flash hoặc cảm biến chiều sâu TOF.Galaxy S20 Ultra bị người dùng phàn nàn cho tốc độ lấy nét chậm. Các bản cập nhật sau đó đã được Samsung đưa ra để cải thiện vấn đề này. Tuy vậy, việc Galaxy Note 20 được trang bị cảm biến TOF sẽ khắc phục triệt để việc lấy nét chậm.Theo Android Central, phiên bản Galaxy Note10 Plus có 3 camera cho chất lượng ảnh ấn tượng nhưng không đủ để trở thành smartphone chụp ảnh tốt nhất. Vì vậy, người dùng đang mong chờ nhiều hơn ở camera của Note 20.Không chỉ có camera, các tính năng khác như S Pen, màn hình tốc độ quét 120 Hz, chip Snapdragon 865 có 5G cũng được người dùng mong đợi.Khác với mọi năm, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sự kiện Unpacked ra mắt Galaxy Note 20 và Note 20 Plus sẽ được Samsung tổ chức trực tuyến vào tháng 8.