https://zingnews.vn//lo-trinh-cua-nu-du-khach-nguoi-anh-nhiem-covid-19-truoc-khi-vao-hue-post1056817.html
Lộ trình của nữ du khách người Anh nhiễm Covid-19 trước khi vào Huế
Sau khi đáp xuống sân bay Nội Bài lúc rạng sáng 2/3, du khách này ở lại Hà Nội 3 ngày, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi bay vào Huế.Tối 8/3, Ban chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có báo cáo về tình trạng của 2 du khách người Anh (1 nam, 1 nữ) ngồi cùng khoang hạng thương gia trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 17 (ngụ tại Hà Nội).Sau khi đáp xuống sân bay Nội Bài lúc rạng sáng 2/3, hai du khách này ở lại 3 ngày tại Hà Nội, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài. 2 người này đáp chuyến bay mang số hiệu VN1547 từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế tối 6/3.Họ được tài xế cùng hướng dẫn viên đưa về lưu trú ở khách sạn Moonlight (đường Phạm Ngũ lão, TP Huế). Trong đêm 6/3, 2 người này đã rời khách sạn đi ăn tối.Đến sáng 7/3, cả 2 trường hợp này được cán bộ y tế cách ly và lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Trung ương Huế và Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm ở 2 cơ quan này cho thấy nữ du khách nhiễm SARS-CoV-2. Riêng nam du khách có kết quả âm tính với Covid-19. Cả 2 đang được cách ly y tế tại Bệnh viện Trung ương cơ sở 2 (xã Phong A, huyện Phong Điền).Ngoài ra, 10 du khách còn lại trên chuyến bay VN0054 cùng ca nhiễm Covid-19 số 17, đang được cách ly tại khách sạn (2 người đang được cách ly ở Quảng Nam). Họ chưa có những triệu chứng ho, sốt, khó thở và được theo dõi y tế hàng ngày.Theo cơ quan chức năng, trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội về Huế có 15 người tiếp xúc gần với của nữ du khách nhiễm Covid-19. Trong đó, 6 người được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại khách sạn nơi cư trú.2 người cách ly tại nhà riêng. 2 người đến Huế làm việc và đã quay lại Hà Nội ngày 7/3. Có 4 người thuê xe từ sân bay Phú Bài ra Quảng Trị (không ghé Huế), 1 người hiện tại không liên lạc được.Hiện tình hình sức khỏe của nhóm người đang lưu trú ở Huế ổn định, không có các triệu chứng ho, sốt.Nhóm người tiếp xúc gần với bệnh nhân người Anh nhiễm Covid-19 tại nơi cư trú gồm có 8 nhân viên khách sạn. Số nhân viên này đang được cách ly tại khách sạn, chưa có biểu hiện ho, sốt, khó thở.Ban chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đề nghị tất cả những hành khách đi cùng chuyến bay VN1547 từ Hà Nội về Huế cần tự theo dõi tình hình sức khỏe, kịp thời cung cấp thông tin cho các cơ sở y tế gần nhất khi có dấu hiệu bất thường.Tính đến ngày 8/3, Việt Nam ghi nhận trường hợp thứ 30 nhiễm Covid-19 (nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Huế), trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn.Theo đó, ngày 6/3, nữ bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) được xác định là ca thứ 17 dương tính với Covid-19 tại Việt Nam.Trong chiều 7/3 và sáng 8/3, có 4 ca dương tính lần lượt được xác định là bác và lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. Một nam bệnh nhân 61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054. Người còn lại quê Ninh Bình, có đến Daegu (Hàn Quốc).Ngày 8/3, Bộ y tế ghi nhận tiếp 4 bệnh nhân được điều trị cách ly ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh: 3 người Anh và 1 người Ireland . Hiện tại, 4 bệnh nhân này đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân người Anh. Hai bệnh nhân còn lại (một người Anh và một người Mexico ) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai.Hà Nội tìm 27 khách thương gia cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng thách thức lớn nhất lúc này là phải tìm được 27 hành khách ngồi cùng hạng ghế với nữ bệnh nhân nhiễm virus corona.