https://zingnews.vn//loc-thi-dao-toi-khoc-khi-nghe-tin-me-mo-ma-khong-the-ve-tham-post1073186.html
Lộc Thị Đào 'Tôi khóc khi nghe tin mẹ mổ mà không thể về thăm'
Nữ tuyển thủ bắn cung cho biết mẹ cô phải vào viện mổ thận, nhưng do thực hiện quy định cách ly tại trung tâm, Đào vẫn chưa thể về nhà thăm mẹ."Cả đội đã hết thời gian tự cách ly sau khi thi đấu bên Thái Lan về và đã trở lại tập luyện. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn ở trong trung tâm theo quy định và không được ra ngoài. Mẹ tôi mổ thận và ra viện hơn tuần rồi, nhưng vẫn chưa được về thăm", Lộc Thị Đào chia sẻ với Zing.Giữa tháng 3, tuyển bắn cung Việt Nam sang Thái Lan tham dự cúp châu Á và giành được thành tích ấn tượng với 3 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ. Trong đó, Lộc Thị Đào lần thứ 2 lên ngôi ở nội dung cung một dây cá nhân nữ sau khi liên tiếp vượt qua các đối thủ mạnh đến từ Nga.Lộc Thị Đào giành 3 huy chương tại cúp châu Á 2020. Ảnh: NVCC.Trong thời gian Đào dự giải, mẹ của cô phải nhập viện mổ thận, nhưng đã giấu không cho Đào biết để tập trung thi đấu. Kết thúc giải với 3 tấm huy chương, Đào mới nhận được tin mẹ mổ và òa khóc."Lúc tôi thi đấu xong hết, anh trai mới cho biết là mẹ mổ thận. Mẹ mổ một tuần trước đó rồi nhưng gia đình giấu không cho biết. Khi nghe tin, tôi khóc luôn. Thường ngày, tôi vẫn hay gọi về cho gia đình, không thấy mẹ đâu tôi cũng thấy lạ rồi, nhưng mọi người bảo mẹ vào trong chòi, sóng yếu. Khi tôi gọi riêng, mẹ lại bảo sang viện để thăm bác nên cũng không để ý", Đào chia sẻ."Lúc đó tôi xin phép thầy cho về nhà ngay khi xuống sân bay, nhưng thầy bảo phía trung tâm không cho về bởi phải đi cách ly. Tôi òa khóc khi nghe tin mẹ mổ mà không thể về thăm. Tuy nhiên, khi trở về nước, nên đi cách ly, từ hôm đấy, tôi vẫn chưa được về".Đầu tháng 4, các thành viên của tuyển bắn cung Việt Nam đã hết thời hạn tự cách ly sau khi trở về từ Thái Lan và trở lại tập luyện bình thường. Với riêng Đào, cô đang nỗ lực để tìm kiếm tấm vé dự Olympic Tokyo, sau khi hai đồng đội Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ đã vượt qua vòng loại."Kết thúc thời gian tự cách ly, tôi được cầm cung trở lại tập luyện với đội rất vui. Hiện, đội vẫn tập luyện như bình thường tại trung tâm, ngày 2 buổi và thực hiện các giáo án của thầy, cùng với đó là 3 buổi tập thể lực", cung thủ quê Bắc Giang chia sẻ.Đào sẽ có cơ hội cuối tranh vé dự Olympic Tokyo tại World Cup Berlin ở Đức. Dù vậy, giải đấu dự định diễn ra vào cuối tháng 6 đã bị hoãn vì dịch Covid-19 và chưa ấn định thời gian tổ chức lại.