https://zingnews.vn//lo-thong-tin-9-model-iphone-moi-post1094641.html
Lộ thông tin 9 model iPhone mới
Apple chưa đưa ra bất kỳ công bố về thế hệ điện thoại tiếp theo, nhưng thông tin đăng ký vừa tiết lộ sẽ có 9 model iPhone và một mẫu Mac mới sẽ ra đời.Theo Appleinsider, một trang quản lý quốc tế vừa cập nhật thông tin chi tiết của 9 mẫu iPhone chưa rõ tên của Apple. Các chuyên gia nhận định 9 mẫu điện thoại này có thể liên quan tới thế hệ iPhone 12 dự kiến ra mắt vào tháng 9/2020. Có thể chúng không quá khác nhau, chỉ là có nhiều mã hiệu cho các thị trường đặc thù.Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Apple nhiều lần thể hiện sự trì hoãn trong việc giới thiệu thế hệ iPhone tiếp theo, nhưng công ty này vẫn tuân thủ các bước pháp lý cần thiết, bao gồm nộp thông tin sản phẩm mới lên Uỷ ban kinh ế Á-Âu (EEC).Cơ sở dữ liệu EEC không thể hiện nhiều thông tin về các sản phẩm mới của Apple, nhưng xác nhận công ty này đã đăng ký 9 model iPhone và một model Mac mới, tất cả đang trong giai đoạn chờ được cấp giấy phép.Dòng đầu tiên của hạng mục đăng ký trên EEC ghi rõ: "Smartphone của thương hiệu Apple mã A2176, A2172, A2341, A2342, A2399, A2403, A2407, A2408, A2411 (iOS 13)".Thông tin đăng ký sản phẩm mới của Apple trên trang của Uỷ ban kinh ế Á-Âu. Ảnh: EEC.9 mẫu iPhone sắp ra mắt được nhận định liên quan tới thế hệ iPhone 12, sẽ chia thành 4 nhóm model chính tuỳ thuộc vào các công nghệ và dung lượng bộ nhớ được sử dụng bên trong máy.Dòng thứ 2 của hạng mục đăng ký trên EEC được dịch là "Máy tính cá nhân của Apple mã A2330 (MacOS 10.15) và các phụ kiện bên trong".Dòng cuối cùng của hạng mục đăng ký trên EEC miêu tả "Điện thoại thông minh của Apple mã A2271 (iOS 13). Được biết, mã A2275 là số serial của thế hệ iPhone SE 2020.Ngày 11/6, Apple chính thức trở thành công ty đầu tiên của Mỹ đạt 1,5 nghìn tỷ USD vốn hoá thị trường.Tin vui này xuất phát khi các nhà đầu tư tỏ thái độ lạc quan về tình hình kinh doanh của Apple, nhất là khi nhiều chuyên gia đồn đoán thế hệ iPhone tiếp theo sẽ ra mắt vào tháng 9/2020.