https://zingnews.vn//lo-dien-nguoi-may-man-tiem-vaccine-trung-mot-trieu-usd-dau-tien-post1220025.html
Lộ diện người may mắn tiêm vaccine trúng một triệu USD đầu tiên
Một phụ nữ vừa trở thành người đầu tiên may mắn trúng xổ số trị giá một triệu USD trong chiến dịch khuyến khích cư dân tiêm vaccine Covid-19 của bang Ohio, Mỹ.Ban tổ chức giải xổ số khuyến khích tiêm chủng Vax-a-Million ngày 26/5 công bố người trúng xổ số một triệu USD là Abbigail Bugenske ở thành phố Silverton. Ngoài ra, một thanh niên mang tên Joseph Costello ở thành phố Englewood là người giành giải học bổng đại học, theo AP.“Chúng tôi rất vui khi chiến dịch này đã khích lệ rất nhiều người dân Ohio đi tiêm chủng. Tôi rất vui mừng khi thông báo những người chiến thắng trong vòng đầu tiên”, Thống đốc bang Ohio, ông Mike DeWine nói.Hơn 2,7 triệu người lớn đã đăng ký giải thưởng một triệu USD và 104.000 thiếu niên 12-17 tuổi đã tham gia bốc thăm học bổng đại học. Bốn người đạt học bổng sẽ tiếp tục được công bố vào thứ tư mỗi tuần trong tháng tới.Băng rôn khuyến khích tiêm chủng Covid-19 tại đại học Cleverland, Ohio. Ảnh: AP.Xổ số tiêm chủng Vax-a-million là một chương trình do Thống đốc Mike DeWine, đảng viên đảng Cộng hòa, khởi xướng nhằm tăng tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 đang chậm lại tại bang Ohio. Vax-a-million dành cho những cư dân Ohio đã tiêm vaccine Johnson & Johnson, vaccine Pfizer hay Moderna.Đề xuất của DeWine đã truyền cảm hứng cho các bang khác như Colorado, Maryland, New York và Oregon cùng thực hiện.Theo một phân tích của AP, số người Ohio trên 16 tuổi được tiêm chủng đã tăng 33% trong tuần đầu công bố chương trình. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng vẫn thấp hơn nhiều so với con số trước đó vào tháng 4 và tháng 3.Hơn 5,2 triệu người ở Ohio đã tiêm chủng ít nhất một mũi vào ngày 24/5. Khoảng 4,6 triệu người đã hoàn tất việc tiêm chủng, chiếm 39% dân cư toàn bang.Trên toàn nước Mỹ, hơn 165 triệu người đã tiêm chủng ít nhất một mũi, chiếm gần 50% dân số. Hơn 131 triệu người trong đó đã được tiêm chủng đầy đủ, tương đương 40%.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.