https://zingnews.vn//lo-dien-doan-tau-tuyen-metro-so-1-tphcm-sap-ve-nuoc-post1072348.html
Lộ diện đoàn tàu tuyến Metro số 1 TP.HCM sắp về nước
Đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên đã được kiểm tra kỹ thuật lần cuối tại Nhật Bản trước khi chuyển về nước và chạy thử trên cao.Đoàn tàu đầu tiên tuyến metro số 1 sắp về Việt Nam Ngay sau khi đoàn tàu metro số 1 được nhập về nước, ban quản lý đường sắt đô thị TP sẽ cho chạy kiểm tra kỹ thuật tại đoạn trên cao từ Bình Thái về Deport Long Bình quận 9.Ngày 13/4, Ban quản lý Đường sắt Đô thị TP.HCM cho biết đội ngũ chuyên gia, kỹ sư của Nhà thầu Hitachi đã thực hiện công đoạn kiểm tra kỹ thuật lần cuối trước khi đầu máy, toa xe của tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) về Việt Nam.Hình ảnh đoàn tàu điện ngầm đầu tiên tuyến Bến Thành - Suối Tiên sắp cập bến Việt Nam. Ảnh: HCMC Metro.Những hình ảnh mới nhất về đoàn tàu này tại Nhật Bản cho thấy tàu sẽ mang màu xanh nước biển và xám bạc. Tên của tuyến đường sắt đô thị "Bến Thành - Suối Tiên" được ghi tại phần mũi của đầu máy."Những đoàn tàu mang màu xanh đầy hy vọng sẽ giúp chúng ta hình dung về tuyến tàu điện ngầm đầu tiên của cả nước lao vút nhanh trong lòng thành phố", Ban quản lý Đường sắt Đô thị TP.HCM chia sẻ.Tuyến metro đầu tiên của cả nước dự kiến được đưa vào vận hành kỹ thuật đoạn trên cao từ ngã tư Bình Thái về Depot Long Bình (quận 9) trong năm 2020. Ban quản lý đường sắt đô thị cùng nhà thầu đang hoàn thiện các hạng mục cần thiết cho công tác đón đoàn tàu về Depot như lắp mái, lắp dựng tôn vách các tòa nhà xưởng chính, nhà tiện bánh xe…Đoàn tàu có dung lượng chuyên chở 930 hành khách. Ảnh: HCMC Metro.Do tình hình diễn biến phức tạp của dịch, bệnh Covid-19 và theo quy định của các nước đảm nhận khâu kỹ thuật và quy định của Chính phủ Việt Nam, các chuyên gia nước ngoài của dự án tạm thời chưa được phép nhập cảnh vào Việt Nam. Ban quản lý đường sắt đô thị cho hay vấn đề này phần nào ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án.Các bên liên quan đang tìm các giải pháp tốt nhất để đẩy nhanh tiến độ, đưa đoàn tàu cập bến Việt Nam trong quý II năm 2020.Theo thông số kỹ thuật của nhà sản xuất, đoàn tàu điện ngầm đầu tiên của Việt Nam sẽ gồm 3 toa xe và sẽ được nâng cấp lên 6 toa trong tương lai. Đoàn tàu có dung lượng chuyên chở 930 hành khách trong đó 147 khách ngồi và 783 chỗ đứng.Khi vận hành, tàu có thể đạt vận tốc 110 km/h trên cao và 80 km/h tại khu vực hầm chui.