https://zingnews.vn//lop-12-o-tphcm-di-hoc-ra-choi-nhieu-khung-gio-tranh-covid-19-post1056272.html
Lớp 12 ở TP.HCM đi học, ra chơi nhiều khung giờ tránh Covid-19
Giãn cách phòng, chia khung giờ đi học, vui chơi, trang bị nước rửa tay... là cách các trường phổ thông chuẩn bị để đón học sinh lớp 12 đi học lại từ tuần tới.Theo quyết định của UBND TP.HCM, học sinh lớp 12 của thành phố sẽ đến trường từ 9/3. Các khối lớp khác vẫn tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.Trước ngày đón học sinh trở lại, các trường phổ thông đã lên phương án đảm bảo sức khỏe và cách tổ chức việc dạy học an toàn cho các em.Trao đổi với Zing.vn, cô Trương Thị Lệ Hà, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP.HCM) cho biết phía trường đã thực hiện tất cả các quy định của ngành y tế và giáo dục, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị y tế, xà phòng, vòi nước rửa tay để đón học sinh trở lại trường."Trường cũng chuẩn bị phòng học để thực hiện giãn cách giữa các lớp 12 với nhau, mỗi lớp cách nhau một phòng trống. Ngày đầu đi học lại, trường sẽ mở ca khúc truyền thống của trường và bài hát "Ghen Cô Vy" để tạo không khí vui tươi. Giờ chào cờ cũng được tổ chức ngay tại lớp", cô Hà chia sẻ.Phó hiệu trưởng trường chuyên này cho hay trong sáng 7/3, nhà trường đã được tài trợ một số chai dung dịch rửa tay sát khuẩn từ một trường đại học. Mỗi học sinh trở lại trường đều nhận được một chai nước rửa tay sát khuẩn nhỏ và 2 chai lớn được trang bị cho mỗi lớp.Nhân viên trường THPT chuyên Lê Hồng Phong vệ sinh phòng học chuẩn bị đón học sinh trở lại. Ảnh: Lệ Hà.Trong khi đó, tại trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM), mỗi học sinh sẽ được ngồi riêng một bàn để tạo khoảng cách an toàn.Cô Vũ Thị Ngọc Dung, hiệu trưởng nhà trường cho biết sĩ số trung bình của học sinh khối 12 trường là 46. Một lớp bình thường sẽ được tách ra thành hai, ngồi ở hai phòng học. Như vậy, trường phải huy động gấp đôi số giáo viên cho lớp 12 khi các em đi học lại.Thêm vào đó, trường THPT Bùi Thị Xuân còn chia 15 lớp 12 ra thành ba nhóm lớp. Mỗi nhóm sẽ đi học cách nhau 15 phút để kiểm tra thân nhiệt. Giờ ra chơi của các nhóm lớp cũng cách nhau 15 phút. Thời gian ra chơi sẽ được rút ngắn còn 15 phút thay vì 25 phút như trước đây. Giờ tan trường của các nhóm lớp này cũng cách nhau tương ứng với giờ đi học."Học sinh sẽ được khuyến khích tự mang khăn để vệ sinh chỗ ngồi vào giữa giờ học, tự mang bình nước cá nhân, dung dịch rửa tay nếu không muốn dùng chung. Phòng cách ly cũng được chuẩn bị phòng trường hợp có học sinh sốt, ho chờ được thăm khám", cô Dung nói.Ngoài ra, tất cả giáo viên, nhân viên, học sinh nếu cảm thấy không khỏe, cảm, sốt, ho,... đều được yêu cầu ở nhà. Trường sẽ có cách hỗ trợ bù kiến thức cho những học sinh này.Theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT TP.HCM ngày đầu tiên học sinh đi học trở lại, các đơn vị không tổ chức các hoạt động học tập, chỉ tổ chức rà soát, kiểm tra tình trạng sức khỏe, đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước đó của học sinh, giáo viên, nhân viên.Giáo viên chủ nhiệm được giao nhiệm vụ tập huấn, hướng dẫn các biện pháp tự phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của nhà trường cho học sinh.Đặc biệt, sở yêu cầu các trường tăng cường kiểm tra tình trạng sức khỏe (có giấy xác nhận của cơ quan y tế, bệnh viện) về tình trạng sức khỏe hiện tại của tất cả nhân viên chế biến, phục vụ bếp ăn bán trú hoặc suất ăn công nghiệp tại trường học và một số bộ phận khác có liên quan, kể cả làm việc trong và ngoài giờ học.Nguồn thực phẩm, suất ăn công nghiệp, bếp ăn tập thể cho học sinh sẽ được kiểm soát chặt chẽ. Tránh cho học sinh sử dụng chung khay thực phẩm, thức ăn chung trong bữa ăn.Đồ dùng sinh hoạt cá nhân của học sinh phải được dùng riêng và được giặt sạch bằng xà phòng sau khi dùng.50 giáo viên nhảy theo vũ điệu rửa tay 'Ghen Cô Vy' Giáo viên trường phổ thông liên cấp Edison, Hưng Yên, quay video "Ghen Cô Vy" sau khi thực hiện bài giảng online ở trường.