https://zingnews.vn//lop-hoc-co-3639-hoc-sinh-dat-tren-27-diem-xet-tuyen-vao-dai-hoc-post1243970.html
Lớp học có 3639 học sinh đạt trên 27 điểm xét tuyển vào đại học
12A2, THPT Nguyễn Khuyến (Bình Dương) là lớp có điểm trung bình khối A1 đạt 27,66 điểm. Một học sinh trong lớp xếp thứ 5 cả nước về điểm thi ở tổ hợp này.Ngày 26/7, Bộ GD&ĐT công bố điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Theo kết quả thi, lớp 12A2, trường THPT Nguyễn Khuyến (Bình Dương) có 36/39 học sinh đạt từ 27 điểm trở lên. Trong đó, 12 học sinh có kết quả thi đạt trên 28 điểm. Mức điểm thấp nhất của lớp là 26,2. Cả lớp đều xét tuyển khối A1 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh) vào đại học.Bên cạnh đó, lớp còn có 5 học sinh đạt điểm tuyệt đối ở môn thi Tiếng Anh là Nguyễn Đăng Khoa, Nguyễn Minh Nhật, Nguyễn Ngọc Thiên Kim, Nguyễn Anh Thư và Nguyễn Ngọc Quý Thảo.Cả lớp giải hơn 1.000 đề thiNguyễn Ngọc Thiên Kim là học sinh có tổng điểm ba môn trong tổ hợp xét tuyển là 29,15 điểm, cao nhất lớp. Điểm thành phần các môn của nữ sinh lần lượt là Tiếng Anh 10; Toán 9,4; Vật lý 9,75.Điểm số này cũng giúp Thiên Kim trở thành thí sinh có điểm thi khối A1 xếp thứ 5 toàn quốc. Nữ sinh cũng là thủ khoa khối A1 của tỉnh Bình Dương.Lớp 12A2 và thầy quản nhiệm ở trường THPT Nguyễn Khuyến (Bình Dương). Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, nữ sinh cho biết, để đạt được thành tích này, cả lớp đã nỗ lực và chăm chỉ học tập, dưới sự hỗ trợ, giúp đỡ của thầy cô."Em thấy tự hào về lớp của mình khi công sức bỏ ra đạt kết quả xứng đáng. Trong năm học vừa qua, lớp em đã làm hơn 1.000 đề thi và cùng hỗ trợ nhau học đều ở các môn", Thiên Kim nói.Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, nhiều học sinh lớp 12A2 đã được tuyển thẳng vào các trường đại học ở TP.HCM. Tuy nhiên, bỏ qua suy nghĩ bản thân được tuyển thẳng, cả lớp đã cố gắng để hoàn thành tốt nhất kỳ thi của mình.Cụ thể, lớp có 11 học sinh đậu vào ĐH Ngoại Thương; 7 học sinh đậu ĐH Bách Khoa và 5 học sinh đậu ĐH Kinh tế.Thầy Nguyễn Văn Tây, quản nhiệm của lớp, cho biết các học sinh đều ở nội trú và có quyết tâm học tập. Trong các kỳ thi thử của nhà trường, điểm của cả lớp cũng rất cao."Điều đặc biệt của lớp 12A2 là học sinh ít lệ thuộc vào máy tính cầm tay. Các em chỉ sử dụng khi giải bài tập đến bước tính cuối cùng. Vì vậy, đối với những bài tập khó, cả lớp đều có thể làm tốt. Ở môn Toán trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, điểm trung bình của cả lớp là 9,15", thầy Tây nói.Ngoài thời gian học tập, cả lớp 12A2 thường tổ chức các hoạt động chung để giảm bớt áp lực ôn thi. Ảnh: NVCC.Học sinh vượt trội hỗ trợ bạn yếu hơnTình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, trước kỳ thi, cả lớp đều lo sợ về việc phải kéo dài thời gian ôn tập, hoặc phải thi đợt 2. Tuy nhiên, thầy giáo trấn an và gia đình quan tâm, giúp học sinh vượt qua trở ngại tâm lý."Tôi đã nói với lớp là các em không nên lo lắng nhiều, cố gắng tập trung ôn tập. Thi thoảng, tôi cũng hay tổ chức sinh hoạt, giúp học sinh giải tỏa căng thẳng. Ngoài giờ học, các em còn hay hát hò, chia sẻ với nhau để bớt áp lực", thầy Tây nói.Để cả lớp học đều và cùng nhau tiến bộ, bên cạnh việc lựa chọn bài giảng phù hợp, thầy Tây còn dùng nhiều phương pháp như đổi chỗ ngồi liên tục, học sinh trội hơn sẽ hỗ trợ học sinh yếu và không để các bạn so bì về năng lực của nhau."Những phương pháp này đã giúp các bạn học sinh yếu hơn vươn lên và có thành tích tốt. Hai bạn trong số đó đều đạt trên 28 điểm", thầy Tây nói.Vượt vũ môn, cả lớp đều vui mừng. Nhớ lại khoảng thời gian cùng các bạn bên nhau 24/24 giờ trong khoảng thời gian học nội trú, Thiên Kim tiếc nuối vì lớp chưa thể thực hiện chuyến đi chơi do dịch Covid-19. Nữ sinh mong muốn, khi tình hình dịch ổn định, lớp có thể tổ chức ăn mừng cho kết quả thi lần này.Là người đồng hành với lớp trong những năm tháng 12, thầy Tây mong muốn, với kết quả đã đạt được, các bạn học sinh chưa tuyển thẳng sẽ suy nghĩ kỹ để quyết định trường học phù hợp với điểm số và năng lực của mình."Tương lai xa, tôi mong các bạn sẽ phát huy tinh thần của lớp 12A2 máu lửa, cố gắng hoàn thành tốt các môn ở đại học và giữ thái độ học tập nghiêm túc, ra trường là công dân tốt của xã hội", thầy Tây nói.