https://zingnews.vn//lop-hoc-on-nhu-cho-vo-khi-thi-thu-online-post1246939.html
Lớp học ồn như chợ vỡ khi thi thử online
Con tôi học lớp 1, được trường tổ chức thi thử online. Do lần đầu tổ chức, giáo viên thiếu kinh nghiệm, phòng thi ồn không khác cái chợ.Con tôi học tại một trường công lập trên địa bàn thành phố Hà Nội. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, từ giữa tháng 5, con được nghỉ hè sớm, việc thi học kỳ bị hoãn lại. Đến đầu tháng 8, sau gần 3 tháng ở nhà, tình hình dịch vẫn căng thẳng, các con được thi online.Cuối tháng 7, tôi nhận được thông báo rằng nhà trường sẽ tổ chức thi học kỳ trực tuyến cho học sinh. Sau khi thống nhất ý kiến từ toàn bộ phụ huynh, nhà trường xếp lịch thi cho các con.Lớp có 46 học sinh, thi online buộc mỗi em không được tắt camera cùng micro, điều này khiến lớp học ồn ào, náo loạn. "Lớp học như chợ vỡ", "Đề nghị phụ huynh trật tự, có ý thức để con chú tâm làm bài", "Nhiều phụ huynh nói to hơn học sinh"... là những phàn nàn của các bố mẹ trong nhóm chat sau buổi thi thử.Nhiều vấn đề bất cập xảy ra trong quá trình thi thử online. Ảnh minh họa: ITIGIC.Thiếu kinh nghiệm tổ chức thi onlineCụ thể, học sinh khối 1 thi môn Tiếng Anh chiều 4/8, thi môn Toán và Tiếng Việt vào sáng 5/8. Lịch thi thử của toàn trường diễn ra ngày 2/8.Để đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc, đúng quy chế, nhà trường gửi hướng dẫn làm bài thi cho từng phụ huynh, đồng thời tổ chức thi thử để các con làm quen với cách thi mới mẻ này.Trước ngày thi, lớp con tôi được giáo viên hướng dẫn ôn tập qua phần mềm Zoom. Thời gian nghỉ dịch, học online ở nhà, tôi cũng dành nhiều thời gian dạy con học. Tuy nhiên, tôi chỉ là một bà mẹ bình thường, không có nghiệp vụ giáo viên, việc dạy học tại nhà cho con cũng gặp nhiều khó khăn.Do mới chỉ học lớp 1 và lần đầu tiên thi học kỳ trực tuyến, con tôi khá lo lắng. Tôi đã giải thích và động viên con, cùng con vượt qua kỳ thi thử đặc biệt này.Dù đã lường trước nhiều trường hợp, tôi vẫn không nghĩ rằng phòng thi online lại ồn như vậy. Một phòng thi Zoom có hơn 40 học sinh, chưa kể 2 giáo viên trông thi và các phụ huynh hỗ trợ con làm bài.Môn Tiếng Việt được chia làm hai phần là Kiểm tra đọc hiểu (30 phút) và Chính tả (nghe đọc), làm bài tập (40 phút). Khi thực hiện phần thi Chính tả, nhiều học sinh mất tập trung vì quá ồn.Tiếng học sinh nghịch giấy, tiếng cha mẹ nhắc nhở con cứ liên tục vọng vào micro, tạo thành mớ tạp âm hỗn loạn, át tiếng đọc bài của cô giáo. Thậm chí, nhiều phụ huynh nói to hơn cả học sinh, dù họ chỉ đóng vai trò hỗ trợ trong kỳ thi này.Do còn nhỏ và phải làm bài thi trong điều kiện ồn ào, con tôi không thể chủ động làm bài thi. Nhiều chỗ, con lúng túng vì không biết phải viết, trình bày thế nào, dù trước đó con đã được giáo viên ôn tập nhiều lần.Nhiều bất cập trong tổ chức thi trực tuyếnSau lần thi thử ngày 2/8 vừa qua, tôi và các phụ huynh nhận ra cách tổ chức thi này có nhiều vấn đề, cần được sửa đổi, cải tiến.Thứ nhất, về đường truyền mạng, khi nhiều học sinh truy cập cùng lúc, phần mềm Zoom rất dễ bị nhiễu, khiến chất lượng hình ảnh, âm thanh bị ảnh hưởng. Qua đó, các con sẽ gặp khó khăn trong quá trình làm bài thi. Tôi hy vọng nhà trường có thể phân chia thời gian, bố trí lớp thi hợp lý.Ví dụ, học sinh khối 1 sẽ thi vào khung giờ nào, mỗi lớp giới hạn khoảng bao nhiêu em. Như thế, tình trạng nghẽn mạng, nhiễu âm thanh, hình ảnh sẽ được cải thiện.Thứ hai, việc giảm bớt tiếng ồn trong phòng thi Zoom. Nội quy thi trực tuyến của nhà trường nói rằng, học sinh phải bật micro và camera trong suốt thời gian làm bài, tắt camera sẽ bị cho là vi phạm quy chế thi. Tuy nhiên, sau lần thi thử, tôi thấy việc bật micro trong suốt thời gian làm bài rất bất tiện và ảnh hưởng đến các con.Tôi đề xuất nhà trường nên áp dụng quy định tắt micro khi các con làm bài viết Chính tả. Việc tắt micro sẽ giảm đi những tiếng ồn không đáng có, giúp các con nghe rõ nội dung bài đọc từ giáo viên trông thi.Sau khi thống nhất, chúng tôi đã gửi những kiến nghị này với giáo viên chủ nhiệm. Cô giáo xác nhận nhà trường đã nhận được ý kiến đóng góp và sẽ tiếp thu để đưa ra những phương án sửa đổi, giúp kỳ thi online đầu tiên của các con diễn ra thuận lợi, đảm bảo chất lượng.