https://zingnews.vn//lop-hoc-muay-thai-o-tphcm-giup-tre-tranh-xa-dien-thoai-va-game-post1101236.html
Lớp học Muay Thái ở TP.HCM giúp trẻ tránh xa điện thoại và game
Anh Trần Trung Sơn, cựu HLV đội tuyển Muay Thái quốc gia, chia sẻ: "Tôi đã dành cả cuộc đời để mang Muay Thái đến với mọi người. Với hệ thống trung tâm của mình, tôi thoả niềm đam mê giới thiệu tinh thần võ học cho mọi người. Đây cũng là nơi để nhiều lứa tuổi đến trải nghiệm, cũng như đạt được mục tiêu trong việc rèn luyện sức khoẻ".