https://zingnews.vn//lop-hoc-online-cua-co-giao-mac-ket-tren-nui-vi-dich-covid-19-post1047915.html
Lớp học online của cô giáo mắc kẹt trên núi vì dịch Covid-19
Gặp nhiều khó khăn về địa lý và mạng Internet, cô giáo Liao ở Giang Tây, Trung Quốc, tìm cách mở lớp học online trong bối cảnh các trường tạm đóng cửa vì dịch Covid-19.Trong thời gian nghỉ lễ, cô giáo môn khoa học Liao Xiaolan (40 tuổi) trở về quê nhà xa xôi tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Ngôi nhà của cô nằm trên núi Yongfeng vắng vẻ và thưa dân cư. Sau đó, cô Liao bị mắc kẹt ở khu vực này khi virus corona bùng phát, Đài truyền hình Yuhang cho biết.Chính quyền Giang Tây và Chiết Giang, nơi cô Liao sống, kêu gọi người dân không di chuyển giữa các địa phương để ngăn chặn dịch lây lan. Ngôi làng nhỏ trên núi Yongfeng có duy nhất hộ dân, đó là bố mẹ của Liao. Mạng Internet và sóng điện thoại ở đây chập chờn, theo SCMP.Trong khi đó, trường của Liao ở Yuhang ở Hàng Châu, muốn học sinh theo kịp bài giảng qua các lớp học trực tuyến. Điều đó khiến Liao gặp khó khăn.Lớp học ảo tối giản của cô giáo Liao Xiaolan. Ảnh: SCMP.Để vượt qua trở ngại này, cô và người thân đi cả ngày quanh ngọn núi để tìm nơi có sóng điện thoại mạnh nhất. Sau đó, Liao tự chế cột tre để bắt tín hiệu. Cô mang theo cái ghế con, chiếc bàn nhỏ, gậy tre và máy tính xách tay. Tất cả vật dụng này giúp nữ giáo viên mở lớp học ảo ngay ngoài trời.Không ngờ rằng, bộ dụng cụ tối giản của Liao hoạt động tốt. Từ ngày 10/2 đến nay, mọi thứ diễn ra theo kế hoạch của nữ giáo viên.“Tôi thấy nhẹ nhõm rất nhiều khi các em học sinh có thể theo kịp bài vở bị bỏ dở”, Liao nói với Đài truyền hình Yuhang.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, Bộ Giáo dục Trung Quốc cho học sinh, sinh viên các cấp tạm hoãn nhập học hết tháng 2. Để theo kịp tiến độ bài vở, giảng viên, giáo viên các trường tìm cách cho các em học trực tuyến.Ở một diễn biến khác khác, đợt bùng phát dịch virus corona gây hàng loạt rắc rối cho các trường đại học Mỹ và Australia. Hơn 100.000 sinh viên Trung Quốc mắc kẹt, không thể nhập cảnh vào hai quốc gia này vì lệnh cấm. Nếu hàng nghìn du học sinh Trung Quốc cùng quyết định bỏ học kỳ này, đại học ở Australia và Mỹ sẽ thất thu hàng tỷ USD.