https://zingnews.vn//loi-khuyen-khoi-nghiep-tu-ceo-yourhomes-post1215332.html
Lời khuyên khởi nghiệp từ CEO Yourhomes
Theo CEO Yourhomes, bạn trẻ muốn thành công trong ngành môi giới bất động sản cần rèn tính cách kiên trì và tác phong làm việc chuyên nghiệp.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành bất động sản cũng chịu không ít tác động. Ông Nguyễn Hữu Tùng - CEO Công ty Cổ phần TM&DV Yourhomes, ủy viên HĐQT Tập đoàn CSS Group - đã có những chia sẻ chân thật về nghề môi giới trong bối cảnh dịch bệnh, đồng thời đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ mong muốn gia nhập ngành này.- Theo ông, dịch Covid-19 đã tác động tới nhân sự ngành môi giới bất động sản như thế nào?- Giai đoạn dịch Covid-19, không riêng gì nghề môi giới bất động sản, ngành nào cũng khó khăn. Năm 2020, tôi vào TP.HCM đúng tâm dịch Covid-19 là tháng 3-4. Không đi được nhiều nơi, làm được nhiều việc, bản thân tôi vốn là người nhiều năm kinh nghiệm trong nghề cũng gặp không ít khó khăn. Chúng tôi không gặp được khách hàng, không thể tới xem xét thực tế dự án. Quan trọng hơn, dịch bệnh khiến khách hàng mất niềm tin vào việc đầu tư nhiều hơn.Ông Nguyễn Hữu Tùng - CEO Công ty Cổ phần TM&DV Yourhomes.- Nói vậy, giai đoạn này các bạn trẻ có nên chọn khởi nghiệp, khởi sự công việc trong lĩnh vực môi giới bất động sản hay không?- Mới đây có hai bạn trẻ sinh năm 1998 và 2001 tới gặp tôi để bày tỏ nguyện vọng muốn trở thành môi giới bất động sản nghỉ dưỡng. Tôi cũng hỏi tại sao các bạn lại chọn nghề này vào đúng thời điểm này?Với tôi, không có thời điểm nào là không thể bắt đầu. Trong giai đoạn khó khăn, việc các bạn vẫn lựa chọn một ngành mình muốn theo đuổi bất chấp thử thách là một điều đáng quý. Những quyết tâm như vậy đáng để trân trọng. Những ai không sợ khó khăn thử thách chính là người có khả năng đi tới thành công.Môi giới bất động sản là nghề được nhiều bạn trẻ yêu thích.Giai đoạn dịch Covid-19 hoành hành có thể chưa thuận lợi cho bán hàng nhưng đây là thời kỳ tốt nhất để những người mới học hỏi. Bước vào nghề này, tôi cũng xuất phát từ một tay ngang và nhận được nhiều hỗ trợ từ các anh chị đi trước. Trong giai đoạn này, các bạn có nhiều thời cơ hơn để học hỏi từ các tiền bối trong ngành.- Vậy để vào nghề, những môi giới trẻ cần chuẩn bị những gì thưa ông?- Với nghề môi giới, những bước đi ban đầu rất khó. Nếu không có những người chia sẻ đi con đường “chính đạo” thì rất dễ vào con đường “tà đạo”. Khởi nghiệp nghề môi giới bất động sản trong giai đoạn này phải chuẩn bị một vài thứ.Thời gian này, các nhà môi giới trẻ phải đào sâu hơn vào bản thân mình, khai thác bản thân có những gì, đặt câu hỏi kỹ càng về nghề môi giới bất động sản và hình dung 5-10 năm nữa mình sẽ là ai. Các bạn không được quên nạp thêm các kiến thức trong giai đoạn đào sâu bản thân này. Đây là thời gian rất quan trọng để khi dịch lắng xuống, các bạn có thể tham gia cuộc chơi với sự chuẩn bị tốt nhất.Giai đoạn dịch bệnh sẽ hơi mông lung với nghề môi giới nhưng hãy kiên định với mục tiêu. Nghề này rất khó nói. Các bạn phải xác định muốn kiếm được nhiều tiền phải làm công việc khó hơn. Xã hội chỉ trả nhiều tiền cho những công việc khó nên giai đoạn này phải cố gắng nhiều hơn.Nghề môi giới bất động sản đòi hỏi các bạn trẻ có tác phong chuyên nghiệp.- Còn với việc chăm sóc khách hàng, ông có lời khuyên gì cho các bác trẻ đang có ý định theo nghề môi giới bất động sản?- Giai đoạn này chính khách hàng cũng “cô đơn” nhiều hơn. Dịch bệnh có thể khiến khách hàng mất niềm tin vào việc đầu tư. Nhiều người cho rằng đầu tư chưa hiệu quả vì một vài dự án không giữ được cam kết lợi nhuận với khách hàng khi ngành du lịch đình trệ. Vì vậy, công việc của môi giới là phải làm sao để khách hàng hiểu mình làm việc chuyên nghiệp, mang lại lợi ích cho họ chứ không phải chỉ bán lấy tiền cho bản thân.Nhà môi giới bất động sản phải hiểu công việc mình làm, xây dựng một tác phong chuyên nghiệp. Bán một sản phẩm là mang lại cả lợi ích, giá trị cho khách hàng chứ không phải chỉ để thu phí môi giới.- Ông có thể chia sẻ thêm kinh nghiệm của chính bản thân mình và những bài học trên con đường đã đi?- Tôi cũng bắt đầu công việc này từ con số không. Thời gian đầu tôi loay hoay với nghề, không biết phải làm từ đâu, gọi điện ra sao, đưa tờ rơi thế nào. Thực sự đây là công việc khó với người chưa có kinh nghiệm kinh doanh.Bán bất động sản không phải ngày một ngày hai mà là cả quá trình tích lũy. Bạn chỉ thành công khi không từ bỏ. Người thành công thì luôn chăm chỉ không lười biếng, đặt niềm tin vào mọi nỗ lực. Mọi người kiếm tiền hàng ngày, còn họ đang vươn lên từng ngày.