https://zingnews.vn//loi-nhan-tu-vu-han-chung-toi-vuot-kho-khan-nho-chiu-o-trong-nha-post1067725.html
Lời nhắn từ Vũ Hán ‘Chúng tôi vượt khó khăn nhờ chịu ở trong nhà’
Người dân Vũ Hán khuyên mọi người trên thế giới nâng cao ý thức trách nhiệm, tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng tránh và cách ly xã hội để chiến thắng Covid-19.Zing trích dịch bài viết trên Reuters, đề cập đến những thông điệp mà người dân Vũ Hán gửi tới phần còn lại của thế giới về kinh nghiệm chiến thắng đại dịch.Cuộc sống ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc), nơi đầu tiên xuất hiện virus corona trên thế giới, đang dần trở lại bình thường.Sau hơn 2 tháng phong tỏa, cô lập thành phố với phần còn lại của thế giới và giữ chân gần 11 triệu cư dân ở nhà, chính phủ đã chính thức nới lỏng lệnh cách ly xã hội với người dân nơi đây.Reuters đã phỏng vấn một số cư dân của Vũ Hán, đề nghị họ chia sẻ kinh nghiệm với hàng triệu người trên thế giới về cuộc chiến với Covid-19 và khoảng thời gian cách ly xã hội.Một em bé cùng mẹ mình đang từ nhà trông ra bên ngoài trong thời gian phong tỏa thành phố Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Mu Zi, tài xế taxi“Lúc đầu, tôi rất hoang mang vì đặc thù công việc là tiếp xúc với nhiều người, thế nên tôi đã về nhà và tự cách ly. Vào khoảng giữa tháng 2/2020, các biện pháp kiểm soát dịch mà chính phủ đưa ra đã cho thấy những hiệu quả ban đầu. Lúc đó tôi mới cảm thấy yên tâm hơn”.“Từ khi khu nhà tôi sống không còn ca nhiễm nào, chúng tôi mới được phép ra ngoài. Dạo gần đây, những tin tức về đại dịch trên thế giới, đặc biệt ở Italy, khiến tôi rất lấy làm tiếc. Tôi mong rằng mọi người hãy thật mạnh mẽ để vượt qua cuộc khủng hoảng này”.Ding Fan, 27 tuổi, nhân viên“Ban đầu tôi đã rất sợ, vì tuần đầu tiên sau lệnh phong tỏa toàn thành phố là khi số ca nhiễm ở Vũ Hán tăng mạnh. Những con số được ghi nhận mỗi ngày khiến tôi vô cùng lo lắng”.“Tôi không quen ở nhà thường xuyên và luôn trong trạng thái hoang mang khi xung quanh ai cũng tỏ ra sợ hãi. Bạn có thể tưởng tượng quang cảnh khi chúng tôi mở cửa sổ và nhìn ra bên ngoài: Hoàn toàn trống trải, không có một bóng người. Tôi đã cảm thấy rất đau lòng vì Vũ Hán vốn là một thành phố sôi động, nhộn nhịp chứ không u ám như vậy”.“Chúng ta cùng sống trên một hành tinh, chúng ta phải vượt qua đại dịch này bằng mọi cách. Tất cả hãy đồng lòng ở yên trong nhà. Hãy đọc sách hoặc xem TV, chơi game, chăm sóc gia đình bạn trong thời gian cách ly toàn xã hội”.Hình ảnh một khu phố của Vũ Hán trong thời gian phong tỏa. Ảnh: Reuters.Zhang Jianjun, 33 tuổi, nhân viên“Không ngừng hi vọng và hạn chế tiếp xúc với người khác là những gì bạn cần ưu tiên bây giờ. Hãy hạn chế tối thiểu việc qua lại những nơi đông người. Đó là những cách duy nhất mà bạn có thể làm để bảo vệ chính mình và gia đình”.Hu Yong, 40 tuổi, nhân viên phun thuốc sát khuẩn“Tôi vốn là một tình nguyện viên và gần đây đã gia nhập công ty khử trùng chuyên cung cấp dịch vụ phun dung dịch sát khuẩn cho các cửa hàng và không gian công cộng. Đại dịch này khiến tôi cảm nhận được sức mạnh của người dân Trung Quốc”.“Tôi muốn gửi lời nhắn đến mọi người khắp nơi trên thế giới: đừng hoảng loạn, phải làm chủ được tâm lý của mình. Hãy đảm bảo rằng bạn đang tuân thủ đúng các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên, giữ vệ sinh nhà cửa và duy trì thể dục thể thao”.Geng Yi, nhân viên khách sạn“Tôi đã chứng kiến cách những nhân viên y tế nỗ lực hết mình để cứu Vũ Hán. Tôi vô cùng biết ơn vì điều đó. Giờ đây, khi cảm nhận được rằng chúng tôi đã tiến gần đến chiến thắng, tôi muốn khuyên người dân trên thế giới rằng hãy mạnh mẽ lên và tiếp tục cố gắng. Chúng ta sẽ cùng nhau chiến thắng đại dịch này!”Các nhân viên y tế dốc sức ở tuyến đầu chống dịch tại Vũ Hán. Ảnh: Foreign Policy.Yuan Yanzhong, 59 tuổi, đã nghỉ hưu“Là một công dân của Vũ Hán, tôi đã ở yên trong nhà khi thành phố bị phong tỏa. Lúc đầu, tôi cũng đã hoảng loạn vì ảnh hưởng của đại dịch này là vô cùng khủng khiếp”.“Tôi có mua sẵn một số hàng hóa thiết yếu trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trong thời gian thực hiện cách ly, cả khu phố của tôi đã thành lập một nhóm chat để liên lạc với nhau và mua đồ theo nhóm để cửa hàng có thể giao hàng với số lượng lớn trong một lần. Tuy có nhiều bất tiện nhưng ở nhà rõ ràng là an toàn hơn”.“Từ những gì xảy ra ở Vũ Hán, tôi thấy rằng cách tốt nhất để chiến thắng dịch bệnh là hãy ở yên trong nhà, hạn chế tiếp xúc với mọi người. Hãy làm con virus này chán chết bằng cách ở lỳ trong nhà”.Yang Yuanfang, 39 tuổi, tình nguyện viên“Dì tôi được xác nhận là dương tính với virus corona vào ngày 22/1 và sau đó, cả nhà của dì đều lần lượt nhiễm virus. Lúc đó, họ đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ cộng đồng”.“Tôi quyết định trở thành tình nguyện viên vì không muốn đứng ngoài cuộc. Những gì xảy ra khiến tôi rất xúc động. Vũ Hán là quê nhà của tôi. Để chống lại loại virus đáng sợ này, hãy giữ thái độ tích cực và đoàn kết”.Qiu Xianying, 72 tuổi, kinh doanh tự do“Về cơ bản, chúng tôi không ra ngoài và không gặp gỡ ai cả, thậm chí không thăm viếng họ hàng hay ăn uống cùng nhau trong dịp năm mới. Nếu Trung Quốc có thể chiến thắng đại dịch, các nước trên thế giới chắc chắn cũng có thể vượt qua, dù phải trải qua một giai đoạn khó khăn trước mắt”.“Các bạn phải dựa vào sức mạnh ý chí của mình, tìm ra cách khiến virus phải thoái lui từ bài học của Trung Quốc. Hãy là những công dân có trách nhiệm, đừng xem thường virus này và đừng đi ra đường mà không đeo khẩu trang”.