https://zingnews.vn//loi-chuc-binh-an-qua-gio-trai-cay-post1257932.html
Lời chúc bình an qua ‘Giỏ trái cây’
Nhẹ nhàng, tươi mát như một “giỏ trái cây”, tác giả Liêu Hà Trinh muốn nhắn gửi thông điệp bình an tới người đọc giữa những ngày chông chênh vì dịch bệnh.“Khó khăn thế này, mình càng phải cạnh nhau / Giống như cây bầu, cần giàn leo để sống / Giống như Sài Gòn, cắn răng qua biến động / Giống như chúng mình, ăn ít lại để chia”, trích Giỏ trái cây.Sau Tự tình lúc 0h, Nợ nhau lời tạm biệt, Cúc họa mi, Em, cuốn sách thứ năm của MC Liêu Hà Trinh có tên Giỏ trái cây vừa lên kệ ngày 25/10.Tác phẩm là tuyển tập những bài thơ và tản văn, tùy bút, được viết trong mùa dịch Covid-19. Sách do Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam liên kết Skybooks phát hành.Nội dung cuốn sách xoay quanh những suy tư của người dân thành thị khi đột nhiên phải tạm dừng mọi hoạt động vì lệnh giãn cách xã hội. Mỗi trang viết đều như quãng nghỉ giữa chừng để người đọc biết sống chậm lại một bước, nhìn ngắm và trân quý hơn những khoảnh khắc được gắn kết bên nhau.Đặt bút viết cuốn sách này trong đợt giãn cách lần thứ tư, tác giả Liêu Hà Trinh hy vọng Giỏ trái cây sẽ chuyên chở được sự tươi mát của năng lượng lạc quan, chia sẻ tinh thần, an ủi nhẹ nhàng tới người đọc như một “giỏ trái cây” hay thùng rau quả chuyền tay nhau trong giai đoạn “thành phố bệnh”.Đây cũng là thời gian để trao cho nhau yêu thương, nhìn sâu vào bản thể của chính mình, thiền định và suy tư về cuộc sống, để rồi vững chãi vượt qua mọi khó khăn. Từng trang sách như ký gửi nỗi niềm của người cầm bút qua chữ “thương”.“Tôi, bạn và chúng ta, tất cả đều chịu ít nhiều ảnh hưởng do biến động từ đại dịch. Dù là ở nghĩa bóng hay nghĩa đen, mỗi người đều cần cho mình một Giỏ trái cây để thân thể khỏe mạnh, tâm hồn sáng trong và nồng đượm mến thương. Dù là táo, lê, cam, quýt, hay mâm cúng ‘cầu vừa đủ xài’ (mãng cầu, dừa, đu đủ, xoài) thì quà tặng từ tấm lòng, với lời cầu mong sức khỏe và bình an luôn cần thiết cho bất cứ ai, bất cứ đâu”, tác giả viết.Cuốn sách Giỏ trái cây do Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam liên kết Skybooks phát hành. Ảnh: FBNV.Tác phẩm là lời tâm tình của nữ MC qua nhiều hương vị hoa trái khác nhau. Đan cài trong những trang thơ và văn ấy, cô khắc họa một cách chân thật hình ảnh Việt Nam những ngày cùng đan tay góp sức chống dịch: Y, bác sĩ ra tuyến đầu làm nhiệm vụ; người dân sống trong bốn bức tường đề tránh nguy cơ lây nhiễm.Liêu Hà Trinh viết Giỏ trái cây với mong muốn biến nó trở thành nơi để người đọc có thể tìm cho mình chốn dừng chân, bình tâm an trú trong những ngày chênh vênh, đồng thời thêm tin yêu những nỗ lực của cả cộng đồng.Khi bắt đầu nói về ý tưởng của cuốn sách, tác giả đã suy nghĩ về một tương lai đủ đầy, sung túc và vẹn tròn hơn. Bởi thế, dù là tản văn hay trang thơ, tác phẩm cũng là lời chiêm nghiệm về tình - nghĩa - thế gian, ẩn chứa sau đó một lời động viên, thăm hỏi nhẹ nhàng tới người đọc.“Hãy để cuốn sách này trải lên tâm trí những hạt mầm của nghĩa tình trong thời đại thế giới đang có ít nhiều biến động. Và nếu thấy mình đang ‘thiếu’ cái gì đó thì cũng đừng ngần ngại xới tung Giỏ trái cây để tìm ‘thức quả’ phù hợp”, tác giả nhắn nhủ.Bên cạnh đó, MC Liêu Hà Trinh còn nhắc nhở người đọc hãy lấy từ Giỏ trái cây ấy một “quả” nếu từng nghĩ là ba mẹ không thương mình hay đã phải trải qua vấp ngã để trưởng thành hoặc mất niềm tin vào tình yêu; đồng thời, hãy lấy nhiều hơn một “quả” để tặng người khác nếu thấy họ đang thiếu.Với lời nhắn nhủ ấy, bìa cuốn sách được thiết kế với một quá táo ở trung tâm như một lời mong cầu an yên thiết thực nhất từ tác giả. Vì theo Liêu Hà Trinh, với người phương Đông, táo đỏ vốn là một lời chúc bình an khi trao gửi đến nhau.Qua cuốn sách, tác giả gửi gắm thông điệp: “Giữa những dao động dồn dập tất tả, những rung lắc, luân chuyển của một cuộc đời đầy rẫy thiên biến vạn hóa, tôi hy vọng chúng ta cuối cùng rồi cũng sẽ bình an”.