https://zingnews.vn//loi-cam-on-trong-mua-toi-sinh-vien-tinh-nguyen-chong-dich-o-tphcm-post1256087.html
Lời cảm ơn trong mưa tới sinh viên tình nguyện chống dịch ở TP.HCM
Trời mưa lất phất, bất chợt nhìn thấy các bạn sinh viên tình nguyện ngồi trên xe chỉ có tấm băng rôn che chắn, anh Trần Thành Trung đã chạy theo để nói lời cảm ơn và tặng bánh.Sinh viên tình nguyện che mưa bằng tấm băng rôn Nhóm sinh viên tình nguyện của Cao đẳng Y tế Bạch Mai di chuyển trên xe bán tải trong trời mưa lất phất.Đoạn video ghi lại hình ảnh sinh viên tình nguyện của Cao đẳng Y tế Bạch Mai đội mưa được chia sẻ trên nhiều diễn đàn vào tối 27/8. Nhiều người sử dụng mạng xã hội gửi lời cảm ơn các bạn trẻ đã hỗ trợ thành phố chống dịch Covid-19.Đạo diễn Trần Thành Trung - chủ nhân đoạn video - chia sẻ với Zing, trên đường đi trao quà từ thiện từ huyện Củ Chi về lại trung tâm thành phố vào tối 25/8, đến đoạn đường Nguyễn Văn Trỗi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3), anh nhìn thấy một nhóm bạn nữ mặc trang phục của điều dưỡng.Nhóm sinh viên tình nguyện che mưa bằng tấm băng rôn."Đã đi thăm nhiều bệnh viện dã chiến, mình nhận ra đây là các bạn điều dưỡng. Lúc đó 18h, trời nhá nhem tối do đèn đường chưa bật hết, mưa lất phất. Các bạn không có áo mưa nên dùng tấm băng rôn để che. Thấy hình ảnh đó mình rất xúc động, chỉ muốn chạy theo để nói lời cảm ơn", anh Trung chia sẻ.Nam đạo diễn cho hay khi biết các bạn là sinh viên tình nguyện của Cao đẳng Y tế Bạch Mai, từ Hà Nội vào để giúp TP.HCM trong lúc khó khăn, là người con của thành phố, anh muốn cảm ơn các bạn chu đáo. Sau đó, chợt nhớ trên xe còn ít bánh, trứng, sữa nên nhóm anh chạy theo gọi các bạn. Phải chạy theo qua 2, 3 con đường các bạn mới nghe thấy và dừng xe lại, nhận quà tặng.Anh Trung cho biết khi về đến nhà anh vẫn tiếc vì quên không hỏi thông tin, số điện thoại của các bạn để liên hệ. Nhóm định vài ngày tới sẽ ghé thăm điểm tập trung của các bạn sinh viên Cao đẳng Y tế Bạch Mai.Nhóm anh Trung kịp gửi tặng nhóm sinh viên bánh ngọt.Anh Trần Thành Trung là đồng đạo diễn chương trình "Thành phố 18h". Đây là chương trình lan tỏa những câu chuyện, năng lượng tích cực trong thời điểm dịch bệnh và kết nối, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Trong 10 ngày qua, đội phản ứng nhanh của chương trình đã vận động sự giúp đỡ của các mạnh thường quân để trao 1.800 phần quà đến những gia đình khó khăn cần hỗ trợ khẩn cấp.Nói thêm về hoạt động tình nguyện của nhóm nghệ sĩ, anh Trung cho biết nhóm vừa kêu gọi được 500 mạnh thường quân đồng ý nhận nuôi, tài trợ học phí đến lớp 12 cho 500 em nhỏ, gặp khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Các em có bố, mẹ là F0 đang điều trị hoặc mất bố, mẹ do dịch bệnh.