https://zingnews.vn//loi-ke-tu-phong-cach-ly-cua-nha-bao-the-thao-mac-covid-19-post1057848.html
Lời kể từ phòng cách ly của nhà báo thể thao mắc Covid-19
"Vì đã ở Milan, nên tôi cho rằng việc xác định mình có nhiễm Covid-19 hay không là quan trọng thay vì tiếp tục đi làm và vờ như không có chuyện gì xảy ra giống nhiều người khác".Kike Mateu là cây viết nổi danh tại Tây Ban Nha với vai trò khách mời của chương trình bình luận thể thao buổi tối ăn khách nhất xứ sở đấu bò mang tên El Chiringuito de Jugones.Mateu càng nổi tiếng sau khi tới tác nghiệp trận đấu giữa Valencia và Atalanta tại lượt đi vòng 1/8 Champions League tại sân San Siro hôm 19/2. Khi ấy, Italy mới chỉ xác nhận 3 ca nhiễm Covid-19.Lúc này, tức chỉ 3 tuần sau, xứ sở mỳ ống đã ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm Covid-19, 463 người thiệt mạng. Còn Mateu đang là một bệnh nhân nhiễm virus corona bị cách ly tại Tây Ban Nha, với quá trình ủ bệnh được cho là tới chính từ chuyến đi thẳng vào vùng tâm dịch của châu Âu đó.Nhà báo Kike Mateu trong chuyến đi thẳng vào vùng tâm dịch. Ảnh: BR.Chuyến đi thẳng vào tâm dịchMateu đã tới vùng Lombardy (Italy) nhiều lần khi đưa tin về Valencia trong suốt nhiều năm "Los Che" tới làm khách của AC Milan hay Inter Milan tại Champions League. Chuyến đi khiến anh nhiễm Covid-19 cũng không quá khác biệt.Anh theo dõi trận đấu trên khán đài, tham dự họp báo, phỏng vấn một vài cầu thủ tại mix-zone trước khi nghỉ qua đêm tại một khách sạn ở Milan và trở về Valencia vào ngày hôm sau.Ngày cuối tuần của Mateu trôi qua không có vấn đề ngoài việc Valencia của anh bị Real Sociedad đánh bại 3-0 tại La Liga. Chiều ngày 24/2, Mateu bắt đầu thấy những triệu chứng đầu tiên của Covid-19 như mệt mỏi và ho khan.Khi thức dậy vào sáng 25/2, Mateu bắt đầu thấy mọi chuyện tệ hơn. Cùng lúc đó, miền Bắc Italy cũng ghi nhận số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng vọt. Mateu quyết định nghỉ làm.Dịch Covid-19 khiến các trận đấu tại Serie A phải diễn ra trên sân không có khán giả trước khi bị hoãn ít nhất tới ngày 3/4. Ảnh: Reuters."Tôi cảm thấy mệt mỏi nhưng mọi thứ khi ấy không quá nghiêm trọng", Mateu nói với Bleacher Report. "Đó chỉ là những dấu hiệu thông thường của cảm cúm, như ngạt mũi hay mỏi mệt".Mateu khẳng định: "Vì tôi đã ở Milan, nên tôi cho rằng việc xác định mình có nhiễm virus corona hay không là quan trọng thay vì tiếp tục tới cơ quan làm việc và làm như không có chuyện gì giống nhiều người khác".Khi Mateu gọi tới đường dây cấp cứu để cung cấp tình trạng của bản thân, anh được thông báo rằng mình sẽ được nhân viên y tế tới kiểm tra. Tuy nhiên, không ai tới gặp Mateu. Anh tự giam mình trong những ngày tiếp theo tại nhà với vợ và con.Ngày 26/2, anh gọi điện một lần nữa tới đường dây cấp cứu, nhấn mạnh rằng mình là một trong số những người đã có mặt tại Milan. Đầu dây bên kia nói với Mateu rằng dịch vụ của họ đang quá tải khi phải nhận quá nhiều cuộc gọi tương tự, và khẳng định sẽ gọi lại cho anh vào hôm sau.Đối mặt với việc bị trì hoãn khám bệnh thêm 24 giờ, Mateu quyết định tự hành động. Anh qua một phòng khám y tế tư nhân trước khi quyết định tới Bệnh viện đại học Valencia.4h30 sáng ngày 27/2, Mateu được xác nhận dương tính với virus corona.Cách ly gương mẫuĐiều đầu tiên Mateu làm sau khi nhận kết quả dương tính với virus corona là nhắn tin cho những người anh đã tiếp xúc suốt một tuần từ khi anh trở về Milan."Tôi bị cách ly hoàn toàn", Mateu nói với Bleacher Report qua điện thoại vào hôm 6/3. "Những người có khả năng lây nhiễm như tôi hoàn toàn bị cách ly khỏi cộng đồng. Tôi không thể đi đâu, và cũng không có bất kỳ thông tin gì về những gì diễn ra bên ngoài".Anh cũng chia sẻ: "Tôi không thể gặp ai và ngược lại. Tôi đã như thế này 9 ngày. Ở đây khá buồn tẻ. Tôi có sách để đọc, một chiếc máy tính bảng và có thể xem TV"."Thế nhưng sau đó tôi chỉ muốn ra ngoài đi dạo, tới biển để hít thở không khí. Tôi nhớ tất cả những điều đó. Khi bị cách ly, nếu bạn không cảm thấy yếu đi hoặc không còn triệu chứng nào, như tôi lúc này chẳng hạn, tất cả những gì bạn muốn là được về nhà".Barca của Messi sẽ đối đầu với Napoli trên sân không khán giả tại Champions League theo chỉ thị của BTC. Ảnh: Getty.Mateu cũng chia sẻ về trợ giúp y tế tại Tây Ban Nha. "Có khoảng 3 đến 4 bác sĩ chăm sóc cho tôi. Họ tới thăm hỏi và giải thích mọi xét nghiệm tôi cần phải làm. Với tình trạng của tôi hiện nay, họ chỉ tới thăm hỏi đúng 1 lần để xác nhận xem tôi có ổn không trước khi quay trở lại vào ngày hôm sau", anh nói.Mateu là trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Valencia (Tây Ban Nha). Với uy tín của mình, anh là một trong những cá nhân gây được tầm ảnh hưởng trong công cuộc phòng chống dịch tại Tây Ban Nha.Một trong những điều Mateu làm khi bị cách ly là đăng tải một đoạn video lên website Las Provincias, mô tả những triệu chứng nhiễm bệnh và cách thức được điều trị anh đang được áp dụng trong khu cách ly.Salvador Illa, Bộ trưởng Bộ Y tế Tây Ban Nha, đã khen ngợi hành động của Mateu ngay trên sóng truyền hình trực tiếp."Tôi không biết mình sẽ còn bị cách ly trong bao lâu", Mateu nói. "Tôi không sốt, không cảm cúm hay khó chịu gì. Thứ duy nhất có vấn đề là ho khan, vốn bị từ những ngày đầu tiên. Trước đây, nó diễn ra khá thường xuyên, nhưng giờ tôi chỉ ho đúng một lần/ngày".Cuối cùng Mateu nhấn mạnh: "Vào lúc này, tôi muốn gửi lời những người có thể nhiễm virus corona ở bên ngoài kia rằng hãy bình tĩnh".Theo Worldometers, Tây Ban Nha đang vượt Đức và Pháp để trở thành quốc gia sở hữu số lượng ca nhiễm Covid-19 nhiều thứ hai tại châu Âu, chỉ sau Italy, với 1.674 ca nhiễm, trong đó có 443 ca nhiễm mới, tính đến 0h ngày 11/3 (giờ Hà Nội).Bóng đá châu Âu đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19. HLV trưởng Atalanta, Gian Piero Gasperinin, khẳng định Tây Ban Nha "đang ở tình thế của chính Italy vào một tháng trước".Trận đấu giữa Barca và Napoli tại lượt về vòng 1/8 Champions League được xác nhận sẽ diễn ra trên sân không có khán giả. Tuy nhiên, khả năng trận đấu này không được diễn ra đang tăng cao khi chính phủ Tây Ban Nha ra quyết định cấm đường bay trực tiếp từ Italy tới xứ sở đấu bò.