https://zingnews.vn//loi-giai-cho-thi-truong-thu-cap-viet-nam-tu-bai-hoc-cua-singapore-post1224410.html
Lời giải cho thị trường thứ cấp Việt Nam từ bài học của Singapore
Theo chuyên gia, giải pháp "Nhà đổi nhà" của Masterise Homes được kỳ vọng trở thành chất xúc tác khơi thông thị trường BĐS thứ cấp, mang cơ hội nâng chuẩn sống đến người Việt.Theo giới phân tích của JLL, CBRE và Savills, thị trường bất động sản (BĐS) thứ cấp ở Việt Nam đã tăng trưởng gần 3,5 lần trong 8 năm (2010-2018), nhưng quy mô vẫn thấp hơn 10 lần so với mức trung bình của các nước đang phát triển trong khu vực. Nếu được khai thông, thị trường này có thể tạo ra khối lượng giao dịch bổ sung trị giá hơn 25 tỷ USD vào năm 2025.Theo đại diện Colliers Việt Nam, thị trường nhà ở thứ cấp chưa thực sự phát triển vì đa phần người dân chưa muốn hoặc không muốn bán nhà. Đa số căn hộ ở Việt Nam mới được xây dựng trong vài năm trở lại đây, cư dân sinh sống ở những khu căn hộ này chưa lâu nên chưa tính đến chuyện bán lại.Bên cạnh đó, nhu cầu mua nhà để ở tại Việt Nam còn quá lớn so với nhu cầu mua để kinh doanh kiếm lợi nhuận, nên người dân chậm bán đi căn nhà của mình. Điều này khiến cho thị trường thứ cấp chưa thực sự năng động.Bài học từ Singapore để thúc đẩy thị trường thứ cấpTại Singapore, thị trường nhà ở thứ cấp phát triển nhờ các chính sách của Chính phủ. Vào những năm 1960, Singapore đối mặt với tình trạng tương tự Việt Nam khi phải đồng thời cải tạo chung cư cũ và tạo giao dịch cho thị trường thứ cấp. Mỗi năm, người dân Singapore cần có thêm 15.000 căn nhà mới vì mức độ tăng dân số hàng năm đạt khoảng 4,3%.So sánh quy mô thị trường BĐS thứ cấp tại Việt Nam so với các nước khác.Quỹ đất hạn hẹp tại Singapore cũng khiến tình trạng thiếu hụt về nguồn cung nhà ở càng trở nên nghiêm trọng. Phần đông dân số Singapore phải sống trong các khu chung cư cũ, chật chội.Sau đó, Singapore thành lập Cục Nhà ở và Phát triển Singapore và Quỹ Phòng xa Trung ương nhằm giải quyết vấn đề nhu cầu nhà ở, tạo ra tác động tích cực đến sức mua BĐS, phát triển bền vững và thúc đẩy quá trình quy hoạch đô thị.Thời gian đầu hoạt động, Cục Nhà ở và Phát triển Singapore cho thuê cũng như tiến hành bán cho người dân trên cơ sở cho thuê 99 năm, đồng thời cung cấp các khoản vay hỗ trợ người mua nhà. Chính sách linh hoạt này đã tạo ra sự thay đổi lớn về nguồn cung nhà ở chỉ sau 3 năm, điều mà đơn vị quản lý trước đó không làm được suốt 32 năm hoạt động.Chính sách nhà ở này đã trực tiếp nâng cao tỷ lệ sở hữu nhà của người dân. Các thống kê cho thấy tỷ lệ vay thế chấp mua nhà tính trên GDP ở hòn đảo này tăng lên 10% năm 1980, cao hơn so với mức 4% năm 1970.Chính sách nhà ở của Chính phủ Singapore trực tiếp nâng cao tỷ lệ sở hữu nhà của người dân.Năm 1985, thị trường tiếp nhận một xu hướng mới là “Nhà đổi nhà”. Giai đoạn 1960-1985, căn hộ thuộc chương trình trên được bán trên cơ sở ai đến trước được phục vụ trước. Sau này, các hộ gia đình đã có nhà tìm cách nâng cấp nhà hoặc đổi sang khu vực khác sang trọng và tiện nghi hơn.Các chính sách hạn chế việc đầu cơ căn hộ của Cục Nhà ở và Phát triển Singapore đề ra từ giai đoạn trước được bãi bỏ từ những năm 1990, cho phép thường trú nhân mua nhà của dự án. Điều này đã góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản Singapore tăng trưởng nhanh trong giai đoạn tiếp theo.Như vậy, người sở hữu nhà do Cục Nhà ở và Phát triển Singapore xây dựng được tận dụng chính căn nhà của họ để đổi sang nhà mới. Cơ quan này giúp người đã có nhà thay đổi môi trường sống mới với căn hộ ở vị trí tốt hơn và nhiều tiện ích hơn.Điều này được phản ánh qua khối lượng giao dịch căn hộ do cơ quan này bán lại trong giai đoạn 1979 đến 2014. Từ dưới 800 căn bán lại đã tăng lên 31.000 căn vào năm 2004 và đạt 39.000 căn vào năm 2009. Đến năm 2014, số lượng giao dịch của căn hộ thuộc chương trình giảm xuống còn 17.000 căn do Chính phủ đưa ra các biện pháp hạ nhiệt thị trường BĐS vì tỷ lệ người dân sở hữu bất động sản vượt mốc 90%.Tổng thể, chương trình nhà ở đã giúp Chính phủ Singapore tạo ra các khu nhà mới với tỷ lệ lấp đầy cao, rủi ro tồn kho gần như bằng không. Trước những năm 1980, khi thành phố mở rộng ra bên ngoài khu thương mại trung tâm, các khu bất động sản cũ được xây dựng gần khu trung tâm hơn, nhiều thị trấn mới được xây dựng ở khoảng cách xa hơn. Các gia đình vì thế cũng được phân bổ tới các khu vực xa hơn nhưng đổi lấy tiện ích.Singapore thúc đẩy thị trường nhà ở thứ cấp phát triển mạnh mẽ nhờ các chính sách đúng đắn.Sự phát triển thị trường nhà ở của Singapore đồng hành với sự phát triển kinh tế. Trong giai đoạn 1960-1999, GDP của hòn đảo này tăng bình quân 8%/năm. Ngày nay, Singapore trở thành địa điểm đầu tư BĐS lý tưởng. Doanh số bán căn hộ cao cấp tại đây tăng 72% trong quý I/2020 bất chấp dịch Covid-19, theo Propery Guru.Giải pháp này đã góp phần thúc đẩy thị trường nhà ở thứ cấp phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, việc áp dụng chính sách tương tự tại các quốc gia khác là một điều không dễ dàng. Singapore thành công một phần là do dân số và diện tích còn khá nhỏ, đồng thời sở hữu tiềm lực tài chính để tạo ra các quỹ phát triển nhà hiệu quả. Trong khi đó, các ngân hàng và đơn vị phát triển BĐS nằm trong khối tư nhân rất khó đưa ra giải pháp đột phá.Việt Nam cũng cần một giải pháp đột phá để có thể kích thích sự phát triển của thị trường nhà ở thứ cấp, tạo động lực cho kinh tế phát triển và nâng cấp nhà ở, thay đổi môi trường sống cho người dân. Do đó, khi ra đời với tuyên bố góp phần thúc đẩy thị trường thứ cấp và nâng chuẩn sống của người Việt, giải pháp “Nhà đổi nhà” đã thu hút sự quan tâm lớn từ giới chuyên môn cũng như thị trường."Nhà đổi nhà" giúp khơi thông thị trường thứ cấp“Nhà đổi nhà” (Home for Home) là giải pháp mới do Masterise Homes hợp tác với ngân hàng Techcombank phát triển, giúp nâng chuẩn sống cho nhiều người Việt,gia tăng nhu cầu nhà ở, rút ngắn thời gian nâng cấp căn hộ, từ đó góp phần cải thiện tính thanh khoản của thị trường thứ cấp.Để làm được điều này, Masterise Homes đã điều chỉnh giải pháp sao cho phù hợp với nhu cầu cũng như năng lực tài chính của người Việt, từ đó giúp các gia đình có cơ hội nâng tầm cuộc sống từ chỗ ở hiện tại sang các dự án cao cấp tại Việt Nam mà không thanh toán bất kỳ khoản nào đến ngày bàn giao căn hộ mới. Các dự án cao cấp áp dụng bao gồm: Masteri Waterfront, Masteri West Heights tại Hà Nội và Masteri Centre Point tại TP.HCM.Masterise Homes hợp tác với ngân hàng Techcombank công bố giải pháp “Nhà đổi nhà”.Cụ thể, khách hàng cần đặt cọc 50 triệu đồng để được hỗ trợ khoản vay 100%. Tức là từ lúc mua nhà tới khi nhận nhà, khách hàng không cần trả bất kỳ khoản chi phí nào để sở hữu căn hộ do Masterise Homes phát triển. Khi bàn giao căn hộ mới, khách hàng có thể trả tối thiểu 30% giá trị căn hộ mới, 70% còn lại trả góp tối đa 35 năm. Đây được xem là điểm lợi nhất vì người đổi nhà có thể chủ động và lên kế hoạch tài chính trong thời gian 2-3 năm.Giải pháp này có thể giúp rút ngắn quy trình đổi nhà thông thường. Trước đây, người muốn đổi nhà thường đi theo lộ trình “bán nhà - tìm nhà ở tạm - tìm mua nhà mới” tốn nhiều thời gian và chi phí, nên người dân hạn chế bán nhà và mua nhà mới. Với “Home for Home”, thay vì tìm thuê nhà ở tạm trong lúc đợi có nhà mới, họ có thể tiếp tục ở trong căn nhà cũ một cách thảnh thơi và không bị áp lực về tài chính cũng như chỗ ở.Ngoài ra, vòng xoay thị trường thứ cấp là sự di chuyển chỗ ở phù hợp với nhu cầu. Ví dụ, một gia đình có thêm ông bà và 2 con sẽ cần chuyển sang nơi ở rộng hơn phù hợp với nhu cầu, thu nhập của gia đình. Chỗ ở hiện tại của gia đình này có thể trở thành ngôi nhà đầu tiên hoặc ngôi nhà tốt hơn của một gia đình nhỏ khác. Sự chuyển đổi như vậy giúp tăng cường tính thanh khoản của thị trường.Đặc biệt, trong thời gian tới, khi giá BĐS toàn cầu được Reuters dự đoán tăng mạnh trong năm 2021 nhờ các gói hỗ trợ lớn và sự phục hồi sau Covid-19, giải pháp “Nhà đổi nhà” của Masterise Homes có tiềm năng trở thành chất xúc tác khơi thông thị trường thứ cấp tại Việt Nam.Việc ra mắt “Nhà đổi nhà” được xem là bước đi chiến lược của Masterise Homes. Theo đơn vị này, công thức chiến lược mà giải pháp mới áp dụng mang tên “win-win-win” (3 bên cùng có lợi), tập trung vào yếu tố tạo lợi ích cho các bên có liên quan đến dự án. Ngoài việc mang đến lợi ích cho người dân tham gia chương trình, giải pháp cũng sẽ mang đến lợi ích nhất định cho nền kinh tế nói chung, đúng như cam kết của doanh nghiệp này về việc tạo ra giá trị bền vững cho thị trường. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập website masterisehomes.com/home4home.