https://zingnews.vn//loi-khai-cua-tai-xe-chat-chem-nguoi-nha-benh-nhan-covid-19-post1249659.html
Lời khai của tài xế 'chặt chém' người nhà bệnh nhân Covid-19
Tài xế lái xe cứu thương rởm khai không biết giá cả khi chở khách, việc này do người nhà bệnh nhân tự thương lượng với công ty.Ngày 11/8, Công an quận Tân Bình (TP.HCM) đang lấy lời khai của tài xế Nguyễn Duy Tâm (31 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) để điều tra về hành vi “chặt chém” tiền của người nhà bệnh nhân Covid-19.Tâm là người lái ôtô giống xe cứu thương mang biển kiểm soát 51B-321.49 chở bệnh nhân từ phường 10, quận Tân Bình đến Bệnh viện Chợ Rẫy và bị tố "chặt chém" khách 3,5 triệu đồng vào ngày 10/8.Bước đầu, Tâm khai được Công ty vận chuyển cấp cứu 115 Phía Đông có trụ sở tại TP Thủ Đức (không rõ địa chỉ cụ thể) điều phối đi nhận bệnh nhân Covid-19. Nam tài xế cho rằng bản thân không biết giá cả cụ thể, việc này do người nhà bệnh nhân tự thương lượng với công ty.Quá trình chuyển bệnh nhân, trên xe không có bác sĩ và nhân viên y tế đi cùng. Trường hợp bệnh nhân gặp sự cố về sức khỏe thì Tâm tự xử lý.Xe 16 chỗ được cải trang thành xe cứu thương. Ảnh: T.N.Trước đó, khoảng 18h25 ngày 10/8, Công an phường 15, quận 8, tuần tra trên đường Lưu Hữu Phước phát hiện chiếc ôtô của Tâm nên chặn lại kiểm tra. Thời điểm này, Tâm đang chở bệnh nhân Covid-19 đi Bệnh viện Gia đình.Nam tài xế không xuất trình được căn cước công dân, giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe nên tổ tuần tra tiến hành tạm giữ người và phương tiện để điều tra. Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định ôtô này là dòng xe 16 chỗ. Tài xế đã cải trang thành xe cứu thương, gắn biển số giả để chở khách.Riêng bệnh nhân Covid-19 đã được lực lượng chức năng quận 8 hỗ trợ, đưa đi cấp cứu.“Công an quận 8 đã phối hợp cơ quan y tế địa phương xác định tình trạng sức khoẻ bệnh nhân, hỗ trợ chuyển xe cấp cứu và phân công lực lượng đi cùng đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Gia Định, hỗ trợ can thiệp giúp bệnh viện tiếp nhận nhanh chóng và kịp thời cấp cứu bệnh nhân”, Công an quận 8 thông tin.Qua xác minh nhanh, Công an phường 15, quận 8, xác định chiếc ôtô này đang bị Công an quận Tân Bình truy tìm nên lập hồ sơ ban đầu, bàn giao người và tang vật cho Công an quận Tân Bình thụ lý theo thẩm quyền.