https://zingnews.vn//loi-khai-cua-nhom-cuop-cua-hang-bach-hoa-xanh-post1067688.html
Lời khai của nhóm cướp cửa hàng Bách Hóa Xanh
Thất nghiệp, 3 tên cướp bàn nhau gây ra vụ cướp cửa hàng Bách Hóa Xanh, quận Tân Phú, để lấy tiền tiêu xài và trả nợ.Hai tên cướp cửa hàng Bách Hóa Xanh bị bắt như thế nào? Sau khi cướp được 74 triệu đồng tại Bách Hóa Xanh (Tân Phú, TP.HCM), Việt bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn tại một căn nhà ở huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.Lúc 11h ngày 2/4, tại Trung tâm Báo chí TP.HCM, Công an TP.HCM cung cấp thông tin vụ bắt nhóm cướp cửa hàng Bách Hóa Xanh, quận Tân Phú.Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng phòng Cảnh sát Hình Sự (PC02, Công an TP.HCM), cho biết khuya 27/3, 2 thanh niên chạy xe máy Exciter đến cửa hàng Bách Hóa Xanh, quận Tân Phú.Hai nam thanh niên cầm súng, 2 con dao đe dọa nhân viên, lấy đi CPU máy tính và 74 triệu đồng. “Nhóm cướp lấy CPU vì bọn chúng cho rằng đây là nơi lưu dữ liệu camera và nhằm xóa dấu vết”, thượng tá Nam nói.Việt, Phú, Bảo (từ trái qua) bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Đến ngày 30/3, Phòng PC02 đã phối hợp với công an nhiều tỉnh, thành xác minh được lý lịch của nhóm cướp. Phòng PC02 phối hợp Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt Lê Quốc Bảo (24 tuổi, quê Quảng Ngãi). Bảo là người cầm dao uy hiếp nhân viên Bách Hóa Xanh và chạy xe Exciter.Đi cùng Bảo lúc bị bắt còn có My (24 tuổi, vợ Bảo). My biết chồng gây ra vụ cướp nhưng không trình báo và cùng Bảo trốn về Quảng Ngãi đến khi bị bắt.Từ lời khai của Bảo, cảnh sát bắt Lê Văn Phú (23 tuổi, quê Quảng Ngãi). Phú không trực tiếp tham gia nhưng cùng bàn bạc, lên kế hoạch vụ cướp và là người đi vứt CPU.Đến ngày 1/4 Việt bị bắt giữ tại Bình Thuận. Tang vật thu được trong vụ án gồm: 1 khẩu súng ổ xoay màu trắng, 2 con dao, 1 xe SH, 1 xe Exciter, thẻ ATM và 3 triệu đồng.Khẩu súng nhóm cướp dùng gây án. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, nhóm cướp này không chuyên nghiệp; tuy nhiên, nhóm này đã bàn bạc, tính toán và phân công nhiệm vụ rõ ràng, ai là người cầm súng, cầm dao và ai là người tẩu tán tài sản cướp được.“Nhóm cướp xác định ngày 27/3 là cuối tuần, tiền về rất nhiều nên bọn chúng quyết định ra tay”, thượng tá Nam nói.Theo thượng tá Nam, trong thời điểm dịch Covid-19, 3 người này không có công ăn việc làm, riêng Việt đang thiếu nợ ngân hàng nên bàn nhau đi cướp để có tiền tiêu xài và trả nợ.Ngày 2/4, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Việt, Bảo, Phú.