https://zingnews.vn//loi-tran-troi-cua-george-floyd-khi-bi-canh-sat-ghi-dau-goi-len-co-post1104928.html
Lời trăn trối của George Floyd khi bị cảnh sát ghì đầu gối lên cổ
"Mẹ ơi, con yêu mẹ. Hãy nói với con tôi là tôi yêu chúng. Tôi chết đây” - những lời cuối của George Floyd khiến nhiều người không khỏi xót xa.8 phút 46 giây George Floyd bị cảnh sát Mỹ ghì cổ dẫn tới tử vong Tại nơi xảy ra cái chết của người đàn ông 46 tuổi George Floyd, có đến 4 camera ghi lại sự việc ở các góc quay khác nhau. Từ đó, toàn bộ quá trình có thể thấy rõ.Các đoạn video trích xuất từ camera gắn trên người cảnh sát Thomas Lane và J. Kueng tiết lộ thêm nhiều tình tiết về vụ bắt giữ George Floyd.Dựa vào các đoạn phim, biên bản vụ việc mới được công bố trong ngày 8/7, theo The Washington Post.Biên bản cho thấy nạn nhân Floyd cố gắng hợp tác với cảnh sát song anh có phần hoảng loạn và lo sợ cho mạng sống của mình. Cụ thể, anh Floyd đã thông báo mình từng nhiễm Covid-19 và sẽ không thở được trong khi bị bắt giữ.Đáp lại lời kêu cứu, sĩ quan Derek Chauvin tiếp tục đè gối vào cổ anh Floyd và hét lên: “Ngừng la hét đi. Kêu cứu sẽ tốn nhiều oxy đấy”. Chỉ vài phút sau, anh Floyd không còn dấu hiệu sự sống và được xác định tử vong tại hiện trường.Hoảng loạn khi bị tra hỏiBiên bản vụ việc mới được công bố trong ngày 8/7 để phục vụ cho công tác kháng cáo của Thomas Lane, một trong 4 sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường. Earl Grey, luật sư của Lane, sẽ sử dụng bằng chứng này để bác bỏ các cáo buộc trước toà.Thomas Lane (ảnh trái), một trong 4 sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường. Người trong ảnh nhỏ trung tâm là Derek Chauvin - viên cảnh sát ghì đầu gối lên cổ nạn nhân Floyd. Ảnh: Star Tribune.Cụ thể, 4 sĩ quan cảnh sát tại thành phố Minneapolis, bao gồm Derek Chauvin, Thomas Lane, J. Kueng và Tou Thao, đã đến cửa hàng Cup Foods sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp. Cửa hàng này báo cáo một người đàn ông da màu - George Floyd, sử dụng tờ tiền giả 20 USD .Kueng và Lane là người đầu tiên có mặt tại hiện trường. Nhân viên thu ngân của cửa hàng Cup Foods đã cho họ biết vị trí của George Floyd. Vào thời điểm này, Floyd cùng 2 người khác đang ngồi trong một chiếc xe ở bãi đỗ gần đó.Sĩ quan Lane tiếp cận chiếc xe và gọi tên George Floyd ít nhất 5 lần. Sau khi yêu cầu Floyd giơ tay lên trời, sĩ quan Lane đã rút súng dù nghi phạm không có vũ khí. “Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi. Tôi không làm gì sai. Chúng tôi đã làm gì sai à, ngài cảnh sát?”, Floyd xin lỗi trong hoảng sợ.Khi bị yêu cầu bước ra khỏi xe, nghi phạm Floyd làm theo và liên tục xin lỗi: “Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi. Tôi từng bị bắn như thế này rồi. Xin đừng bắn tôi”.“Tôi sẽ không nổ súng”, sĩ quan Lane tuyên bố và tiếp tục còng tay nghi phạm Floyd. Một nhân chứng ngồi trong xe, Shawanda Renee Hill, nói vọng ra: “Đừng chống cự nữa, Floyd!”.Trong lúc chờ đợi đồng nghiệp Kueng đến hiện trường, sĩ quan Lane hỏi nhân chứng về hành động mất bình tĩnh của Floyd: “Tại sao anh ta không giơ tay ra ngay và hành xử kỳ lạ như vậy?”.Nhân chứng Hill giải thích: “Tôi không rõ, có thể vì anh ấy đã từng bị cảnh sát bắn. Anh ấy lúc nào cũng hoảng loạn khi gặp cảnh sát. Anh ấy luôn như thế khi cảnh sát đến, nhất là khi họ rút súng ra”.Tra hỏi dẫn đến bắt giữTheo camera cá nhân gắn trên người J. Kueng, các sĩ quan đã giải thích lý do bắt giữ nhưng Floyd vẫn tỏ ra hoảng loạn và không theo kịp câu chuyện.“Anh biết tại sao chúng tôi yêu cầu anh ra khỏi xe không? Vì anh không lắng nghe những gì tôi nói”, Kueng nói với nghi phạm Floyd.4 sĩ quan cảnh sát có liên quan đến cái chết của George Floyd. Ảnh: CNN.Floyd đồng tình song vẫn không biết chuyện gì đang xảy ra. “Anh đã hành xử bất thường”, Kueng nghi ngờ Floyd sử dụng chất kích thích song Floyd quả quyết phủ nhận, đồng thời khẳng định anh mới chơi bóng rổ trước đó. “Tôi chỉ sợ hãi thôi mà”, Floyd nói.Các sĩ quan cố gắng áp giải Floyd vào xe tuần tra song Floyd liên tục chống cự và cho biết anh mắc chứng lo âu. Floyd cầu xin được tháo còng tay và hứa sẽ không làm hại ai hết: “Tôi sẽ chết mất. Tôi mới nhiễm Covid-19, tôi không muốn bị giam giữ nữa”.Trong khi Kueng và Lane đang chật vật để khống chế Floyd, hai sĩ quan Chauvin và Thao mới có mặt tại hiện trường. Một trong hai người mới đến đã tham gia trấn áp Floyd và nói: “Vào xe đi. Anh sẽ chết vì đau tim mất”.Floyd bắt đầu thở hồng hộc bằng miệng và tự đập đầu khi ở trong xe tuần tra. Sĩ quan Lane gọi xe cấp cứu khi Floyd cho biết anh không thể thở được. “Tôi mới nhiễm Covid. Hãy nghe tôi, tôi không thể thở được”.Sĩ quan Chauvin hỏi những người khác về việc có nên bắt giữ Floyd hay không. Sau đó, họ lôi Floyd ra khỏi xe và thực hiện theo mệnh lệnh của Chauvin: “Đè anh ta nằm xuống đất”.Floyd tiếp tục kêu cứu vì không thở được và bắt đầu gọi mẹ của mình. Các sĩ quan đè Floyd nằm úp mặt xuống đất, Lane đè phần chân, Kueng đè phần lưng trong khi Chauvin đè vào phần cổ: “Anh đã bị bắt”.Lời trăn trối“Được rồi. Chúa ơi. Tôi không thể tin nổi. Mẹ ơi, con yêu mẹ. Hãy nói với con tôi là tôi yêu chúng. Tôi chết đây”, Floyd trăn trối.George Floyd liên tục cầu xin các sĩ quan cảnh sát tha mạng vì không thể thở được. Ảnh: Reuters.Sĩ quan Chauvin đáp lại: “Anh nhiều lời quá”. Mặc cho Floyd tiếp tục kêu cứu, sĩ quan Chauvin liên tục bảo: “Anh ổn mà” trong khi sĩ quan Lane khuyên Floyd nên “hít thở sâu” và “thư giãn”.Biên bản vụ việc cũng cho biết Lane đã đề nghị sĩ quan cấp trên, Derek Chauvin, thay đổi tư thế trấn áp sau khi nghe lời cầu cứu. Song Chauvin không đồng ý, tiếp tục dùng đầu gối đè vào cổ nghi phạm cho đến khi xe cấp cứu có mặt tại hiện trường.Lane và Kueng đều là các sĩ quan mới làm việc chưa đầy một tuần. Do đó, họ chỉ làm theo lệnh của cấp trên là Derek Chauvin, luật sư của Lane và Kueng lập luận trước toà.Biên bản vụ việc cũng cho thấy Lane và Kueng đã nhiều lần đề xuất việc đổi tư thế trấn áp song Derek Chauvin không đồng ý. “Để yên đấy. Cứ giữ anh ta ở nguyên vị trí đó”, sĩ quan Chauvin ra lệnh.Lane liên tục bày tỏ lo lắng về tình trạng sức khoẻ của Floyd song bị sĩ quan cấp trên Chauvin gạt bỏ: “Đó là lý do tại sao chúng ta gọi xe cứu thương”.Floyd không còn phản ứng và xe cấp cứu có mặt tại hiện trường chỉ sau vài phút. Đoạn phim từ camera cá nhân cho thấy sĩ quan Lane đã đưa Floyd vào xe cấp cứu và thực hiện động tác hô hấp nhân tạo song tim nạn nhân đã ngừng đập.Bị cáo Thomas Lane xuất hiện trước toà. Ảnh: The Washington Post.Derek Chauvin, người trực tiếp trấn áp George Floyd, đã bị buộc tội ngộ sát và tội giết người cấp độ hai, đồng nghĩa với cố ý giết người nhưng không có suy tính hay kế hoạch từ trước.Trong khi đó, 3 sĩ quan khác có mặt tại hiện trường, bao gồm Kueng, Lane và Tou Thao, đều bị truy tố tội tiếp tay và hỗ trợ giết người.