https://zingnews.vn//loi-khai-trum-duong-day-ca-do-32-trieu-usd-post1108849.html
Lời khai trùm đường dây cá độ 32 triệu USD
Khoe có mối quan hệ thân quen với lãnh đạo các cơ quan chức năng, trùm đường dây cá độ 32 triệu USD khẳng định việc “làm ăn” với anh ta sẽ an toàn tuyệt đối.Công an Đà Nẵng đang tạm giữ 13 người liên quan đến đường dây cá độ 32 triệu USD do Trần Viết Nghĩa (34 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) cầm đầu.Theo điều tra, năm 2018, Nghĩa mở tiệm kinh doanh dịch vụ cầm đồ tại nhà riêng để làm bình phong cho hoạt động cá độ bóng đá qua mạng Internet. Từ hoạt động cá độ phi pháp, Nghĩa giàu lên nhanh chóng và nổi tiếng trong giới ăn chơi ở Đà Nẵng.Cảnh sát khám xét, thu giữ các tài liệu liên quan đến đường dây cá độ do Nghĩa cầm đầu. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nghĩa khai đã thuê Nguyễn Long (32 tuổi, trú Đà Nẵng) làm quản lý tài khoản tổng và tạo các tài khoản con để cấp cho các đại lý.Để lôi kéo mọi người khác tham gia, trùm đường dây cá độ bịa chuyện có mối quan hệ thân quen với lãnh đạo các cơ quan chức năng. Nghĩa khẳng định việc làm ăn sẽ an toàn tuyệt đối.Tài khoản có hạn mức cá độ do Nghĩa cung cấp, các đại lý cấp 1 dưới tiếp tục phân phối cho các đại lý cấp 2, cấp 3 và các con bạc. Số tiền cá độ được tính bằng USD. Hàng tuần, Nghĩa và đàn em đối chiếu sổ sách. Để che giấu đường đi của dòng tiền, tránh sự chú ý của các cơ quan chức năng, Nghĩa chỉ đạo đàn em gặp các đại lý giao nhận tiền mặt, ít khi chuyển tiền qua ngân hàng.Công an khám xét nơi ở của Nghĩa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Xâu chuỗi các nguồn tin trinh sát, đầu tháng 3, Công an TP Đà Nẵng quyết định lập chuyên án để đấu tranh. Tuy nhiên, việc thu thập chứng cứ gặp khó khăn vì từ sau Tết, các giải bóng đá thế giới tạm nghỉ vì dịch Covid-19, Nghĩa cũng "án binh bất động".Đến giữa tháng 6, khi các giải bóng đá ở châu Âu được tổ chức trở lại, ban chuyên án nhận định đường dây cá độ này sẽ tiếp tục hoạt động trở lại nên tăng cường giám sát.Chiều 13/7, các trinh sát phát hiện Nguyễn Long (đàn em thân cận của Nghĩa) nhận tiền cá cược từ một đại lý nên bắt quả tang. Cùng lúc, một tổ trinh sát khác bí mật bám theo chiếc ôtô hiệu Rang Rover do Nghĩa cầm lái. Khi anh ta nhận tiền cá độ từ một đại lý ở quận Hải Châu thì cảnh sát ập khống chế.Chiều cùng ngày, các mũi trinh sát tiếp tục đột kích, bắt giữ thêm 11 người liên quan đến đường dây cá độ. Khám xét 5 địa điểm liên quan đường dây, ban chuyên án thu giữ hơn 4.000 trang tài liệu in lịch sử các lần cá cược bóng đá với tổng số tiền gần 32,5 triệu USD , hơn 2,1 tỷ đồng tiền mặt, 3 ôtô và nhiều tài liệu liên quan.