https://zingnews.vn//loi-cam-on-gui-den-cac-chien-si-ao-trang-tuyen-dau-chong-dich-post1078568.html
Lời cảm ơn gửi đến các 'chiến sĩ áo trắng' tuyến đầu chống dịch
Khi dịch Covid-19 đang dần được kiểm soát, việc ủng hộ, tiếp sức cho các chiến sĩ tuyến đầu góp phần giúp công cuộc chống dịch nhanh chóng thành công.Trong cuộc chiến với Covid-19, các bác sĩ, điều dưỡng, quân nhân, tình nguyện viên... là những chiến sĩ tuyến đầu, đóng vai trò quan trọng trong hành trình chống dịch. Tận mắt chứng kiến những nhọc nhằn, vất vả mà các chiến sĩ trải qua, chúng ta mới thấm thía sự khắc nghiệt và nỗ lực mạnh mẽ của họ.Ngoài lịch sinh hoạt bị đảo lộn với những bữa quên ăn, đêm quên ngủ, người chiến sĩ phải “đóng quân” 24/7, căng mình chuẩn bị ứng phó với mọi tình huống khẩn cấp nhất. Với nhiều người, quá trình giãn cách xã hội nhìn theo mặt tích cực là thời gian chất lượng để gắn bó gia đình. Tuy nhiên, với các chiến sĩ, bữa cơm nhà giản đơn lúc này lại thành điều xa xỉ, bởi họ phải cách ly khỏi những người thương yêu, toàn tâm cho công tác chống dịch.Sau lớp “áo giáp” khẩu trang và quần áo bảo hộ; sau “vũ khí” gồm trí tuệ và trái tim mạnh mẽ, các chiến sĩ tuyến đầu vẫn thật “mong manh” khi đối diện với nhiều nguy cơ lây nhiễm tiềm ẩn. Nhiệm vụ bảo vệ bản thân lúc này được đặt lên hàng đầu bởi chỉ khi giữ cho mình khỏe mạnh, họ mới có thể đảm bảo “lá chắn phòng thủ” trước dịch bệnh được vững vàng.Các chiến sĩ y tế trước tiên cần đảm bảo sự an toàn cho chính mình.Đóng góp vào quá trình chống dịch, song song với việc tiếp sức cho các chiến sĩ tuyến đầu, Quỹ Unilever Việt Nam đã khởi xướng chương trình “Vững vàng Việt Nam” với tổng giá trị hỗ trợ lên đến 50 tỷ đồng . Chương trình tặng hơn 550 tấn sản phẩm chăm sóc và vệ sinh cá nhân, vệ sinh nhà cửa và thực phẩm cho hơn 1,6 triệu người tại 3.000 bệnh viện, trường học, khu cách ly trên cả nước, đặc biệt là các bác sĩ, y tá, giáo viên và tình nguyện viên ở tuyến đầu. Trong đó, nhãn hàng Lifebuoy đã tài trợ 21 tấn nước rửa tay và 5,5 tấn gel rửa tay khô.Các sản phẩm hỗ trợ được trao tận tay các chiến sĩ làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu.Chương trình “Vững vàng Việt Nam” còn phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc nâng cao ý thức vệ sinh trong cộng đồng, giúp người dân rèn luyện thói quen bảo vệ mình trong mùa dịch Covid-19 và phòng tránh lây lan các bệnh truyền nhiễm khác. Những trạm rửa tay dã chiến được Lifebuoy lắp đặt ở nơi công cộng tại các thành phố lớn, hỗ trợ hơn 3 triệu người dân duy trì thói quen rửa tay với xà phòng, phòng ngừa dịch bệnh hiệu quả.Các trạm rửa tay dã chiến tạo điều kiện cho người dân giữ gìn vệ sinh cá nhân mọi lúc mọi nơi.Hành trình chống dịch còn nhiều thử thách, nhưng kết quả khả quan thời gian qua là sự đền đáp cho nỗ lực, hy sinh và quyết tâm chiến đấu hết mình của các chiến sĩ. Dù dịch bệnh hiện được kiểm soát tốt, mỗi người vẫn cần thận trọng khi quay lại cuộc sống thường ngày. Việc hợp tác, làm theo chỉ dẫn từ các cơ quan chức năng, duy trì thói quen đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách ở nơi công cộng… không chỉ giúp bảo vệ bản thân và gia đình, mà còn giảm bớt gánh nặng cho các y bác sĩ tuyến đầu.Đồng hành cùng người dân và các cơ quan chức năng, những nỗ lực hỗ trợ từ Quỹ Unilever Việt Nam nói chung và nhãn hàng Lifebuoy nói riêng là lời cảm ơn chân thành, sâu sắc gửi đến những con người đang ngày đêm bảo vệ nhân dân khỏi dịch bệnh. Cuộc chiến chống dịch đã bước sang trang mới, Lifebuoy hy vọng những đóng góp nhỏ bé của mình sẽ tiếp thêm sức mạnh để các chiến sĩ tiếp tục xông pha trên chặng đường còn lại của cuộc chiến, vững tin đưa Việt Nam vượt qua đại dịch.