https://zingnews.vn//loi-cuoi-truoc-khi-qua-doi-cua-doi-vo-chong-my-tung-phot-lo-vaccine-post1252831.html
Lời cuối trước khi qua đời của đôi vợ chồng Mỹ từng phớt lờ vaccine
Di nguyện trước khi qua đời của bà mẹ Lydia là các con của cô được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ.Vài tuần trước, Lydia Rodriguez, sống tại Galveston (bang Texas, Mỹ), vẫn nghĩ rằng cơ thể cô đủ khỏe để chống lại virus SARS-CoV-2 mà không cần vaccine, theo Washington Post.Tuy nhiên, sau một tuần tham gia cắm trại với nhà thờ, cô và các thành viên khác trong gia đình có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Vợ chồng nhà Rodriguez lần lượt qua đời do Covid-19. Ảnh: Dottie Jones.Lúc đó, Lydia (42 tuổi) thay đổi quyết định và xin được tiêm vaccine, song bác sĩ nói rằng đã quá muộn. Không còn lựa chọn nào khác, người mẹ 4 con yêu cầu gia đình phải hứa với cô một điều: “Hãy đảm bảo rằng các con của tôi được tiêm phòng đầy đủ”.Lydia, một giáo viên piano, đã qua đời vào ngày 16/8, chỉ 2 tuần sau khi chồng cô cũng mất vì biến chứng của Covid-19. Dottie Jones, chị họ của Lydia, cho biết cặp vợ chồng từng nằm cùng phòng hồi sức tích cực.Giờ đây, 4 đứa con của của họ rơi vào cảnh mồ côi, cùng với hàng triệu người khác hứng chịu bi thảm do đại dịch.Từng phớt lờ vaccineVợ chồng Lydia đã kết hôn được 21 năm. Họ là một trong số hàng chục triệu người Mỹ chưa tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, mặc dù loại vaccine này được cung cấp miễn phí cho bất kỳ công dân nào trên 12 tuổi.Các quan chức y tế nhấn mạnh rằng vaccine Covid-19 sẽ làm giảm đáng kể triệu chứng nặng cũng như nguy cơ tử vong.Trường hợp của gia đình Rodriguez tương tự những bệnh nhân Covid-19 không tiêm chủng khác. Tới ngày phải đặt máy thở, họ đều cầu xin bác sĩ tiêm vaccine nhưng đã quá muộn.“Lydia chưa bao giờ thực sự tin vào vaccine. Em tôi tin rằng nó có thể tự cân đối, xử lý mọi vấn đề và không cần dùng đến thuốc”, Dottie (55 tuổi), một y tá sơ sinh, chia sẻ.Tại bệnh viện nơi cô làm việc, Dottie đã quen chứng kiến cách Covid-19 tác động tới các bà mẹ và trẻ sơ sinh. Cô từng chia sẻ với Lydia về những lần bệnh nhân phải đặt máy thở mà tình hình không cải thiện hơn.4 đứa con của vợ chồng Rodriguez đột ngột trở thành trẻ mồ côi. Ảnh: Dottie Jones.Dottie có thể dẫn chứng nhiều hơn thế. Song sự im lặng của Lydia đã nói lên tất cả. “Tôi sớm hiểu rằng cô ấy sẽ không tiêm chủng đâu. Lúc đó, tôi rất quan ngại về điều này”, y tá kể lại.Lawrence Rodriguez (49 tuổi), chồng của Lydia, cũng chống lại vaccine và từ chối tiêm chủng. Dù đã đủ tuổi, 3 trên 4 đứa con của cặp vợ chồng này chưa được nhận vaccine Covid-19.Mong các con đều tiêm vaccineVào đầu tháng 7, vài ngày sau khi Lydia và các con trở về từ kỳ cắm trại của nhà thờ Thiên chúa giáo, nỗi sợ hãi tồi tệ nhất của chị họ Dottie đã trở thành sự thật.Lần lượt từng thành viên một trong gia đình Rodriguez, bao gồm cả Lawrence - người không đi cắm trại vì bận công việc, xét nghiệm dương tính nCoV.Gia đình không để ai biết rằng họ nhiễm Covid-19, cho đến khi Lydia cảm thấy khó thở. Ngày 12/7, cô được chồng đèo tới bệnh viện và đưa vào phòng hồi sức tích cực. Lawrence cũng nhập viện và được đưa tới khu chăm sóc khác.Trong khi đó, cả 4 đứa trẻ thực hiện cách ly tại nhà, với sự giúp đỡ của họ hàng, người thân. Dottie cho biết bé gái út là người duy nhất biểu hiện triệu chứng nhẹ, 3 đứa trẻ còn lại không có triệu chứng.Ở một thời điểm, tình trạng của Lawrence tưởng chừng có dấu hiệu hồi phục. Nhưng chỉ vài ngày sau khi nhập viện, anh bị chuyển tới phòng chăm sóc tích cực. Anh đã xin được tiêm vaccine trước khi đặt máy thở, song đã quá muộn. Ngày 2/8, ông bố 4 con này qua đời.Hàng chục triệu người Mỹ vẫn chần chừ chưa tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Joseph Prezioso/AFP.Lúc này, Lydia đang phụ thuộc vào mặt nạ dưỡng khí khiến cô không thể nói chuyện với các con. Cô chỉ có thể nghe các con hỏi thăm qua điện thoại.14 ngày sau khi chồng mất, Lydia cũng qua đời. Đáng lẽ ngày 18/8 này, cô sẽ được đón sinh nhật tuổi 43 bên gia đình.Mong muốn cuối cùng của Lydia là cho các con được đi tiêm chủng đầy đủ. Dottie cho biết song sinh 18 tuổi sẽ được tiêm lập tức, sau đó là cậu con trai 16 tuổi. Cô con gái út 11 tuổi sẽ được xếp lịch tiêm vaccine ngay khi đủ tuổi.Hiện họ hàng, người thân tạo ra một cuộc gây quỹ trực tuyến để giúp đỡ những đứa trẻ nhà Rodriguez. Tòa án đang xem xét ai sẽ trở thành người giám hộ hợp pháp cho hai đứa con chưa đủ tuổi thành niên của cặp vợ chồng quá cố.