https://zingnews.vn//loi-moi-an-toi-gia-30000-usd-va-su-doc-hai-cua-fan-cuong-post1276948.html
Lời mời ăn tối giá 30.000 USD và sự độc hại của fan cuồng
Theo người hâm mộ, việc treo biển quảng cáo mời Jennie ăn tối là hành động quấy rối. Nhiều sao Kpop cảm thấy bị uy hiếp khi gặp trường hợp tương tự.Theo SCMP, các thần tượng Kpop luôn có lượng lớn người hâm mộ. Họ theo dõi, thể hiện tình cảm với idol bằng nhiều cách khác nhau. Lâu dần, điều này dẫn đến việc fan vượt quá giới hạn và có những hành động không phù hợp.Tại Hàn Quốc, người hâm mộ cuồng nhiệt, xâm phạm quyền riêng tư của nghệ sĩ được gọi là sasaeng fan (tạm dịch: fan cuồng). Họ không ngừng nỗ lực để thu hút sự chú ý của thần tượng.Lời mời Jennie (BlackPink) ăn tối trên biển quảng cáo tại tòa nhà ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: SCMP.Các sao nữ bị quấy rốiĐầu tháng 11, Jennie (thành viên nhóm BlackPink) trở thành tâm điểm trên mạng xã hội sau lời mời ăn tối trị giá 30.000 USD của một doanh nhân người Philippines.Christian Albert Gaza thuê hai tấm bảng quảng cáo lớn đặt tại trung tâm Seoul, Hàn Quốc kèm thông điệp: "Kim Jennie Ruby Jane, bạn là tình yêu cuối cùng của tôi. Tôi có thể mời bạn ăn tối và trở thành người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới không?".Để gây chú ý truyền thông, doanh nhân Christian Albert Gaza - người tự nhận là fan lớn nhất của nữ ca sĩ - viết thông điệp bằng cả tiếng Anh và tiếng Hàn.Theo SCMP, người hâm mộ của nữ ca sĩ cho rằng đây là hành động quấy rối. Họ lo ngại cho sự an toàn và riêng tư của Jennie. Hiện tại, hàng loạt hashtag như #protectjennie (bảo vệ Jennie) và #leavejenniealone (hãy để Jennie yên) lan truyền trên mạng xã hội để chỉ trích hành vi của Gaza.Jennie (BlackPink) và Na Yeon (TWICE) là đối tượng bị quấy rối gần đây. Ảnh: Newsen.Gaza - người bị kết tội lừa đảo năm 2018, từng làm điều tương tự với nữ diễn viên Nadine Luster và Erich Gonzales - đáp trả: "Biển quảng cáo giống với bóng bay, hoa và những món quà khác của fan". Tuy nhiên, cách giải thích của Gaza không làm hài lòng người hâm mộ của Jennie.Nữ ca sĩ Na Yeon cũng gặp trường hợp quấy rối tương tự. Sasaeng fan người Đức - người được biết đến qua tài khoản @Josh1994 - quấy rối và theo dõi thành viên nhóm TWICE từ năm 2019, theo Mydaily.Sau khi Josh liên tục đến trụ sở công ty và công khai số điện thoại của nữ ca sĩ, JYP Entertainment - công ty đại diện của nhóm TWICE - quyết định đệ đơn kiện, cấm Josh đến gần idol 26 tuổi, theo Kbizoom.Tháng 3/2020, công ty gỡ bỏ lệnh cấm. JYP thông báo họ thắt chặt an ninh, bảo vệ tối đa nữ ca sĩ. Tuy nhiên, bất chấp các biện pháp, Josh vẫn kiên trì theo đuổi Na Yeon.Trong video gần nhất, Josh nói anh đang đợi kết quả kiểm tra Covid-19, sau đó đến Hàn Quốc và gặp lại Na Yeon. Người hâm mộ gửi email, gọi điện yêu cầu công ty bảo vệ an toàn cho nữ ca sĩ trước sự quá khích của sasaeng fan.Quấy rầy, rình rập trước nơi ở nghệ sĩTheo SCMP, các thần tượng Kpop không xa lạ với các cuộc gọi quá khích từ fan cuồng, trong đó có Jeno của nhóm NCT Dream.Đầu năm 2020, các thành viên Renjun, Jeno và Chenle có buổi giao lưu trực tiếp với người hâm mộ. Trong thời gian phát sóng, điện thoại của ca sĩ 21 tuổi đổ chuông hơn 20 lần. Renjun sau đó phải nhấc máy và yêu cầu sasaeng fan ngừng gọi điện quấy rối Jeno.Trong lúc Renjun tắt cuộc gọi, Jeno và Chenle tìm cách lấp tiếng ồn. Theo Mydaily, nam ca sĩ thường xuyên gặp những cuộc gọi quấy rầy. Jeno gặp sự cố tương tự trong chương trình trước đó vài ngày.Các thành viên nhóm Stray Kids sợ hãi vì bị fan cuồng rình rập trước ký túc xá. Ảnh: JYP Entertainment.SCMP đưa tin trò theo dõi kinh điển của sasaeng fan là rình rập trước ký túc xá thần tượng. Đầu năm nay, Seung Min của Stray Kids lên ứng dụng LYSN bày tỏ sự thất vọng với việc sasaeng fan rình rập bên ngoài nơi ở của nhóm."Có điều gì để xử lý sasaeng fan hay không? Họ đứng trước ký túc xá và xâm phạm quyền riêng tư của chúng tôi", ca sĩ 21 tuổi nói.Sau vụ việc, JYP Entertainment tuyên bố họ có hành động pháp lý với fan cuồng. "Nghệ sĩ có vấn đề tâm lý nghiêm trọng với các trường hợp xâm phạm quyền riêng tư. Các sasaeng fan sẽ bị đưa vào danh sách đen vĩnh viễn nếu có hành động theo dõi", công ty thông báo.Hồi tháng 9, các thành viên nhóm Ateez gặp trường hợp tương tự. Trong lúc đi công tác, một thành viên phát hiện xe có gắn thiết bị theo dõi. KQ Entertainment - công ty quản lý của nhóm - thông báo họ sẽ có hành động pháp lý với những trường hợp quấy rầy một cách quá đáng.Tuyên bố đồng thời đề cập các nghệ sĩ lo sợ, đau khổ với hành động rình rập, bị theo dõi. KQ Entertainment sau đó lập danh sách đen những đối tượng không được đến gần nhóm, theo Mydaily.