https://zingnews.vn//loi-khai-chu-khach-san-cho-nhom-thanh-nien-thue-phong-de-bay-lac-post1219273.html
Lời khai chủ khách sạn cho nhóm thanh niên thuê phòng để bay lắc
"Tôi cho họ thuê phòng khoảng 2 đến 3 triệu đồng mỗi đêm để chơi ma túy nhằm gỡ gạc, bù lỗ trong mùa du lịch ế khách do ảnh hưởng dịch Covid-19", chủ khách sạn Valas nói.Ngày 25/5, Công an Bình Định làm việc với ông Võ Lê Minh, chủ khách sạn Valas ở TP Quy Nhơn, để làm rõ hành vi chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.Khai với cảnh sát, ông Minh cho biết nhóm thanh niên thuê phòng qua đêm với giá gấp 4-6 lần so với bình thường để bay lắc."Tôi cho họ thuê phòng khoảng 2 đến 3 triệu đồng mỗi đêm để chơi ma túy nhằm gỡ gạc, bù lỗ trong mùa du lịch ế khách do ảnh hưởng dịch Covid-19", ông Minh nói.Đại tá Huỳnh Bảo Nguyên, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định, đánh giá đây là một trong chuyên án ma túy lớn đơn vị triệt phá trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần này."Nổi cộm trong thời gian gần đây là nhiều nữ tiếp viên ở TP.HCM, Đồng Tháp, Vĩnh Long... đến các khách sạn, quán karaoke ở Bình Định sử dụng ma túy. Một số đối tượng khai nhận đã mua nhiều loại ma túy ngụy trang trong các thùng hàng hóa rồi gửi xe đò từ TP.HCM về Bình Định tiêu thụ", ông Nguyên nói.Cảnh sát Bình Định phát hiện nhiều thanh niên nam, nữ sử dụng trái phép chất ma túy trong khách sạn. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 3h ngày 9/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bình Định phối hợp cùng Công an TP Quy Nhơn đồng loạt đột kích vào khách sạn Valas, 2 phòng trọ và một căn hộ chung cư ở TP Quy Nhơn. Tại các địa điểm này, cảnh sát phát hiện 48 thanh niên có dấu hiệu sử dụng trái phép ma túy.Qua kiểm tra nhanh, Công an Bình Định phát hiện 32 người dương tính với ma túy (18 nam, 14 nữ). Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 1.300 viên ma túy và hơn 260 g ketamine, 61 viên đạn cao su.Đến ngày 20/5, Công an Bình Định khởi tố bị can đối với Võ Lê Minh về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khởi tố 15 thanh niên khác về tội Mua bán, tàng trữ trái phép ma túy.