https://zingnews.vn//loi-canh-bao-tu-o-dich-benh-vien-viet-duc-post1267990.html
Lời cảnh báo từ ổ dịch Bệnh viện Việt Đức
Chuyên gia cho rằng ổ dịch ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) là lời cảnh báo khi nguy cơ dịch bệnh vẫn luôn thường trực, đe dọa khu vực, nhóm đối tượng nguy cơ cao.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ngày 2/10 công bố 19 trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2. Toàn bộ 19 ca bệnh đều liên quan đến chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hoàn Kiếm). Tổng cộng, 28 ca mắc Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành phố đã được phát hiện liên quan đến bệnh viện này.Đáng chú ý, trong số liệu ca nhiễm mà CDC Hà Nội đưa ra, tải lượng virus của các F0 hầu hết tương đối lớn (CT value thấp hơn 20). Bên cạnh đó, có một số nhân viên y tế tại viện đã được tiêm 1-2 mũi vaccine nhưng vẫn dương tính.Có kẽ hở trong công tác phòng, chống dịchTheo PGS.TS Nguyễn Việt Hùng, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội, việc xét nghiệm sàng lọc định kỳ cho nhân viên, người nhà, bệnh nhân ở các bệnh viện lớn tại Hà Nội cần được thực hiện thường xuyên để đánh giá nguy cơ. Tuy nhiên, qua trường hợp ở Bệnh viện Việt Đức, ông Hùng cho rằng việc này chưa được làm một cách chi tiết.Ông nhấn mạnh cơ sở y tế cần đánh giá kỹ lại quy trình rà soát, sàng lọc, nhất là khi TP bắt đầu nới lỏng giãn cách. Chỉ cần một trường hợp mang mầm bệnh vào bệnh viện, khả năng lây nhiễm chéo là rất lớn khi điều kiện giãn cách tại bệnh viện hạn chế, hầu hết người bệnh đều chưa được tiêm vaccine."Bệnh viện Việt Đức cần tìm hiểu vì sao một số bệnh nhân trước khi xuất viện được xét nghiệm âm tính nhưng về địa phương lại dương tính. Liệu đây chỉ là giai đoạn ủ bệnh, tải lượng virus thấp hay âm tính giả", chuyên gia lo ngại.Một nhân viên y tế đang khử khuẩn băng ca sau khi sử dụng để vận chuyển một bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, ông Hùng không loại trừ khả năng một số F0 trước đó đã có các biểu hiện lâm sàng như ho, sốt rất nhẹ mà chưa được chú ý kỹ để xét nghiệm, dẫn đến lây nhiễm chéo ngay trong viện. Có khả năng một số F0 đã được tiêm 1-2 mũi vaccine nên việc phát hiện triệu chứng để sàng lọc cũng khó hơn.Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội nhấn mạnh sự cố lây nhiễm chéo ở Bệnh viện Việt Đức là cảnh báo cho các cơ sở y tế trên toàn địa bàn. Nó cho thấy dịch bệnh vẫn hiện hữu rất rõ trong cộng đồng và sẵn sàng bùng phát bất cứ khi nào nếu chúng ta chủ quan."Trong giai đoạn TP mở cửa để nới lỏng các hoạt động, điều quan trọng là người dân phải tự có trách nhiệm với bản thân, cộng đồng. Luôn đeo khẩu trang, tuân thủ 5K tuyệt đối và thường xuyên", ông Hùng nói.Với việc người dân được phép di chuyển trở lại, ông Hùng cho rằng nguy cơ lây nhiễm sẽ lớn hơn. Vì vậy, điều quan trọng là ngành y tế, CDC Hà Nội phải luôn đánh giá, dự đoán được nguy cơ, khu vực có yếu tố dịch tễ để rà soát, xét nghiệm. Bên cạnh đó, việc xét nghiệm phải được nghiên cứu tỉ mỉ, tránh xét nghiệm diện rộng, gây dàn trải, lãng phí kém hiệu quả.Lên kế hoạch cách ly tập trung 1.000 người trong việnTheo báo cáo của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 28 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận tại 4 khu vực của bệnh viện gồm: Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn (tầng 7, nhà D); khoa phẫu thuật tiêu hóa (tầng 7, nhà D); khoa ung bướu (tầng 8, nhà D) và nhà ăn bệnh viện.Liên quan tới chùm lây nhiễm trên, ngành y tế Hà Nội đã lấy tổng 7.260 mẫu, có kết quả xét nghiệm 7.255 mẫu, trong đó có 22 mẫu dương tính.Trước những diễn biến phức tạp tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Sở Y tế Hà Nội đã ra công văn hỏa tốc yêu cầu rà soát nhanh người liên quan tới bệnh viện, tăng cường biện pháp phòng, chống dịch. Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn tổ chức ca làm việc hợp lý, độc lập, hạn chế nhân viên y tế tiếp xúc với nhau trong quá trình làm việc.Các cơ sở y tế thực hiện nghiêm túc xét nghiệm sàng lọc, đánh giá nguy cơ đối với cán bộ, nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân.Hà Nội xét nghiệm khẩn cho 7.260 người liên quan Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết quận đã chỉ đạo Trung tâm Y tế quận phối hợp CDC Hà Nội và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ tòa nhà D của bệnh viện.UBND quận Hoàn Kiếm chỉ đạo UBND phường Hàng Trống đóng cửa hàng dọc phố Phủ Doãn (đoạn từ phố Hàng Bông đến phố Tràng Thi); tạm thời phong tỏa khu vực có hộ kinh doanh khu phố trên để lấy mẫu xét nghiệm. Quận thông báo cho các địa phương phối hợp điều tra dịch tễ.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết đơn vị dự kiến đưa trên 1.000 người tại bệnh viện có liên quan ổ dịch này đi cách ly tập trung ở huyện Thạch Thất. Đối với nhân viên y tế, Sở yêu cầu thực hiện giãn cách, bố trí khách sạn để ăn nghỉ, không về nhà.