https://zingnews.vn//loi-khai-cua-tho-duc-dong-o-quan-9-nguoi-di-voi-benh-nhan-1440-post1167924.html
Lời khai của thợ đúc đồng ở quận 9, người đi với bệnh nhân 1440
Người đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451 cho biết những ngày qua anh không đọc báo, không tìm hiểu thông tin nên không biết mình đang được truy tìm.Trao đổi với Zing trưa 29/12, ông Nguyễn Ngọc Cường, Phó chủ tịch UBND quận 9, TP.HCM, cho biết qua quá trình điều tra dịch tễ, anh K., người đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451, khai không biết mình đang bị truy tìm."Người này sau khi xuống xe tại quận 9 đã xin việc tại xưởng đúc đồng trên địa bàn và làm công nhân ở đây. K. cho biết trong những ngày qua, anh không đọc báo hay tìm hiểu tin tức nên không biết mình đang bị cơ quan chức năng, lực lượng y tế truy tìm", Phó chủ tịch UBND quận 9 thông tin.Lực lượng chức năng phong tỏa nơi trọ của K. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, lãnh đạo quận 9 cho hay trước đây, K. từng làm việc tại xưởng đồng này nhưng không có nhiều công việc nên anh ta sang Myanmar tìm cơ hội. Công việc ở nước bạn không như ý muốn, K. tìm cách về lại TP.HCM."Hiện tại, 16 người tiếp xúc với K., từ chủ xưởng đồng, công nhân, đến chủ nhà trọ, đã được đưa đi cách ly. Những khu vực trên được phong tỏa, chờ kết quả xét nghiệm của K. để có phương án tiếp theo", ông Nguyễn Ngọc Cường cho hay.Người tiếp xúc với bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451 được lực lượng chức năng tìm thấy lúc 0h ngày 29/12. Thời điểm trên, người này đang làm việc tại xưởng đúc đồng tại phường Long Bình (quận 9, TP.HCM).Theo thông tin từ HCDC, K. thuộc nhóm 6 người, trong đó có bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451, đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngày 24/12, bệnh nhân 1440 cùng một người khác xuống xe dọc đường để về miền Tây, 4 người còn lại di chuyển đến TP.HCM. Sau khi biết thông tin bệnh nhân 1440 mắc Covid-19, bệnh nhân 1451 đã liên hệ y tế địa phương để khai báo y tế, cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Theo nguồn tin của Zing, trước khi qua Myanmar, bệnh nhân 1440 ở cùng với hai phụ nữ tại Malaysia. Hai người bạn cùng nhà với bệnh nhân 1440 sau đó mắc Covid-19.Sau đó, bệnh nhân 1440 lo sợ nhiễm SARS-CoV-2 nên liên hệ với gia đình tìm cách trở về Việt Nam. Gia đình ở Việt Nam đã liên hệ được một đường dây, họ đồng ý đưa bệnh nhân 1440 về với giá 50 triệu đồng.Ngày 29/12, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, yêu cầu lực lượng công an nhanh chóng điều tra, lập hồ sơ xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, mang dịch bệnh từ bên ngoài vào nội địa.