https://zingnews.vn//loi-khai-cua-nguoi-phu-nu-cho-gia-dinh-lam-dam-tang-gia-post1199373.html
Lời khai của người phụ nữ cho gia đình làm đám tang giả
Chính quyền địa phương thấy gia đình bà Tuyến tổ chức đám tang nhưng không người nào khóc. Nhiều người đến viếng đã nghi ngờ về cái chết của bà chủ nhà.Chiều 31/3, người dân xóm Rạch Già của ấp Phước Hòa A, thị trấn Cù Lao Dung, huyện Cù Lao Dung (Sóc Trăng) vẫn còn bàn tán về chuyện gia đình bà Trần Thị Tuyến (56 tuổi) tổ chức đám tang giả cho người phụ nữ này.Những người hàng xóm dự đám tang đặt vấn đề với chính quyền địa phương về số tiền họ phúng điếu nhưng chưa được trả lời.Bà Trần Thị Tuyến làm việc với cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.“Đám tang bà Tuyến nhưng chồng, con không buồn và không ai khóc nên hàng xóm hoài nghi. Tuy nhiên, những người đến viếng đều phúng tiền vài trăm nghìn. Tôi cũng phúng điếu 200.000 đồng. Trưa nay thấy công an mang hòm tiền đi rồi”, ông Nguyễn Bá Diệp, Phó bí thư Chi bộ ấp Phước Hòa A nói với Zing.Theo ông Diệp, bà Tuyến có một con trai trên 20 tuổi với người chồng chấp nối là ông Nguyễn Văn Liệt (59 tuổi). Hai người đều có con riêng, đã lập gia đình và đi làm ăn xa.Chiều 29/3, hàng xóm thấy ôtô chở quan tài vào nhà bà Tuyến. Gia đình sau đó dựng rạp, thuê bàn ghế tổ chức đám tang cho bà Tuyến theo phong tục địa phương.“Tôi viếng đám tang nhưng nghe các con của bà Tuyến nói không khớp thông tin về cái chết của người mẹ. Đứa này nói mẹ té sông chết ở Đồng Tháp, đứa kia nói mẹ bị tai nạn giao thông ở An Giang. Có đứa nói bà Tuyến bị bệnh chết ở khu vực biên giới Campuchia. Nghi có chuyện khuất tất xảy ra nên công an thị trấn báo tin cho công an huyện”, vị Phó bí thư Chi bộ kể.Chiếc quan tài còn đặt cạnh nhà bà Trần Thị Tuyến. Ảnh: Việt Tường.Đại tá Phan Văn Ứng, Phó giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết do có thông tin bà Tuyến chết ở khu vực biên giới nên cơ quan điều tra của tỉnh đã phối hợp với Công an huyện Cù Lao Dung vào cuộc xác minh vì có tính chất nước ngoài. Trong đó, việc làm cần thiết trước mắt là phun hóa chất tiêu độc khử trùng quan tài, tổ chức khám nghiệm tử thi để xem xét có liên quan đến dịch bệnh Covid-19 hay không.Trước yêu cầu của cơ quan điều tra, gia đình bà Tuyến hoãn việc chôn cất dự kiến diễn ra vào 9h ngày 31/3. Khi quan tài được mở ra, nhiều người ngạc nhiên vì thấy bên trong là 3 bao chứa đầy cát và gần 10 kg cây lá là phần gốc của hoa huệ.Một lúc sau, cảnh sát đưa bà Tuyến từ Đồng Tháp về đến nhà để chứng kiến vụ việc. Người phụ nữ này với những người liên quan được cơ quan điều tra mời về Công an huyện Cù Lao Dung lấy lời khai.Thấy mẹ bị cảnh sát đưa đi, con trai út của bà Tuyến ngất xỉu. Những người xung quanh đưa thanh niên này vào Trung tâm Y tế huyện Cù Lao Dung cấp cứu.Gia đình xây mộ để chuẩn bị an táng bà Tuyến. Ảnh: Việt Tường.“Bà Tuyến khai lung tung. Lúc thì bà khai giận chồng nên làm đám tang giả để xem người thân phản ứng ra sao. Lúc thì khai giả chết để những người có quan hệ tiền bạc đến viếng tỏ thái độ thế nào. Tùy mức độ hành vi, cơ quan điều tra sẽ xử lý. Việc làm đám tang giả của bà Tuyến gây ảnh hưởng lớn đến tình hình an ninh trật tự địa phương”, đại tá Ứng nói.Chiều tối cùng ngày, phóng viên Zing đến nhà bà Tuyến nhưng cửa khóa. Bàn ghế tổ chức đám tang vẫn còn trong sân, chiếc quan tài được dời sang chỗ khác.