https://zingnews.vn//loi-khai-mau-thuan-cua-benh-nhan-1440-o-vinh-long-post1167248.html
Lời khai mâu thuẫn của bệnh nhân 1440 ở Vĩnh Long
Bệnh nhân khai với cơ quan y tế, công an và lực lượng biên phòng có sự khác nhau. Cơ quan chức năng đang xác minh những lời khai này."13 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân đã được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện”, ông Văn Công Minh - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho hay vào sáng 27/12.Các trường hợp F2 đã được yêu cầu cách ly tại nhà, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Đối với lời khai của bệnh nhân về việc nhập cảnh qua tỉnh Tây Ninh hoặc An Giang, sáng 27/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Vĩnh Long sẽ họp, liên lạc với các địa phương."Bệnh nhân khai với cơ quan y tế khác, khai với công an lại khác và khai với biên phòng khác. Cơ quan chức năng sẽ xác minh những lời khai này, triển khai chặt chẽ công tác phòng chống dịch bệnh”, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long nói.Theo ông Minh, kết quả lời khai ra sao phải chờ cơ quan chức năng xác minh. Nếu sau này phát hiện ca bệnh gian dối, không đúng thì đã có quy định pháp luật xử lý.Theo bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, lời khai của bệnh nhân 1440 hiện đang có nhiều mâu thuẫn. Các bên liên quan đang làm việc lại bệnh nhân để có thông tin chính xác.Theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ban đầu bệnh nhân khai vượt biên qua cửa khẩu ở Tây Ninh, sau đó đổi lại khai đã qua cửa khẩu ở An Giang. Có thể do bệnh nhân này đi trái phép, ngồi sau thùng xe nên không biết là tài xế chở đi đâu.Bà Thanh cũng thông tin, 13 trường hợp F1 của bệnh nhân 1440 đều âm tính lần đầu với Covid-19.Khu cách ly nơi bệnh nhân 1440 đang điều trị. Ảnh: Đình Đình.Tối 26/12, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có văn bản khẩn, yêu cầu tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo văn bản này, trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long vừa xuất hiện ca nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 1440).Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu các cơ quan, ban ngành tập trung tối đa thời gian, tận dụng thời cơ vàng, kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch một cách đồng bộ, mạnh mẽ, quyết liệt nhất.Tỉnh tiếp tục quán triệt các quan điểm, nguyên tắc, phương châm và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, tuyệt đối không được chủ quan, mất cảnh giác.Người dân bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, thực hiện thông điệp của Bộ Y tế và hạn chế tập trung đông người.Các cơ quan, đơn vị, địa phương không tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người khi không cần thiết.Sở Y tế thông báo khẩn với người dân đã từng đến những địa điểm mà bệnh nhân 1440 đi qua, phong tỏa tạm thời các địa điểm mà bệnh nhân đã đến và thực hiện tiêu độc, khử trùng. Thông tin về các ca nhiễm bệnh theo quy định.Các cơ sở y tế nâng cao mức cảnh giác, tăng cường các biện pháp sàng lọc với tất cả trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ. Chủ động trong việc phân luồng, cách ly, ưu tiên trong công tác phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn, đúng quy trình, không để dịch bệnh lây lan trong quá trình khám và điều trị.Công an tỉnh Vĩnh Long phối hợp chặt chẽ với công an các tỉnh, thành nơi bệnh nhân 1440 đã đi qua. Ngành y tế và các đơn vị liên quan khẩn trương điều tra truy vết mọi đối tượng F1, F2 và các đối tượng có liên quan dịch tễ, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh ra cộng đồng.Công an tỉnh Vĩnh Long quản lý chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép. Mọi trường hợp nhập cảnh đều phải được cách ly tập trung, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đúng quy trình, quy định, thời gian cách ly.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân để xảy ra các sai phạm làm dịch Covid-19 xâm nhập và lây nhiễm trong cộng đồng.