https://zingnews.vn//loi-khai-nghi-pham-tham-sat-3-nguoi-o-bac-giang-post1272943.html
Lời khai nghi phạm thảm sát 3 người ở Bắc Giang
Cảnh sát cho biết do mâu thuẫn từ trước, Hiếu sát hại em gái. Trước khi phóng xe máy bỏ trốn, nghi phạm đã giết bố, mẹ đẻ.Di lý nghi phạm thảm sát 3 người ở Bắc Giang Sau hơn 2 ngày gây án, Hiếu bị cảnh sát bắt giữ ở Lào Cai. Công an tỉnh Bắc Giang di lý nghi phạm về trụ sở rạng sáng 25/10.Chiều 24/10, Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự và Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ Trần Văn Hiếu (47 tuổi, nghi phạm gây ra vụ thảm sát 3 người ở thôn Tuấn Mỹ, xã Tân Thanh, huyện Lạng Giang)Hiếu bị bắt giữ tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Bảo Hà, huyện Bảo Yên, Lào Cai, cách hiện trường án mạng hơn 300 km.Các nạn nhân bị sát hại gồm ông Trần Đình Luật (72 tuổi, bố Hiếu), bà Bùi Thị Thoa (72 tuổi, mẹ Hiếu) và Trần Thị Thảo (45 tuổi, em của Hiếu).Trần Văn Hiếu bị bắt cách hiện trường 300 km. Ảnh: Công an Lào Cai.Theo Công an tỉnh Lào Cai, sau khi bị bắt, Hiếu đã thừa nhận việc sát hại 3 người thân vào ngày 22/10.Nghi phạm khai sáng hôm đó, ông ta ở nhà thì chị Thảo sang chơi. Do mâu thuẫn từ trước, Hiếu và em gái xảy ra cãi vã. Sau đó, Hiếu nhặt con dao ở đống củi trước nhà rồi sát hại chị Thảo.Một lúc sau, bà Thoa về nhà và cũng xích mích với con trai. Sau khi giết mẹ, Hiếu lấy bao tải phủ lên thi thể 2 nạn nhân rồi vào nhà ngồi. Trưa cùng ngày, ông Luật về tới sân thì bị con trai tấn công.Theo cơ quan điều tra, Hiếu điều khiển xe máy biển số 98H5-2868 bỏ trốn theo hướng Hà Nội sau khi gây thảm án. Trước đây, nghi phạm từng làm thuê tại huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai nên nảy sinh ý định bỏ trốn lên địa phương này.Theo nhà chức trách, Hiếu từng lấy vợ và có 2 con. Năm 2015, nghi phạm mâu thuẫn rồi chém trọng thương vợ. Hiếu nhận án 6 năm tù giam về tội Cố ý gây thương tích.Ngày 13/10, Hiếu mãn hạn tù và trở về nhà bố mẹ đẻ. 10 ngày sau, bị can giết cả gia đình.