https://zingnews.vn//loi-ke-cua-nguoi-song-sot-trong-container-co-64-thi-the-chet-ngat-post1079914.html
Lời kể của người sống sót trong container có 64 thi thể chết ngạt
Sự im lặng dần thế chỗ cho những tiếng gào thét xung quanh Dejene Degefa khi những bạn đồng hành của anh chết ngạt từng người một trong container khóa chặt.Dejene vật lộn để không bị rơi vào tình trạng bất tỉnh nhưng cuối cùng cũng không trụ vững, anh chỉ tỉnh dậy khi bên tai là những âm thanh cấp cứu.Dejene là một trong 14 người được cứu sống trên thùng xe tải ở biên giới giữa Malawi và Mozambique hôm 24/3. Cảnh sát tìm thấy 64 thi thể bên trong xe.“Tôi đập vào cả hai bên của container, thậm chí tôi vỗ vào những người kế bên”, Dejene kể lại trải nghiệm của mình với Reuters hôm 15/5. “Tôi biết rằng những người khác đang chết, và tôi cảm thấy trong lòng rằng mình cũng sẽ chết”.Nam thanh niên 18 tuổi này cùng những người sống sót khác đã được đưa vào bệnh viện và sau đó được đưa tới trung tâm di trú ở Mozambique. Tại trung tâm này, họ sẽ lưu lại trong vài tuần trước khi hồi hương với sự trợ giúp của Tổ chức Hồi hương Quốc tế, một cơ quan của Liên Hợp Quốc chuyên hỗ trợ các chính phủ và người di cư.Chiếc xe tải có 64 người nhập cư Ethiopia tử nạn bị chặn lại ở tỉnh Tete, Mozambique. Ảnh: DW.Mong mỏi được gặp lại gia đình, song nhóm các di dân sống sót này phải trải qua 14 ngày cách ly cho tới khi xét nghiệm âm tính với Covid-19. Những trải lòng của Dejene nói trên với Reuters được đưa ra vào ngày anh rời khỏi khu vực cách ly.Dejene và những người bạn đã quyết định trốn chạy khỏi quê nhà bằng cách tìm việc ở nước ngoài trên cái gọi là “tuyến đường phía Nam”, tuyến đường đưa các di dân tới Nam Phi thay vì châu Âu.Dejene cho biết những người di cư có phần nghi ngại khi bị nhét chen chúc trong chiếc container nhỏ để vượt biên, nhưng những kẻ buôn người đã đánh đập, dồn ép những con người tuyệt vọng vào hành trình nguy hiểm đó.Một phụ nữ đã ngất xỉu trong chiếc container nóng bức và ngột ngạt chỉ sau 15 phút, Dejene kể lại.Sự hoảng loạn nhanh chóng lan ra, nhiều người bắt đầu mất kiểm soát trong container tối tăm. Dejene bị đá, bất tỉnh và khi anh tỉnh dậy, có một người đang nằm đè ở trên.Một người bạn của Dejene, anh Mulugeta, 19 tuổi được cho là đã cứu sống nhóm 14 người may mắn sống sót trên chiếc container bi thảm, bằng cách đập vào thành xe khi nghe có tiếng động tại một chốt kiểm tra. Khi cánh cửa container mở ra, Mulugeta nhanh chóng kéo Dejene đang bất tỉnh ra ngoài.“Khi mở mắt ra… tôi nhìn thấy bầu trời đầy mây và tôi biết mình còn sống”, Dejene nói với Reuters.Chàng trai bỏ dở trường lớp từ hồi lớp 5 ở vùng phía nam Ethiopia cho biết thêm rằng anh đã rời làng vào tháng 9/2019 với vỏn vẹn 3.000 birr ( 90 USD ) cùng chiếc chứng minh thư. Sau hành trình ác mộng, Dejene trải lòng rằng anh sẽ không bao giờ tìm cách trở lại Nam Phi như vậy nữa. Tất cả những gì anh muốn lúc này là được gặp gia đình.“Tôi thà xin ăn còn hơn phải quay lại hành trình đó”, anh nói. “Tôi ước mình có thể ôm người thân nhưng với hoàn cảnh hiện tại, tôi chỉ có thể chào họ từ xa”.