https://zingnews.vn//loi-giai-tham-khao-mon-toan-chuyen-vao-lop-10-pho-thong-nang-khieu-post1219859.html
Lời giải tham khảo môn Toán chuyên vào lớp 10 Phổ thông Năng khiếu
Sáng 26/5, thí sinh làm bài thi môn Toán chuyên vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM). Sau đây là đề thi và lời giải tham khảo môn Toán chuyên.Đề thi môn Toán chuyên vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu năm 2021 gồm 6 câu hỏi. Trong đó, bài số 3 được đánh giá hay, giống đề IMO Shortlist năm 2019.Sau đây là gợi ý lời giải đề Toán vào lớp 10 chuyên Trường Phổ thông Năng khiếu năm 2021:Lời giải bài 5 của thầy giáo Nguyễn Văn Linh.Năm nay có 2.671 thí sinh đăng ký vào lớp 10, trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TP.HCM). Với chỉ tiêu cho hệ đào tạo chuyên là 600, tỷ lệ chọi trung bình là 1 'chọi' 4,45.Lớp chuyên Toán tuyển 70 học sinh nhưng có 830 thí sinh đăng ký, tỷ lệ chọi là 1 chọi 11,8.Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của trườngPhổ thông Năng khiếu sẽ diễn ra từ ngày 26/5 đến 30/5. Thí sinh dự thi 3 môn không chuyên là: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; 7 môn chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa, Sinh, Ngữ văn, Tiếng Anh.Đây là kỳ thi vào lớp 10 đầu tiên diễn ra ở TP.HCM năm nay.Để xét tuyển vào lớp 10, học sinh phải dự thi 4 môn trong đó 3 môn không chuyên bắt buộc và 1 môn chuyên theo nguyện vọng đăng ký. Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều môn chuyên.Phòng dịch Covid-19, nhà trường tăng số điểm thi và số lượng phòng thi gấp 1,5 lần so với năm trước. Ngoài ra trường yêu cầu tất cả cán bộ làm công tác coi thi, thí sinh dự thi phải khai báo y tế, thực hiện nghiêm túc yêu cầu 5K của Bộ Y tế.