https://zingnews.vn//loi-keu-goi-khan-thiet-cua-ba-helen-clark-toi-cac-nuoc-giau-post1259997.html
Lời kêu gọi khẩn thiết của bà Helen Clark tới các nước giàu
Cựu Thủ tướng New Zealand Helen Clark nói rằng thế giới thực sự rất cần các quốc gia giàu có thực hiện cam kết tài trợ vaccine Covid-19 cho những nước nghèo hơn.“Cam kết là một chuyện, nhưng chúng ta cần thực hiện các cam kết đó. Tính đến tuần trước, chỉ có 89 triệu liều vaccine được các nước thu nhập cao chuyển đến các nước thu nhập thấp và trung bình”, bà Helen Clark nói với CNBC vào ngày 6/9.Bình luận của bà được đưa ra sau khi các bộ trưởng Y tế trong nhóm 20 nền kinh tế phát triển G20 trong cuộc họp tại Rome vào các ngày 5/9 và 6/9 đã nhất trí tăng cường hỗ trợ vaccine Covid-19 đến các nước nghèo.Bà Clark đồng chủ trì một hội đồng độc lập do Tổ chức Y tế Thế giới thành lập nhằm xem xét khả năng chuẩn bị và ứng phó với đại dịch trên thế giới.Hội đồng đã công bố báo cáo mới nhất vào tháng 5, trong đó khuyến nghị rằng các quốc gia có thu nhập cao cần chia sẻ ít nhất một tỷ liều vaccine Covid-19 cho 92 quốc gia thu nhập thấp và trung bình trước ngày 1/9, và một tỷ liều nữa trước giữa năm 2022.Cựu Thủ tướng New Zealand Helen Clark. Ảnh: Anadolu Agency.Trong số hơn 5 tỷ liều vaccine Covid-19 được cung cấp trên toàn thế giới, gần 75% số liều tập trung ở 10 quốc gia, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết vào ngày 5/9 tại cuộc họp của các bộ trưởng Y tế G20.Bà Clark cho rằng vaccine dự phòng ở các nước giàu có thể góp phần đáp ứng mục tiêu của WHO là tiêm chủng cho 40% dân số thế giới vào cuối năm nay, và sau đó nâng con số đó lên 70% vào giữa năm sau.Một phân tích của công ty phân tích và thông tin khoa học Airfinity ước tính rằng các nước giàu sẽ dư hơn 1,2 tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm 2021. Airfinity cho biết con số trên đã được tính toán sau khi tính đến nhu cầu bao gồm cả việc tiêm tăng cường của các nước giàu.