https://zingnews.vn//loi-khai-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-da-nang-post1121436.html
Lời khai người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng
Trinh và Diễm đã giúp sức cho Fa cư trú bất hợp pháp ở Đà Nẵng để làm quảng cáo bán hàng trên mạng xã hội.VKSND TP Đà Nẵng cáo buộc Hồ Thị Thu Trinh (24 tuổi, trú huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) và Huỳnh Ngọc Diễm (41 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) giúp Chan Xian Fa (27 tuổi, ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc), cư trú bất hợp pháp tại Đà Nẵng. Theo lời khai của Fa, anh ta từng đưa nhiều người Trung Quốc trốn sang Việt Nam.Cả 3 đã bị truy tố về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép theo khoản 2, Điều 348, Bộ luật Hình sự.Nhiều lần vượt biên trái phép vào Việt NamTheo hồ sơ, Trinh từng là sinh viên tiếng Trung, Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng. Cuối năm 2018, Diễm nhờ Trinh dạy tiếng Trung cho mình và con tại nhà. Từ đây, 2 người phụ nữ này trở nên thân thiết và hợp tác làm "cò" môi giới cho người Trung Quốc thuê nhà trọ tại Đà Nẵng.Thông qua mạng xã hội, Fa làm quen với Trinh và nhờ thuê nhà. Tìm được nhà cho thuê ưng ý, cô gái 24 tuổi thông báo cho nam thanh niên người Trung Quốc. Fa liên hệ với một số người (cả người Trung Quốc và Việt Nam) để đưa anh ta và một số cá nhân có quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Tháng 8/2019, Chen Xian Fa và A.Jun (quốc tịch Trung Quốc) vượt biên bằng đường bộ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi sau đó đến Đà Nẵng.Thời gian qua, công an phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Thanh Đức.Sau khi tìm được căn nhà ở số 84 đường Tuy Lý Vương (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn), Trinh thông báo cho Fa. Sau đó, 2 người Trung Quốc đồng ý thuê căn nhà trên 3 tháng với tổng số tiền gần 70 triệu đồng.Diễm và Trinh biết 2 người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân nhưng không báo với chính quyền địa phương. Cư trú bất hợp pháp một thời gian, Fa còn đưa thêm 2 người đồng hương (chưa rõ lai lịch) đến căn nhà trên ở cùng. Tháng 11/2019, Fa trả nhà về quê.Đến tháng 12/2019, nam thanh niên 27 tuổi tiếp tục nhắn tin qua mạng xã hội nhờ Trinh thuê nhà cho anh ta và một người Trung Quốc. Cũng giống lần trước, Diễm giới thiệu nhà số 84 đường Tuy Lý Vương để Trinh thông báo cho Fa.Ngày 11/12/2019, Chen Xian Fa và A.Jun liên hệ với đường dây đưa người từ Trung Quốc sang Việt Nam. Thông qua đường dây này, 2 thanh niên trên lại vượt biên thành công vào Đà Nẵng. Khi thuê nhà để ở, cả Fa và A.Jun không có giấy tờ tùy thân.Fa khai đã đưa cho Trinh 92 triệu đồng tiền thuê nhà. Số tiền này, cô gái 24 tuổi lấy gần 6 triệu tiền công môi giới, còn lại đưa cho Diễm. Ngày 20/12/2019, Fa và A.Jun về nước.Bị can khai bán hàng trên mạng xã hộiTheo lời khai của thanh niên 27 tuổi, sau khi về quê thì dịch Covid-19 bùng phát nên việc làm ăn của anh ta gặp khó khăn. Do đó, ngày 23/6, Chan Xian Fa tìm cách vượt biên qua Việt Nam.Anh ta liên hệ với Trinh để nhờ thuê một căn nhà có 3 phòng ngủ. Biết thanh niên Trung Quốc không có thị thực để nhập cảnh Việt Nam nhưng Trinh vẫn tìm nhà cho anh ta.Ngày 24/6, cô gái quê Quảng Nam liên hệ với Diễm để tìm nhà. Sau đó, người phụ nữ 41 tuổi gọi điện cho ông Th. (trú quận Ngũ Hành Sơn) để hỏi thuê nhà.Công an Đà Nẵng kiểm tra, truy quét những người nước ngoài cư trú bất hợp pháp. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bốn hôm sau, Chan Xian Fa dẫn theo Wang Wen Di, Chen Shuang Gui và Wang Jiang Bo nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Khoảng 15h cùng ngày, 4 người Trung Quốc đón xe từ Quảng Tây đi đến gần cửa khẩu Hữu Nghị.Chờ đến tối, những người này vượt qua biên giới rồi ra quốc lộ. Tại đây, một người Việt Nam lái ôtô 7 chỗ chở 4 thanh niên Trung Quốc vào Đà Nẵng với giá hơn 13 triệu đồng/người.Ngày 11/7, Công an TP Đà Nẵng kiểm tra hành chính tại căn nhà ở đường Dương Tử Giang (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) phát hiện 4 người trên. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng thu giữ 37 máy vi tính xách tay, 154 điện thoại di động, 6 USB, 5 thiết bị phát Wi-Fi và 6 thẻ có hình dáng giống thẻ ngân hàng có tiếng Trung Quốc...Fa khai đã cùng với đồng bọn dùng những thiết bị trên để làm quảng cáo bán hàng trên mạng xã hội.Từ đầu năm đến nay, Công an TP Đà Nẵng đã phát hiện hơn 110 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Tất cả những người này đều được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm và chưa phát hiện trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Những người có hành vi nhập cảnh trái phép đã được cảnh sát bàn giao cho Phòng Xuất nhập cảnh Công an Đà Nẵng xử lý hành chính và trục xuất về nước.