https://zingnews.vn//loi-cuoi-cua-ong-bo-5-con-dang-le-toi-nen-tiem-ngua-covid-19-post1245582.html
Lời cuối của ông bố 5 con Đáng lẽ tôi nên tiêm ngừa Covid-19
Michael Freedy, 39 tuổi, vừa ra đi chỉ sau 2 tuần mắc Covid-19, để lại mẹ và vợ con, cùng dòng tin nhắn cuối cùng cho vợ: "Đáng lẽ anh nên tiêm vaccine".“Anh ấy chỉ mới 39 tuổi. Con cái của chúng tôi giờ đây không còn bố. Đừng nghĩ rằng 'Tôi còn trẻ, căn bệnh sẽ không ảnh hưởng xấu đến tôi'", Jessica DuPreez, vợ của Freedy, nói trong nước mắt trên kênh truyền hình KVVU ngày 29/7.DuPreez nói chỉ 2 tuần trước, cuộc sống của cô thật tuyệt biết bao. Cô và chồng khi đó đang đi nghỉ dưỡng ở San Diego, bang California, cùng 5 đứa con của họ, lần lượt 17 tuổi, 10 tuổi, 7 tuổi, 6 tuổi và 17 tháng tuổi.“Chúng tôi ra bãi biển chơi nhưng không bôi kem chống nắng nên đều bị cháy nắng. Tình trạng của Freedy rất tệ”, cô nhớ lại.Michael Freedy và vợ Jessica DuPreez. Ảnh: KVVU.Điều này khiến anh Freedy buộc phải đến phòng cấp cứu khi trở lại Las Vegas. Tại đây, anh được xét nghiệm Covid-19 và nhận về kết quả dương tính với virus. Tuy nhiên, anh quyết định về nhà để tự cách ly và điều trị.“Sáng sớm 27/7, khoảng 3-4h, anh ấy đánh thức tôi trong cơn hoảng loạn. Anh bảo không thể thở được và cảm thấy có điều không ổn”, DuPreez kể lại.Cô nhớ lại rằng chồng mình khi đó thậm chí không thể đứng nổi. Họ lập tức đến viện trong tình trạng cả hai phổi của Freedy đều bị viêm. Sau đó, anh được chuyển đến một bệnh viện khác, nơi DuPreez được phép gặp chồng.“Tôi chỉ có thể liên tục động viên ‘Anh sẽ vượt qua chuyện này, anh phải về nhà với mẹ con em’”, DuPreez kể lại.Những ngày sau đó, tình trạng của Freedy chuyển biến ngày càng xấu, anh buộc phải chuyển đến phòng chăm sóc tích cực.“Tôi chỉ kịp gọi điện thoại cho chồng trước khi anh được đưa vào ICU. Tôi nói: ‘Hãy tiếp tục chiến đấu. Đừng bỏ cuộc’. Anh đáp lại: ‘Anh đang cố đây, họ sẽ luồn ống khí vào cho anh và điều trị’”.Tin nhắn cuối cùng của anh gửi cho vợ qua điện thoại bày tỏ sự hối tiếc vì không tiêm vaccine sớm.Lo lắng, cô xin được vào để gặp chồng.“Cái máy bắt đầu kêu lên như điên, mạch của anh ấy dần biến mất. Có đến 5 y, bác sĩ lao vào khi đó”.Sau hơn nửa giờ cố gắng ép ngực cho Freedy, bác sĩ đến nói với DuPreez: “Tôi cần chị gọi cho mẹ anh ấy”.DuPreez nói rằng lúc đó cô đã biết có điều không ổn. “Sau khi nối máy được với mẹ của anh, họ nói rằng họ không thể làm thêm điều gì nữa, rằng mọi chuyện đã an bài”.“Điều này quá sức chịu đựng, tôi không biết phải làm gì nữa”, DuPreez nói.DuPreez cho rằng nguyên nhân khiến chồng mình không vượt qua khỏi tình cảnh hiểm nghèo là vì anh chưa tiêm vaccine Covid-19.“Chúng tôi muốn đợi một năm sau khi vaccine được đưa vào sử dụng rồi mới quyết định chủng ngừa, để xem vaccine ảnh hưởng như thế nào đến mọi người, chứ chưa bao giờ có ý định không tiêm”, cô nói.Đó là quyết định mà DuPreez nói rằng cô sẽ luôn hối hận. Cô và đứa con 17 tuổi của mình hiện đã được tiêm chủng.Hiện gia đình Freedy kêu gọi mọi người tiêm vaccine ngay để không phải trải qua mất mát như họ đang gánh chịu.“Tôi từng nghĩ chúng tôi sẽ sống cùng nhau thêm ít nhất 30 năm nữa. Tôi không nghĩ rằng anh sẽ ra đi như vậy”, DuPreez nghẹn ngào.“Bố là người bố tốt nhất”, một trong những đứa con của Freedy vừa nói vừa nức nở trong nước mắt.