https://zingnews.vn//loi-khai-cua-nguoi-dan-ong-song-nhu-vo-chong-voi-be-gai-lop-8-post1080723.html
Lời khai của người đàn ông sống như vợ chồng với bé gái lớp 8
Có tình cảm với bé gái học lớp 8 nhưng gia đình ngăn cấm, Khoát bán điện thoại rồi cùng bé gái bắt xe khách vào Đắk Nông sinh sống như vợ chồng.Công an huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Khoát (31 tuổi, quê Phú Thọ) về tội Giao cấu với người từ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.Nguyễn Trọng Khoát (giữa) khi được di lý từ tỉnh Đắk Nông về Nghệ An. Ảnh: Công an cung cấp.Khoát khai khi đi làm thuê đã quen biết T. (14 tuổi, ở huyện Đô Lương). Sau nhiều lần chuyện trò, người đàn ông này và bé gái nảy sinh tình cảm.Giữa tháng 3, Khoát rủ nữ sinh lớp 8 bỏ nhà đi theo anh ta khi gia đình ngăn cấm. Bị can sau đó bán điện thoại lấy tiền để dẫn bạn gái nhí đến huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông sinh sống.Ngày 18/3, gia đình phát hiện cháu T. mất liên lạc khi đi mua thuốc cho người thân nên trình báo công an. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định trước khi mất tích, nữ sinh 14 tuổi đã đi cùng Khoát vào cửa hàng điện thoại ở địa phương.Ngày 15/4, lực lượng chức năng phát hiện T. đang sống với Khoát ở khu vực sát biên giới Campuchia nên đưa cả 2 về Nghệ An để làm rõ.“Việc tìm T. gặp rất nhiều khó khăn do Khoát đưa nữ sinh đến nơi có đường sá đi lại không thuận lợi, hơn nữa trong khi dịch Covid-19 đang lan rộng”, một điều tra viên chia sẻ.