https://zingnews.vn//lo-dat-khien-hang-loat-nguoi-thiet-mang-o-trung-quoc-post1104999.html
Lở đất khiến hàng loạt người thiệt mạng ở Trung Quốc
Nhiều khu vực của Trung Quốc bị ảnh hưởng lớn bởi những trận mưa lớn liên tục từ tháng 6, gây thêm thiệt hại cho nền kinh tế vốn đã suy yếu do sự tấn công của đại dịch Covid-19.Hồ thủy điện Tân An Giang lần đầu mở toàn bộ cửa xả lũ sau hơn 60 năm Từ khi được xây dựng vào năm 1959, đây là lần đầu tiên hồ thủy điện Tân An Giang phải mở toàn bộ 9 cửa xả lũ. Điều này khiến cho mực nước của hồ Thiên Đảo vượt mức báo động.Mưa lớn và sạt lở đất ở Trung Quốc đã khiến ít nhất 14 người thiệt mạng hoặc mất tích hôm 8/7, chôn vùi nhà cửa và khiến nhiều danh lam thắng cảnh bị đóng cửa tạm thời.Sáu người đã mắc kẹt do lở đất ở phía tây nam tỉnh Quý Châu tấn công ba ngôi làng ngày 8/7, chính quyền địa phương cho biết.19 ngôi nhà bị chôn vùi và 60 nhà khác bị hư hại do mưa lớn và sạt lở. Ảnh: AFP.Ít nhất 156 người đã được di dời, và 6 người bị mắc kẹt phải được giải cứu sau vụ việc.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy các nhân viên cứu hộ mặc đồng phục màu cam đang nỗ lực tìm kiếm người mắc kẹt giữa bùn và đá vụn ở vùng núi thành phố Đồng Nhân đổ nát.Nhà chức trách cho biết 19 ngôi nhà bị chôn vùi và 60 nhà khác bị hư hại.Các cảnh quay trên không cho thấy vùng đất xanh mướt rộng lớn trước đây nay đã ngập trong bùn.Theo báo Nhật báo Nhân dân, ít nhất 120 người đã chết hoặc mất tích trong năm nay tại Trung Quốc do các thảm họa liên quan đến lũ lụt kể từ ngày 3/7, thiệt hại kinh tế trực tiếp lên tới khoảng 41,6 tỷ nhân dân tệ (tương đương 5,9 tỷ USD ).Nhiều khu vực của Trung Quốc đã bị ảnh hưởng lớn bởi những trận mưa lớn liên tục từ tháng 6, gây thêm thiệt hại cho nền kinh tế nước này vốn đã suy yếu do sự tấn công của đại dịch Covid-19.Một trận sạt lở khác vào sáng sớm 8/7 tại trung tâm tỉnh Hồ Bắc đã chôn vùi 5 ngôi nhà và 9 người dân.Tám người trong số đó đã thiệt mạng, Đài truyền hình Nhà nước CCTV cho biết hôm 9/7.Một số danh lam thắng cảnh đã phải đóng cửa tạm thời vì lý do an toàn. Khu vực núi San Khánh cũng đóng cửa do những trận mưa lớn gần đây, với nguy cơ sạt lở và các thảm họa khác trên địa bàn.Bên cạnh ảnh hưởng đến du lịch, các học sinh đang tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học trên khắp Trung Quốc cũng rất mệt mỏi trong tuần này vì phải vật lộn để đến địa điểm thi đúng giờ trong khi nước lũ tràn ngập đường phố ở nhiều khu vực.Các nhân viên cứu hộ địa phương đã sử dụng xe tải, thuyền bơm hơi và dây thừng để đưa học sinh đến các điểm thi ở trung tâm tỉnh Hồ Bắc hôm 8/7.Sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra tại Trung Quốc Vụ sạt lở xảy ra tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Nó đã phá hủy hoàn toàn một trạm phát điện và 5 ngôi nhà trên sườn đồi. May mắn không có thương vong về người trong vụ việc.