https://zingnews.vn//lo-dat-cuon-troi-hang-loat-nha-cua-o-nhat-post1234255.html
Lở đất cuốn trôi hàng loạt nhà cửa ở Nhật
Sau 48 giờ mưa lớn kỷ lục, một trận lở đất đã cuốn trôi nhiều ngôi nhà ở miền Trung Nhật Bản, AFP đưa tin hôm 3/7.Các quan chức địa phương cho biết vụ lở đất xảy ra ở Atami, tỉnh Shizuoka, vào khoảng 10h30 ngày 3/7. Bùn đất đã cuốn trôi hàng loạt nhà cửa và khiến 19 người mất tích.Quan chức tỉnh Shizuoka cho biết vẫn "chưa rõ về tình hình" của 19 nạn nhân.Trong đoạn video xuất hiện trên NHK, nhiều người bỏ chạy khi một lượng lớn bùn đất đổ xuống và chôn vùi nhiều căn nhà phía dưới chân đồi.New York Times cho biết cảnh sát, quân đội cùng các nhân viên cứu hộ đã bắt đầu công tác tìm kiếm cứu nạn. Phạm vi tìm kiếm trải rộng ở Atami và các khu vực lân cận. Lực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản cũng được yêu cầu ứng cứu.Trận lở đất vùi lấp nhiều căn nhà tại Atami. Ảnh: AFP.Theo NHK, chỉ trong vòng 48 giờ qua, Atami đã ghi nhận lượng mưa 313 mm, cao hơn mức 242,5 mm trung bình toàn tháng 7 hàng năm."Trong khi các nhân viên cứu hộ thúc giục người dân sơ tán, tôi nghe thấy một âm thanh khủng khiếp và trận lở đất đổ xuống phía dưới. Tôi đã chạy lên vùng đất cao hơn", một vị sư trụ trì ngôi chùa gần đó cho biết.“Khi tôi quay trở lại, nhà và xe hơi ở phía trước ngôi đền đã không còn nữa”, ông nói thêm.Đại diện Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) nói rằng hơn 2.800 ngôi nhà trong khu vực đã bị mất điện.Truyền thông Nhật Bản cho biết Thủ tướng Yoshihide Suga và các bộ trưởng sẽ nhóm họp vào chiều tối ngày 3/7 để thảo luận về hướng giải quyết vụ việc.Vào thời điểm này, nhiều địa phương ở Nhật Bản đang trải qua mùa mưa. Các trận lớn thường gây ra lũ lụt và sạt lở đất. Một số nơi đã phải ban hành lệnh sơ tán người dân khỏi các khu vực nguy hiểm.Nhiều chuyên gia cho rằng biến đổi khí hậu đang khiến hiện tượng thời tiết này gia tăng. Năm 2018, hơn 200 người đã thiệt mạng khi lũ lớn tràn về miền Tây Nhật Bản. Gần đây hơn, năm 2020, hàng chục người cũng đã tử vong khi công tác cứu hộ thiên tai gặp khó khăn giữa bối cảnh đại dịch Covid-19.Trong khi đó, đại diện ngành đường sắt cho biết đợt mưa lớn vừa qua cũng khiến các chuyến tàu cao tốc Shinkansen đi chặng Tokyo và Osaka cùng một số đoàn tàu địa phương phải tạm dừng.Nằm cách Tokyo 90 km, Atami là địa điểm nổi tiếng ở Nhật Bản với các khu nghỉ dưỡng suối nước nóng.