https://zingnews.vn//lo-hen-thang-3-hoi-sach-doi-len-online-tranh-covid-19-post1054448.html
Lỡ hẹn tháng 3, hội sách dời lên online tránh Covid-19
Hội sách online của Fahasa diễn ra trong gần một tháng với nhiều chương trình ưu đãi như một cách "đền bù" cho bạn đọc khi Hội sách TP.HCM phải tạm hoãn.Từ lâu, Hội sách TP.HCM là hội sách lớn nhất cả nước tổ chức 2 năm một lần vào dịp tháng 3. Hội sách được chủ trì bởi công ty Fahasa và có sự tham gia của đông đảo các nhà xuất bản, công ty sách, phát hành trên cả nước. Năm nay, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nên Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã xin tạm dừng hội sách.Các chương trình ưu đãi của hội sách Fahasa online.Trước đó, nhiều đơn vị làm sách đã chuẩn bị những tác phẩm hay ra mắt dịp hội sách, nhiều độc giả cũng háo hức đón chờ ngày hội văn hóa đọc. Khi không thể thực hiện tại công viên như mọi kỳ, Fahasa quyết định tổ chức hội sách online để “đền bù” cho bạn đọc. Hội sách Fahasa Online 2020 được thực hiện từ ngày 2/3 đến 29/3.Điểm hấp dẫn nhất của hội sách này là bán sách với mức giảm đặc biệt, nhiều hình thức ưu đãi giá phong phú: Sách đồng giá 1K, giảm giá tới 70%, mua hàng nhận coupon trị giá 100.000 đồng, miễn phí vận chuyển thứ 7 hàng tuần. Bên cạnh chương trình của Fahasa, các nhà xuất bản cũng có nhiều chiết khấu hấp dẫn.Hội sách TP.HCM từ lâu trở thành ngày hội của ngành sách.Ngoài giảm giá, hội sách online còn nhiều trò chơi với quà tặng thú vị. Trò chơi Vòng xoay thần tốc với những mức quà như giảm giá như freeship, mã giảm giá trên từng dòng sách, điểm thưởng…