https://zingnews.vn//loi-dung-dich-covid-19-de-lua-dao-chiem-doat-hon-2-2-ty-dong-post1199127.html
Lợi dụng dịch Covid-19 để lừa đảo chiếm đoạt hơn 2,2 tỷ đồng
Lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Hồ Tiến Đạt đã lừa đảo góp vốn kinh doanh các trang thiết bị y tế để chiếm đoạt 2,2 tỷ đồng.Sáng 31/3, thiếu tá Thái Khắc Chính, Phó trưởng Công an TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Hồ Tiến Đạt (30 tuổi, trú tại xã Đliê Ya, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết quả điều tra, từ năm 2017 đến tháng 2/2020, Đạt mở nhiều phòng khám nha khoa ở các huyện: Krông Năng, Cư M’gar, Buôn Đôn và TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk nhưng làm ăn thua lỗ, nợ nần khoảng 5 tỷ đồng .Hồ Tiến Đạt lợi dụng dịch bệnh Covid-19 để lừa đảo.Tháng 4/2020, vì cần tiền trả nợ nên Đạt đã lợi dụng dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các mặt hàng phục vụ chống dịch tăng giá, đã gặp anh Trần Minh Ngọc (38 tuổi tuổi, trú cùng huyện) giả vờ bàn chuyện làm ăn. Đạt đã đưa ra thông tin gian dối là mình đang mua bán các trang thiết bị y tế như: găng tay, khẩu trang, áo blouse… để bán, lợi nhuận cao.Để tạo lòng tin, Đạt đã lên mạng tải nhiều hình ảnh của các cơ sở sản xuất khẩu trang y tế rồi đưa cho anh Ngọc xem và giới thiệu là của mình. Bên cạnh đó, Đạt đã dùng chính tiền của Ngọc chuyển rồi chuyển lại cho anh 600 triệu đồng và nói rằng đó là tiền lời từ việc kinh doanh có được.Tin tưởng, anh Ngọc đã nhiều lần chuyển với tổng số tiền hơn 2,2 tỷ đồng cho Đạt. Ngoài số tiền 600 triệu đồng, số tiền còn lại, Đạt đã chiếm đoạt rồi sử dụng vào mục đích trả nợ và tiêu xài cá nhân.Cũng với thủ đoạn "góp vốn làm ăn", Đạt đã chiếm đoạt của anh Đào Duy Ngự (35 tuổi, ngụ cùng huyện) 2 tỷ đồng .