https://zingnews.vn//loi-the-tai-chinh-giup-ong-biden-tan-cong-nhung-bang-mau-do-post1134319.html
Lợi thế tài chính giúp ông Biden tấn công những bang màu đỏ
Chiến dịch của ông Joe Biden quyết định sẽ chạy quảng cáo ở hai bang vốn có truyền thống bầu cho đảng Cộng hòa là Georgia và Iowa, nhờ có lợi thế về tiền mặt so với ông Trump.Kế hoạch này chứng minh vị thế của ông Biden như chính trị gia với khả năng gây quỹ đáng gờm, bên cạnh việc hiện thực hóa lời hứa xây dựng "nhiều phương án" để giành 270 phiếu đại cử tri cần thiết nhằm bước vào Nhà Trắng.Chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden hiện nắm lợi thế tài chính lớn so với ông Trump. Ảnh: AP.Gây quỹ kỷ lục, ông Biden lật ngược tình thếChiến dịch tranh cử của ông Biden hôm 20/9 xác nhận rằng phe Dân chủ bắt đầu tháng 9 với 466 triệu USD tiền mặt trong tay. Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump và đảng Cộng hòa chỉ có 325 triệu USD .Chỉ tính riêng trong tháng 8, cựu phó tổng thống và Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ đã gây quỹ thành công gần 365 triệu USD , nhiều hơn 150 triệu USD so với số tiền mà ông Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa kiếm được.Con số này còn chưa kể đến cơn mưa tiền mà phe Dân chủ nhận được sau sự ra đi của bà Ruth Bader Ginsburg. Trong vòng 24 giờ sau khi thẩm phán huyền thoại qua đời, các cá nhân và tổ chức đã hỗ trợ 71 triệu USD tiền mặt cho phe Dân chủ thông qua nền tảng gây quỹ trực tuyến của đảng - ActBlue. Số tiền này đã vượt mốc 100 triệu USD .Chiến dịch Biden không tiết lộ kế hoạch chi tiêu ở Georgia và Iowa, nhưng cho biết đây sẽ là khoản đầu tư đáng kể. Hồi năm 2016, ông Trump giành chiến thắng ở hai bang này với khoảng cách lần lượt là 5,1 và 9,4 điểm phần trăm.Đảng Cộng hòa vẫn giữ sự hiện diện nhất định với các chiến dịch hỗ trợ ông Trump ở hai bang này, khiến các cố vấn tranh cử của đương kim tổng thống tự tin vào việc tiếp tục giành chiến thắng.Tính đến thời điểm này, ông Biden đang quảng cáo cho chiến dịch của mình trên 10 bang từng thuộc về ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Bên cạnh Iowa và Georgia, các bang còn lại trong số này là Arizona, Florida, Michigan, Nebraska, North Carolina, Ohio, Pennsylvania và Wisconsin.Sau khi Thẩm phán Tòa Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời, chiến dịch tranh cử của ông Biden được quyên góp thêm hơn 100 triệu USD . Ảnh: New York Times.Ở phía bên kia, chiến dịch ông Trump cũng quyết định tấn công vào 2 bang Minnesota và Nevada, những nơi mà bà Hillary giành chiến thắng hồi năm 2016. Tổng thống tin rằng mình có thể giành được thêm sự ủng hộ của các nhóm cử tri da trắng ở 2 bang này.Trên lý thuyết, nếu ông Biden giành được Iowa và Georgia cùng lúc, ông Trump sẽ không có cửa ở lại Nhà Trắng thêm 4 năm nữa. Ngược lại, nếu tổng thống lật kèo thành công ở Minnesota và Nevada, cựu phó tổng thống sẽ gần như hết cơ hội.Cách của ai sẽ hiệu quả?Lượng dự trữ tiền mặt của cả hai ứng viên đều rất lớn trong giai đoạn cận kề bầu cử. Tuy nhiên những gì chiến dịch của ông Biden làm được là cực kỳ ấn tượng, vì cựu phó tổng thống rất chật vật gây quỹ trong quá trình tranh cử sơ bộ của đảng Dân chủ.Đến khi ông Biden nổi lên như ứng viên hàng đầu vào tháng 3 năm nay, Tổng thống Trump lúc đó dẫn trước về lợi thế tài chính với khoảng cách rất lớn.Dữ liệu chi tiêu quảng cáo do Kantar/CMAG tổng hợp cho thấy từ tháng 1/2019 đến cuối tháng 8/2020, chiến dịch của ông Trump đã chi 240 triệu USD cho quảng cáo trên truyền hình và các nền tảng kỹ thuật số, so với 165,3 triệu USD từ chiến dịch ông Biden.Mặc dù vậy, dữ liệu mới nhất cho thấy từ ngày 1/9 cho đến ngày bầu cử 3/11, chiến dịch Biden đã cam kết chi ít nhất 210 triệu USD , so với 169,7 triệu USD từ chiến dịch Trump.Nhiều người ở phe Cộng hòa đang đặt câu hỏi khi chiến dịch của đương kim tổng thống đã gây quỹ được số tiền gần 1,3 tỷ USD kể từ đầu năm 2019, nhưng đã chi hết gần 1 tỷ USD cho đến lúc này.Các quan chức chiến dịch ông Trump cho biết sở dĩ họ chi tiêu tốn kém như vậy là vì đã bỏ tiền vào thực hiện các chiến dịch đến gõ cửa từng nhà để vận động, điều mà đảng Dân chủ không làm vì lo ngại về đại dịch Covid-19."Khoản đầu tư ban đầu của chúng tôi vào các tiểu bang sẽ đưa kết quả đi theo cách mà chiến dịch của Joe Biden không thể làm được, kể cả khi họ cố gắng vào lúc này", ông Bill Stepien, quản lý chiến dịch Trump, nói với các phóng viên đầu tháng này.Các quảng cáo mới nhất được chiến dịch Biden lên kế hoạch cho thấy cựu phó tổng thống sẽ gặp những thách thức nhất định trong việc tạo dựng sự ủng hộ của các nhóm cử tri khác nhau.Bill Stepien, quản lý chiến dịch mới của ông Trump, cho biết cách tiếp cận của phe Cộng hòa sẽ mang lại những lợi thế mà đảng Dân chủ không thể san lấp. Ảnh: New York Times.Tại Georgia, nơi có sự phân bổ nhân khẩu học đa dạng hơn, chiến dịch Biden chạy một quảng cáo trong đó có hai người đàn ông da đen thảo luận về tư pháp hình sự và những cơ hội của cộng đồng da đen.Một quảng cáo khác nhấn mạnh việc ông Biden lần đầu tiên trong lịch sử chọn một phụ nữ da đen làm ứng viên phó tổng thống.Trong khi đó ở Iowa, nơi đa số cử tri là người da trắng, một quảng cáo sẽ được trình chiếu trong đó ông Biden kịch liệt chỉ trích Tổng thống Trump về cách ứng phó với đại dịch Covid-19.Ở một quảng cáo khác, ông Biden bình luận về bạo lực của cảnh sát với người da đen, không đồng tình với tình trạng cướp bóc và bạo loạn, nhưng cũng lên án ông Trump vì gây chia rẽ và xúi giục bạo lực.