https://zingnews.vn//loi-ich-kep-cho-benh-vien-khi-chuyen-doi-so-post1079110.html
Lợi ích kép cho bệnh viện khi chuyển đổi số
Chuyển đổi số đã đem lại lời giải nhiều bài toán khó cho các bệnh viện, như tăng chất lượng khám chữa bệnh; nâng cao năng suất lao động; tinh giản vận hành; tối ưu chi phí đầu tư.Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, với định hướng sớm các ứng dụng công nghệ và có lộ trình chuẩn bị tốt về chuyên môn, hệ thống Y tế Vinmec đã ra mắt những dịch vụ chăm sóc sức khỏe đột phá.Cú hích Covid-19Đại dịch Covid 19 khiến cuộc sống của mọi người đảo lộn. Trường học và nhiều doanh nghiệp đóng cửa, triển khai phương án học và làm việc từ xa. Ngay cả các bệnh viện cũng phải điều chỉnh hoạt động để hạn chế tập trung đông người. Có thể nói, Covid - 19 đã tạo ra cú hích lớn thúc đẩy ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số khi nhiều ngành phải giao tiếp bằng phương thức online.Một loại hình dịch vụ tưởng khó chuyển đổi nhất là khám chữa bệnh, nay cũng đã có giải pháp mới, đem lại lợi ích thiết thực cho người bệnh. Đơn cử, ngay từ những ngày đầu giãn cách xã hội, các bệnh viện thuộc hệ thống Vinmec đã ra mắt dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa cho người bệnh mạn tính.“Bình thường, các con phải nghỉ làm nửa ngày đưa tôi đi bệnh viện. Thế nhưng lần này tôi được khám bệnh trực tuyến bởi đúng bác sĩ mà tôi vẫn đang theo. Sau này hết dịch bệnh, vẫn được bác sĩ thăm khám từ xa thế này thì tốt quá, đỡ mệt và tốn tiền đi lại”, bà Nguyễn Thị Ngọc (70 tuổi, Biên Hòa, Đồng Nai) - một bệnh nhân của bác sĩ Cao Thanh Tâm (Bệnh viện Vinmec Central Park), chia sẻ.Tuổi cao, tiền sử bệnh phức tạp như tăng huyết áp, bệnh thận mạn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ (đã đặt stent 4 năm), đái tháo đường type 2, việc thuốc uống đều đặn theo chỉ định, chế độ tiết thực và theo dõi triệu chứng tại nhà rất quan trọng với bà Ngọc. Được bác sĩ giải thích kỹ lưỡng, bệnh viện gửi thuốc về tận nhà cùng hướng dẫn sử dụng cẩn thận, bà Ngọc rất hài lòng.Bác sĩ Cao Thanh Tâm - Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Vinmec Central Park tư vấn cho bệnh nhân từ xa.Hệ thống y tế Vinmec đang nằm trong nhóm tiên phong ứng dụng chuyển đổi số trong y tế. Tháng 10/2019, Vinmec đã chính thức triển khai ứng dụng quản lý phòng mổ toàn chuỗi nhằm quản lý hoạt động, xuất báo cáo theo dõi vận hành (ghi nhận ê-kíp tự động, thời gian phẫu thuật, thời gian gây mê). Ứng dụng này đã giúp giảm 60% sai sót trong việc ghi nhận ê-kíp phẫu thuật, thủ thuật, thời gian sử dụng phòng mổ.Nhằm tạo ra trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, Vinmec cũng phát triển ứng dụng BHYT, kết nối cổng Thông tin BHYT quốc gia, giảm thời gian thực hiện xử lý hồ sơ BHYT từ 5 phút xuống còn 1 phút/giao dịch...Ngay trong những ngày giãn cách xã hội, Vinmec ra mắt dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa cho người bệnh mạn tính tim mạch, đái tháo đường, hen phế quản.Tăng tốc ứng dụng công nghệ 4.0 vào khám chữa bệnhXu hướng chăm sóc sức khỏe ở Việt Nam cũng như thế giới đang chuyển dần sang điều trị cá thể hóa, do đó chuyển đổi số là tất yếu. Không chỉ giúp phát triển chuyên môn, ứng dụng CNTT trong quản trị, điều hành còn giúp hoạt động của bệnh viện minh bạch và nhanh chóng hơn, người bệnh và nhân viên y tế đỡ vất vả hơn.Tại Vinmec, những giải pháp công nghệ số phù hợp nhất đã được cân nhắc lựa chọn. Bên cạnh chăm sóc sức khỏe từ xa, Vinmec đang từng bước triển khai nhiều hoạt động chuyển đổi số thành công như Telemedicine, ứng dụng AI trong hỗ trơ sinh sản và chẩn đoán hình ảnh, hồ sơ bệnh án điện tử, thanh toán qua ví điện tử…Hồi sức cấp cứu là một trong những lĩnh vực đầu tiên Vinmec sử dụng Telemedicine để tăng hiệu quả điều trị.Mới đây, trong những ngày cách ly do dịch, Bệnh viện Vinmec Phú Quốc (Kiên Giang) đã cứu sống ông Nguyễn Văn B, chẩn đoán bị sốc nhiễm khuẩn, suy đa phủ tạng do viêm phúc mạc hậu hẫu viêm ruột thừa, có nguy cơ tử vong cao. Với sự hỗ trợ, hội chẩn qua Telemedicine (chẩn đoán, điều trị từ xa thông qua ứng dụng CNTT) các bác sĩ hồi sức cấp cứu, ngoại khoa, chẩn đoán hình ảnh, dược lâm sàng... của Bệnh viện Vinmec Times City, các bác sĩ ở đầu Phú Quốc đã có được hướng dẫn tốt nhất trong quá trình cấp cứu bệnh nhân.“Nhờ Telemedicine, chúng tôi có thể huy động sự tham gia nhanh chóng của các chuyên gia lành nghề để nhanh chóng đưa ra phương án điều trị tốt nhất, tận dụng thời gian vàng cứu sống người bệnh”, TS.BS Nguyễn Đăng Tuân, Trưởng nhóm dự án Telemedicine Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Vinmec Times City cho biết.Khách hàng tại Vinmec có thể lựa chọn hình thức thanh toán qua ví điện tử để hạn chế các tiếp xúc trực tiếp.Tới đây Vinmec sẽ tiếp tục nâng cấp và mở rộng telemedicine trong can thiệp - điều trị ung bướu, tim mạch, chẩn đoán hình ảnh bên cạnh tăng tốc ứng dụng công nghệ 4.0 vào khám chữa bệnh. Trong năm nay, Vinmec sẽ hoàn thiện hệ thống dữ liệu cho mô hình chăm sóc sức khỏe ảo, qua đó bệnh nhân có thể sử dụng thiết bị sàng lọc gửi thông tin đến bệnh viện, được bác sĩ thăm khám và chẩn đoán trực tuyến, tư vấn trong 24 giờ cần uống thuốc hay chăm sóc thế nào, cấp thuốc về nhà nếu cầnVinmec cũng đang nỗ lực tiến tới triển khai mô hình xử lý thông tin và tài chính tích hợp. Từ khi đặt hẹn, khách hàng sẽ được cấp một mã thẻ nhận diện ở các phòng khám, khu vực chăm sóc, từ đó giảm thời gian chờ, thanh toán...Chiến lược ứng dụng công nghệ 4.0 không chỉ giúp Vinmec đem lại nhiều trải nghiệm tích cực cho khách hàng, mà còn có thể dẫn đến một mô hình “Bệnh viện thông minh” kiểu mẫu cho người dân Việt Nam trong tương lai không xa.