https://zingnews.vn//loi-nhuan-doanh-nghiep-hoi-phuc-post1146922.html
Lợi nhuận doanh nghiệp hồi phục
Báo cáo kết quả kinh doanh quý III/2020 do FiinGroup thống kê cho biết doanh thu và lợi nhuận các doanh nghiệp phi tài chính tiếp tục hồi phục nhưng chưa trở lại mặt bằng cùng kỳ.Cụ thể, số liệu mới nhất được FiinGroup thống kê từ 348 doanh nghiệp niêm yết phi tài chính đã công bố số kết quả kinh doanh cho biết tăng trưởng lợi nhuận của nhóm doanh nghiệp này đang trên đà phục hồi quý thứ 2 liên tiếp. Trong đó, tốc độ suy giảm lợi nhuận quý III đã chậm lại, chỉ bằng 1/3 mức giảm của quý I.Thậm chí, nếu không tính Vietnam Airlines (HVN) do chưa có sự hồi phục sau dịch Covid-19, các doanh nghiệp còn lại đã đạt được tăng trưởng dương so với cùng kỳ 2019. Mô hình tăng trưởng ghi nhận sự phục hồi hình chữ V.Cụ thể, các doanh nghiệp bị ảnh hưởng mạnh trực tiếp bởi Covid-19 kể cả ngành dầu khí đều có sự phục hồi tốt ngoại trừ ngành hàng không, điển hình là Vietnam Airlines. Nếu không tính khoản lỗ 5.640 tỷ đồng của hãng Hàng không Việt Nam, lợi nhuận của 347 doanh nghiệp phi tài chính (chiếm 1/3 vốn hóa thị trường) thậm chí còn ghi nhận tăng trưởng dương 7,4% so với cùng kỳ và tương đương với mức tăng trưởng giai đoạn trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Nguồn: FiinPro.Số liệu cho biết lợi nhuận trước thuế và lãi vay (EBIT) của 348 doanh nghiệp này giảm 12,4% so với cùng kỳ trong quý III, tương đương 1/3 mức suy giảm trong quý II liền trước. Điều này cho thấy hoạt động kinh doanh cốt lõi của các doanh nghiệp đã cải thiện hơn nhiều sau khi dịch bệnh được kiểm soát.Một số ngành ghi nhận tăng trưởng mạnh cả về doanh thu và lợi nhuận trong kỳ bao gồm tài nguyên cơ bản với điển hình là Tập đoàn Hòa Phát (HPG); ngành ôtô, phụ tùng và bán lẻ.Trong đó, riêng ngành bán lẻ ghi nhận doanh thu quý III gấp 7 lần so với quý liền trước trong khi lợi nhuận sau thuế hồi phục với mức tăng 30,2% cùng kỳ. Nguyên nhân chủ yếu đến từ Công ty CP Thế giới số (DGW) và Công ty CP Dịch vụ phân phối tổng hợp Dầu khí (PSD) với doanh thu quý III tăng lần lượt 41% và 83% so với quý liền trước.Ngoài ra, nhu cầu sử dụng các sản phẩm điện tử và điện thoại tăng lên khi dịch Covid-19 bùng phát đã giúp các doanh nghiệp nhóm này có kết quả kinh doanh tích cực trong quý III.Nguồn: FiinPro.Với nhóm ngành tài chính, các doanh nghiệp ghi nhận kết quả kinh doanh tốt với doanh thu và lợi nhuận tiếp tục tăng trưởng. Trong đó, số liệu của 43 ngân hàng, công ty chứng khoán, bảo hiểm chiếm 56,9% vốn hóa nhóm niêm yết cho biết doanh thu quý III tăng 7,1%, cao hơn mức tăng của quý III. Lợi nhuận ghi nhận mức tăng chậm lại, đạt 4,5% so với cùng kỳ, tuy nhiên trong bối cảnh nền kinh tế gặp khó do đại dịch, mức tăng trưởng nói trên vẫn là kết quả tích cực.Với riêng nhóm này, chỉ số EPS (lợi nhuận/cổ phiếu) trong quý gần nhất ghi nhận mức tăng 12,1% so với quý II nhưng chỉ tương đương với cùng kỳ (tăng 0,1%). Nguyên nhân chủ yếu do lợi nhuận của Vietcombank (VCB) giảm mạnh 21% trong bối cảnh thu nhập từ lãi giảm và chi phí dự phòng rủi ro tăng.