https://zingnews.vn//loi-nhuan-tang-hon-80-lan-nho-san-xuat-khau-trang-va-do-bao-ho-post1141201.html
Lợi nhuận tăng hơn 80 lần nhờ sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ
Sau khi đầu tư mở rộng dây chuyền sản xuất khẩu trang y tế, lợi nhuận của Tổng công ty Danameco trong quý III tăng hơn 8.000% so với cùng kỳ 2019.Trong giai đoạn nhiều doanh nghiệp vẫn chật vật phục hồi sau dịch Covid-19, vẫn có những công ty tăng trưởng dữ dội. Danameco - doanh nghiệp sản xuất vật tư y tế đang niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) - là một trong số đó.Doanh thu thuần quý III của Danameco đạt 207 tỷ đồng , tăng 35% so với cùng kỳ năm trước. Lãi gộp trong kỳ của Danameco là 33 tỷ đồng với biên lợi nhuận gộp tăng nhẹ hơn 1%.Dù tổng chi phí lãi vay, bán hàng, quản lý doanh nghiệp cao gần gấp 3 lần so với quý III/2019, Danameco vẫn có lợi nhuận sau thuế 5 tỷ đồng trong 3 tháng qua. Cùng kỳ năm ngoái, lãi ròng của công ty chỉ là 59 triệu đồng. Như vậy, tăng trưởng lợi nhuận của Danamecco hơn 8.000%.Lý giải về việc lợi nhuận cao gấp hơn 80 lần so với cùng kỳ, ban lãnh đạo Danameco cho biết sự bùng phát của dịch Covid-19 làm nhu cầu các mặt hàng khẩu trang, trang phục chống dịch tăng mạnh. Khi sức cầu tăng cao, công ty tận dụng cơ hội, nghiên cứu mở rộng thị trường, đặc biệt là hoạt động xuất khẩu và ghi nhận kết quả tăng trưởng đột biến.Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Danameco đạt 573 tỷ đồng , tăng trưởng 280%. Lợi nhuận sau thuế của công ty đạt 31 tỷ đồng , tăng hơn 900%.Doanh thu, lợi nhuận của Danameco tăng đột biến Kết quả kinh doanh quý III và 9 tháng đầu năm của Danameco so với cùng kỳ Nhãn Quý III/2019 Quý III/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 62 207 151 573 Lợi nhuận sau thuế0.06 5 3 31Năm nay, Danameco đặt mục tiêu doanh thu 565 tỷ đồng và lợi nhuận ròng 24 tỷ đồng . Chỉ sau 3/4 thời gian, công ty sản xuất vật tư y tế này đã hoàn thành kế hoạch doanh thu và vượt xa chỉ tiêu lợi nhuận năm 2020. Kết quả kinh doanh tăng vọt nhưng Danameco gặp vấn đề mất cân đối khi nợ ngắn hạn (343 tỷ) vượt quá tài sản ngắn hạn (320 tỷ) tại thời điểm ngày 30/9.Lãnh đạo công ty lý giải do sử dụng một phần nguồn vốn ngắn hạn để mở rộng nhà xưởng, đầu tư máy móc thiết bị, tăng năng lực sản xuất nên xảy ra sự mất cân đối trên. Công ty sẽ cân đối tài sản và nợ vay phù hợp trong thời gian tới từ nguồn vốn của ngân hàng, tổ chức tài chính.Tổng công ty Cổ phần Y tế Danameco được thành lập năm 1976, hiện đặt trụ sở ở TP. Đà Nẵng, có vốn điều lệ 44 tỷ đồng . Doanh nghiệp này sản xuất nhiều loại vật tư y tế từ khẩu trang, trang phục chống dịch, bông băng gạc, sản phẩm y tế dùng một lần.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, ban lãnh đạo Danameco nhanh chóng đầu tư, mở rộng hoạt động sản xuất khẩu trang y tế để nắm bắt nhu cầu thị trường.