https://zingnews.vn//loi-the-cua-can-ho-ehome-southgate-gia-1-ty-dong-post1280825.html
Lợi thế của căn hộ EHome Southgate giá 1 tỷ đồng
Thuộc dòng EHome được Tập đoàn Nam Long phát triển, dự án EHome Southgate có ưu thế về giá, tiện ích, đáp ứng nhu cầu an cư của nhiều người.Với mức giá khoảng 1 tỷ đồng /căn, dự án căn hộ EHome Southgate vẫn được tập đoàn Nam Long đầu tư, thiết kế chỉn chu, tối ưu công năng sử dụng, quy hoạch hiện đại, nhiều tiện ích và môi trường sống trong lành, an ninh cho cư dân.Trong bối cảnh thị trường bất động sản có nhiều biến động, Nam Long vẫn đều đặn công bố các dự án căn hộ EHome, giúp hàng nghìn gia đình có cơ hội an cư. Tính đến nay, tập đoàn này đã phát triển 5 dự án EHome với khoảng hơn 5.000 căn hộ tại TP.HCM và Bình Dương.Giá 1 tỷ đồng , đa dạng tiện íchEHome Southgate là dự án mới nhất được Nam Long công bố và vẫn giữ mức giá khoảng 1 tỷ đồng /căn trong bối cảnh mặt bằng giá bất động sản tăng cao tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... Dự án sở hữu nhiều lợi thế tạo nên sức hấp dẫn đối với những người đang có nhu cầu nhà ở lẫn giới đầu tư.EHome Southgate nằm giữa hai trục giao thông chính của đô thị vệ tinh Waterpoint, được nâng cấp về thiết kế và tích hợp nhiều tiện ích nội, ngoại khu. Ảnh phối cảnh.Bên cạnh Nam Long, EHome Southgate nhận được sự hợp tác đầu tư của Nishi Nippon Railroad - nhà phát triển bất động sản nhiều kinh nghiệm tại Nhật Bản. Dự án gồm 7 block tọa lạc tại cửa ngõ vào khu đô thị tích hợp Waterpoint (huyện Bến Lức, Long An). Đây là đô thị vệ tinh hiện đại với hệ sinh thái tiện ích đáp ứng đa dạng nhu cầu sống - học tập - vui chơi - làm việc - mua sắm tọa lạc tại cửa ngõ phía tây TP.HCM.Nội khu EHome Southgate cũng tích hợp nhiều tiện ích dành riêng cho cư dân như phố đi bộ, căn hộ tầng trệt phục vụ thương mại dịch vụ, hồ bơi người lớn, hồ bơi trẻ em, phòng tập gym, khu vui chơi thiếu nhi, khu cà phê, khu đa năng, BBQ… Nhờ đó, những nhu cầu hàng ngày của cư dân được đáp ứng nhanh chóng.EHome Southgate có lợi thế pháp lý hoàn thiện và đang thi công đúng tiến độ.Chính sách trả góp, hỗ trợ vayKhách hàng Thành Minh (40 tuổi) cho biết anh vừa chốt mua căn hộ EHome Southgate vì với số tiền 1 tỷ đồng thời điểm này, tại Long An khó tìm được dự án ưng ý.“Bên cạnh vị trí thuận tiện đi làm tại các khu công nghiệp ở Long An hay vào trung tâm TP.HCM chỉ mất 30-35 phút, EHome Southgate còn có thiết kế nâng cấp rõ rệt so với các dự án EHome trước đây. Tôi cũng ấn tượng với hệ thống tiện ích nội, ngoại khu mà cư dân sẽ được thụ hưởng”, anh Minh nhận xét.Trong khi đó, chị Yến Thy (32 tuổi) - khách hàng mua căn hộ EHome Southgate ngay sau lần đầu tiên đi xem dự án - cho biết hai vợ chồng chị làm việc trong khu công nghiệp tại Bến Lức và đang phải ở nhà thuê. Ban đầu, chị tính mua đất xây nhà để chuẩn bị đón em bé chào đời, nhưng dồn tất cả vốn liếng tích cóp vẫn không đủ.“EHome Southgate không chỉ có môi trường sống tốt, nhiều tiện nghi và an toàn với mức giá 1 tỷ đồng /căn, tôi còn được trả góp 50% là nhận nhà sau khoảng một năm nữa, đồng thời ngân hàng hỗ trợ vay 70%. Như vậy, tôi sẽ còn dư ít vốn để làm ăn và chăm lo cho em bé”, chị chia sẻ.Công viên trung tâm Central Park 25 ha với tổ hợp thể dục thể thao, tiện ích thư giãn - giải trí đã hoàn thiện tại Waterpoint.Giới kinh doanh bất động sản đánh giá cao việc Tập đoàn Nam Long và đối tác dành quỹ đất trong một đô thị vệ tinh cao cấp như Waterpoint để phát triển dòng căn hộ EHome. Trong bối cảnh giá bất động sản tăng cao, những dòng sản phẩm như EHome đòi hỏi tích lũy quỹ đất lớn lẫn tâm huyết của chủ đầu tư. Điều này có thể ảnh hưởng ít nhiều đến lợi nhuận, nhưng lợi ích xã hội thu được là đáng ghi nhận, nhất là trong giai đoạn Covid-19 diễn biến phức tạp.EHome Southgate tạo nên sức hút cho thị trường căn hộ tại huyện Bến Lức, Long An.Cư dân tương lai của EHome Southgate không chỉ sở hữu một ngôi nhà, mà còn là không gian sống rộng lớn, cộng đồng văn minh, đa dạng tiện ích, môi trường chan hòa thiên nhiên và thiết kế hiện đại… Bên cạnh đó, sức hút của căn hộ EHome Southgate còn đến từ vị trí chiến lược, sản phẩm phù hợp nhu cầu thị trường, tiềm năng gia tăng giá trị hay các gói tài chính hỗ trợ khách hàng.