https://zingnews.vn//loi-nhuan-nha-cho-thue-tai-tphcm-sut-giam-post1237262.html
Lợi nhuận nhà cho thuê tại TP.HCM sụt giảm
Theo thống kê, tỷ suất sinh lời của nhà phố cho thuê xuống 1,9% còn tỷ suất sinh lời của căn hộ cho thuê giảm 1,2% so với 3 năm trước.Chuyển công tác từ Hà Nội vào TP.HCM cuối tháng 6, anh Minh (28 tuổi) đã dành ra nhiều ngày để đi tìm nhà thuê tại khu vực lân cận Thủ Thiêm, TP Thủ Đức. Anh cho biết hầu hết chủ nhà đều đưa ra những đề nghị ưu đãi để giảm giá thuê cho khách trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát trở lại."Chủ một căn hộ 2 phòng ngủ tại khu tái định cư Bình Khánh đã đồng ý giảm từ 10 triệu đồng/tháng xuống còn 9,5 triệu đồng/tháng, đồng thời chỉ lấy một tháng tiền cọc thuê nhà trong khi thông thường tại TP.HCM người thuê phải cọc 2 tháng tiền nhà. Một chủ nhà khác tại chung cư De Capella trên đường Lương Định Của thì chấp nhận giảm 2 triệu đồng/tháng đối với 2 tháng thuê đầu tiên cho hợp đồng 1 năm và chỉ lấy 1,5 tháng tiền cọc", anh Minh nói với Zing.Theo chị Hương (27 tuổi), một môi giới căn hộ cho thuê tại nhiều quận ở TP.HCM, 2 tháng trở lại đây, khách tìm nhà thuê khá nhiều nhưng thời gian cao điểm hàng năm là từ tháng 8-9."Khách thuê căn hộ hiện nay thường có nhu cầu thuê 1-2 phòng ngủ với đủ nội thất. Tuy nhiên, do dịch bệnh khó khăn nên khách thường dễ dàng xin chủ nhà trong việc nới lỏng các điều khoản thuê như giảm giá, bao phí quản lý hay giảm tiền cọc", chị Hương chia sẻ thêm.Tỷ suất lợi nhuận cho thuê căn hộ tại TP.HCM sụt giảm do sự tác động của Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo ông Lê Quốc Kiên, một nhà đầu tư chuyên về phân khúc cho thuê, cho biết trong hơn 1 năm nay, các chủ căn hộ chung cư không có khách thuê đang phải tự giảm giá từ 20-30% so với thời điểm trước dịch. Khách thuê của các căn hộ cho thuê có giá từ khoảng 15 triệu đồng/tháng trở lên hầu hết là khách nước ngoài. Trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát, nhiều người đã rời Việt Nam để trở về nước khiến nguồn cung tăng cao.Báo cáo của Batdongsan.com.vn về tỷ suất sinh lời từ cho thuê nhà thông qua lượng tin đăng trên nền tảng này tại TP.HCM cho biết, hiệu suất của thị trường bất động sản cho thuê đang giảm dần đều và xuống thấp so với năm 2019 do tác động liên hoàn của các bùng phát dịch Covid-19. Tỷ suất lợi nhuận cho thuê được tính bằng giá thuê nhà 12 tháng chia cho giá bán.Biến động tỷ suất lợi nhuận cho thuê nhà chung cư hàng năm tại thị trường TP HCM hiện chỉ đạt 4%, lần lượt thấp hơn mức 4,5% hồi năm 2020 và kém hơn mức 5,2% hồi năm 2019. Căn hộ cao cấp với suất đầu tư lớn nhưng hiệu suất lợi nhuận cho thuê chỉ đạt 3,7%, thấp hơn tỷ suất sinh lời bình quân của thị trường chung cư.Tỷ suất lợi nhuận cho thuê của căn hộ tại quận 7 đạt cao nhất Tỷ suất lợi nhuận của căn hộ cho thuê tại TP.HCM trong quý II. Nguồn: Batdongsan.com.vn Nhãn Quận 2 (TP Thủ Đức) Quận 4 Bình Thạnh Quận 5 Quận 7 Căn hộ trung cấp % 4.2 4.1 3.7 3 4.8 Căn hộ cao cấp3.9 4.4 3.7 3.8 4.3Trong khi đó, dữ liệu về thị trường nhà liền thổ cho thuê tại TP.HCM cũng cho thấy diễn biến khá ảm đạm. Dù có giá bán nhà phố gấp 2-3 lần căn hộ, tỷ suất sinh lời của nhà phố cho thuê thậm chí đã hạ xuống dưới 2%. Nhà phố tại quận 2 (TP Thủ Đức) có tỷ suất sinh lời từ cho thuê chỉ đạt 1,9% dù đây là khu nhà giàu mới nổi tại TP.HCM. Nhà phố tại các quận Tân Phú, quận 9, Bình Thạnh và quận 7 lần lượt ghi nhận tỷ suất sinh lời từ cho thuê dao động trong ngưỡng 2,3 - 2,7%.Không chỉ căn hộ và nhà phố đang có tỷ suất lợi nhuận cho thuê giảm, các loại bất động sản cho thuê khác cũng bước vào chu kỳ đóng băng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng nổ năm 2020 đến nay.Tính đến cuối tháng 6, giá thuê nhà phố mặt tiền, giá thuê phòng trọ đều giảm bình quân 20-30% so với quý đầu năm, có nhiều nơi thậm chí còn giảm đến 50% để hỗ trợ khách thuê mùa dịch. Đà giảm giá thuê đi kèm với làn sóng trả nhà, trả mặt bằng diễn ra mạnh mẽ khiến nhiều hộ kinh doanh mô hình nhà cho thuê sụt giảm tỷ suất lợi nhuận từ thị trường này.