https://zingnews.vn//loi-ich-cua-tinh-dau-doi-voi-suc-khoe-post1123751.html
Lợi ích của tinh dầu đối với sức khỏe
Không chỉ có mùi thơm dễ chịu, tinh dầu còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.Từ xưa, con người đã biết sử dụng một số loại tinh dầu để bảo vệ sức khỏe. Sản phẩm này ngày càng được sự dụng rộng rãi trong gia đình và nhiều ngành khác như chế biến mỹ phẩm, spa...Một số loại tinh dầu chiết xuất từ vỏ cam, bạc hà, bạch đàn, lá thông giúp làm sạch không khí và hỗ trợ hô hấp. Sản phẩm được chế biến từ cây tràm trà, húng quế, hương thảo, xạ hương có đặc tính kháng khuẩn, chống virus, vi trùng và nấm.Tinh dầu là sản phẩm có nhiều đặc tính trị liệu. Ảnh: Charmspagrand.Thông qua thử nghiệm lâm sàng, các nhà khoa học cho rằng một số thành trong tinh dầu giúp ức chế quá trình nhân lên của virus. Tuy nhiên, chúng có tiêu diệt được virus hay không là vấn đề cần được nghiên cứu thêm.Các bác sĩ đều cho rằng sức khỏe tinh thần liên quan trực tiếp đến khả năng miễn dịch của cơ thể. Sự thay đổi nồng độ hormone căng thẳng có thể làm giảm khả năng phát hiện và chống lại mầm bệnh của hệ miễn dịch.Bạn có thể cải thiện sức khỏe tinh thần bằng cách sử dụng một số loại tinh dầu. Ví dụ, sản phẩm từ hương thảo giúp giảm căng thẳng, hoa oải hương hỗ trợ điều trị chứng mất ngủ, trầm cảm.Một số phương pháp sử dụng tinh dầu để đạt được hiệu quả tốt nhất:- Hít trực tiếp bằng cách sử dụng giấy thấm hương hoặc ống hít qua mũi. Phương pháp này có thể giúp làm dịu các triệu chứng ở đường hô hấp trên như nghẹt mũi, hắt hơi, ho, đau họng hoặc khó thở nhẹ do viêm xoang, sốt, cảm lạnh.- Dùng máy khuếch tán hoặc xịt các tinh dầu có đặc tính khử trùng và kháng khuẩn vào môi trường sống.- Sử dụng các loại tinh dầu có khả năng diệt khuẩn, chống nấm mốc được làm từ vỏ cam, tràm trà, bạc hà, hương thảo... để lưu hương và diệt khuẩn trên áo quần.Đối với tinh dầu nguyên chất, khi sử dụng trên vải, người dân cần chú ý liều lượng để tránh gây kích ứng da. Giải pháp cho vấn đề này đó là sử dụng các sản phẩm nước xả vải như Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà, giúp loại bỏ vi khuẩn. Đồng thời, sản phẩm này giúp quần áo mềm mại, thoáng mát và thoát mồ hôi nhanh.