https://zingnews.vn//loi-ich-tu-thoi-quen-rua-tay-sach-khuan-post1199277.html
Lợi ích từ thói quen rửa tay sạch khuẩn
Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, rửa tay sạch khuẩn giúp phòng chống các loại dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, trong đó có Covid-19.Nhiều người cho rằng tay sạch là trạng thái tay không dính bẩn, không có mùi khó chịu hay cảm giác nhờn rít. Vì vậy, không ít người chỉ rửa tay với nước khi thấy tay “có vẻ không sạch” rồi vô tư chạm vào thực phẩm, chăm sóc trẻ nhỏ, thoa các sản phẩm dưỡng da lên mặt…Những hành động ấy vô tình tạo điều kiện cho nhiều mầm bệnh từ bàn tay “nhìn sạch” tiến vào cơ thể, phá hủy hệ miễn dịch của cơ thể, gây nhiều bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như Covid-19, tay chân miệng, đau mắt đỏ, các bệnh về đường tiêu hóa, hô hấp, viêm gan A, E…Rửa tay bằng xà phòng trước bữa ăn và sau khi đi vệ sinh giúp tăng cường sức khỏe hiệu quả.Theo đó, bàn tay sạch khuẩn là bàn tay không chứa vi khuẩn, virus gây bệnh. Các loại mầm bệnh này vốn có kích thước siêu nhỏ, chỉ nhìn thấy qua kính hiển vi, nên bàn tay dù không dính bẩn vẫn có thể mang mầm bệnh.Theo các chuyên gia y tế, để có bàn tay sạch khuẩn, mọi người nên rửa tay với xà phòng hoặc nước rửa tay sạch khuẩn dưới vòi nước sạch theo 6 bước của Bộ Y tế trong 30 giây. Xà phòng hoặc nước rửa tay sạch khuẩn đều là những hợp chất chứa acid béo este hóa và hydroxit natri hoặc hydroxit kali, có sức căng bề mặt lớn, giúp tiêu diệt hiệu quả mầm bệnh. Bước rửa tay lại với nước sạch sau đó làm trôi xác mầm bệnh khỏi tay, giúp da sạch khuẩn, cắt đứt con đường lây truyền mầm bệnh từ tay vào cơ thể.Đây là lý do biện pháp rửa tay sạch khuẩn với xà phòng hoặc nước rửa tay được các chuyên gia y tế ví như liều vaccine chi phí thấp nhưng mang lại hiệu quả phòng bệnh truyền nhiễm cao.Video - Giữ tay sạch khuẩn, vững tin phòng dịch Ngoài thói quen rửa tay sạch khuẩn, mỗi người cần thực hiện các khuyến cáo phòng bệnh khi đến nơi công cộng như vứt khẩu trang đúng nơi quy định, giữ khoảng cách với mọi người...Hiện nay, cộng đồng ý thức hơn trong việc thực hiện những khuyến cáo từ Bộ Y tế, chú trọng rửa tay sạch khuẩn. Từ hành động thường xuyên bị ngó lơ, rửa tay sạch khuẩn trở thành thói quen của mọi người để bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình.Đồng hành với cộng đồng trong việc phòng chống dịch bệnh lây lan, nhãn hiệu Aiken tiến hành lắp đặt các trụ rửa tay có trang bị gel rửa tay khô Aiken tại nhiều điểm khám chữa bệnh, giúp mọi người an tâm bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch.Trụ rửa tay Aiken xuất hiện tại các khu khám bệnh trong bệnh viện như lời nhắc nhở mọi người giữ thói quen rửa tay sạch khuẩn để phòng bệnh hiệu quả.Mọi người nên rửa tay trước khi ăn uống hoặc chế biến thức ăn; sau khi tiếp xúc với các đồ vật, bề mặt công cộng; sau khi ho, hắt hơi… Bên cạnh đó, việc chọn đúng sản phẩm rửa tay chất lượng, có hiệu quả diệt khuẩn cao mà vẫn an toàn cho da tay cũng là điều quan trọng.Vì vậy, ngoài việc khẩn trương lắp đặt trụ rửa tay nhằm phục vụ nhu cầu phòng bệnh mọi lúc mọi nơi của cộng đồng, Aiken còn liên tục ra mắt các dòng sản phẩm sạch khuẩn, thân thiện với làn da như gel rửa tay, nước rửa tay, sữa tắm, xà phòng, khăn giấy ướt... Các sản phẩm đều có ưu điểm diệt khuẩn cao, không paraben, có độ pH cân bằng không gây khô da, hương thơm tự nhiên, dễ chịu…, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.Tại sảnh chờ bệnh viện, các trụ rửa tay được trang bị gel rửa tay khô Aiken, cho khả năng diệt khuẩn cao mà vẫn an toàn cho da tay.