https://zingnews.vn//loi-the-khi-shop-truyen-thong-chu-dong-chuyen-doi-so-post1286850.html
Lợi thế khi shop truyền thống chủ động chuyển đổi số
Để theo kịp thời cuộc, nhiều shop đã chủ động cập nhật các công nghệ mới, đặc biệt là công nghệ quản lý tài chính.Chị Mai Loan, chủ cửa hàng chuyên bán dụng cụ bếp gần chợ Bến Thành, chia sẻ câu chuyện tự mày mò mở gian hàng online trên một sàn thương mại điện tử nổi tiếng.Đợt giãn cách thứ 4 kéo dài cả quý, hàng tồn chất đống tại kho, khiến chị Loan không chịu nổi. Nghe một vài bạn hàng sành công nghệ hướng dẫn, cộng thêm tinh thần học hỏi cao, chị Loan sau 2 tuần đã biết thiết lập một gian hàng online, biết cách tự trang trí và đăng sản phẩm lên. Sau đó là chuỗi ngày tự chạy quảng cáo thu hút người mua. Thỉnh thoảng chị còn tự quay clip cách sử dụng sản phẩm và chia sẻ trên nền tảng TikTok.Kết quả đáng khích lệ, khi nền kinh tế mở cửa trở lại cũng là lúc chị Loan bán hết thành công lượng hàng nhập kho trước dịch. Không chỉ thế, nhờ chuyển đổi số, giờ chị đã có 2 cửa hàng cả offline và online để gia tăng doanh số.Chủ động chuyển đổi số giúp các shop bán lẻ tăng trưởng tốt hơn.Nhờ được bổ sung kỹ năng công nghệ, các chủ shop còn bắt kịp xu hướng chuyển khoản bằng QR Code. Tính năng này được ứng dụng Digimi của Ngân hàng Bản Việt phát triển từ khá sớm, giúp chủ shop tự tạo mã QR cho cửa hàng chỉ bằng vài thao tác trên điện thoại.Mã QR có tác dụng 2 chiều tiện lợi. Với chủ shop, họ không mất công gửi số tài khoản cho khách hàng, chỉ cần chụp ảnh mã và gửi qua các ứng dụng chat. Với khách hàng, chỉ cần quét mã QR bằng điện thoại là mọi thông tin của người bán hiện lên, tiếp đó, họ chỉ cần nhập số tiền và mã OTP là chuyển khoản thành công.Nhiều shop còn in hình ảnh QR code và dán ở cửa hàng. Dịch Covid-19 đã giúp nhiều khách hàng quen với động tác quét mã khai báo y tế, nhờ đó cũng dần quen với việc quét mã để thanh toán.Mã QR cho phép người dùng chuyển khoản nhanh, chính xác.Digimi còn có thêm tính năng nổi bật dành cho các shop. Những lúc bán xong một đợt hàng, các shop thường để tiền “bất động” trong tài khoản, họ không dám gửi tiết kiệm vì sợ bị chôn vốn theo kỳ hạn cố định. Thấu hiểu điều này, ứng dụng đã khai triển tính năng gửi tiết kiệm linh hoạt.Ví dụ, shop A đang có sẵn 100 triệu trong tài khoản và dự kiến phải nhập hàng trong 18 ngày tới. Thông thường, kỳ hạn tiết kiệm truyền thống sẽ không đáp ứng kiểu gửi tiền ngày lẻ như vậy. Tuy nhiên, nhờ sự phát triển của công nghệ tài chính, Digimi cho phép các chủ shop “tranh thủ” kiếm lãi trong khoản thời gian tùy chọn, với ưu đãi lãi suất không kém cạnh những hình thức tiết kiệm truyền thống.Với nhiều tính năng hay được gói gọn trong một ứng dụng ngân hàng số Digimi, chủ shop có thể dễ dàng quản lý tài chính, giao dịch, từ đó gia tăng doanh thu dễ dàng, chủ động.