https://zingnews.vn//loi-the-cua-suzuki-xl7-trong-phan-khuc-xe-7-cho-post1269360.html
Lợi thế của Suzuki XL7 trong phân khúc xe 7 chỗ
Với nhiều tiện nghi công nghệ, chi phí sở hữu hợp lý và dịch vụ sau bán hàng ngày càng cải thiện, Suzuki XL7 đang chứng minh vị thế sau một năm ra mắt tại Việt Nam.Sau 8 tháng đầu năm, bất chấp doanh số ôtô toàn thị trường sụt giảm vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng xe XL7 bán ra là 2.621 chiếc, làm thay đổi cuộc chơi ở nhóm xe 7 chỗ cỡ nhỏ giá trên dưới 600 triệu đồng.Nâng giá trị cảm xúcNhiều người dùng chia sẻ XL7 đáp ứng được mong đợi của họ về giá trị cảm xúc và hưởng thụ - điều thị trường xe phổ thông trước đây còn thiếu. Ngoại hình nam tính và hiện đại trên XL7 không chỉ khiến chủ xe hào hứng, mà còn góp phần xây dựng hình ảnh cá nhân. Xe trang bị đèn pha full LED, cản trước mạnh mẽ, ốp nhựa to bản ở các hốc bánh xe, thanh giá nóc đậm chất việt dã.Trong phân khúc xe 7 chỗ cỡ nhỏ, XL7 dần khẳng định được vị thế sau một năm ra mắt.Bên cạnh đó, người dùng có nhiều lựa chọn màu sắc độc đáo cho xe như khaki, hay cam ánh kim mang đến hai sắc thái màu khác nhau khi xe trong bóng râm hoặc ngoài nắng. Ngoài ra, XL7 còn có phiên bản tùy chọn hai màu.Nhiều chủ xe XL7 lập hội nhóm để trao đổi kinh nghiệm sử dụng và vận hành an toàn, tiết kiệm.Mẫu SUV của Suzuki còn được đánh giá cao về cảm giác lái. “Chạy một thời gian, tôi thấy XL7 cứng cáp, đậm chất thể thao, cho cảm giác lái thật chứ không bị bồng bềnh, rung lắc khiến người ngồi sau say xe”, anh Vịnh (43 tuổi, Bình Định) chia sẻ.Suzuki dùng công nghệ van biến thiên VVT để tinh chỉnh thời điểm đóng/mở van phù hợp tua máy và mức tải của động cơ, góp phần cải thiện công suất, tiết kiệm nhiên liệu, khí xả ít hơn. Kết hợp trọng lượng xe nhẹ, XL7 thuộc nhóm tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu phân khúc với 5,47 lít cho 100 km đường trường.Về phần giải trí, nội thất XL7 có màn hình cảm ứng 10 inch, tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Điều hòa tự động tiện nghi làm lạnh sâu, sẵn hộc đựng làm mát nước, bệ tỳ tay cho người lái. Hàng ghế thứ ba có khoảng để chân rộng rãi.Xe đi kèm nhiều công nghệ an toàn hiện đại như cân bằng điện tử (ESP), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HHC), cảm biến đỗ xe, camera lùi, hỗ trợ lực phanh (BA), kiểm soát lực kéo (TCS)...Hậu mãi hấp dẫnNhững năm gần đây, Suzuki có sự thay đổi lớn về hậu mãi khi đưa ra các chính sách chăm sóc người mua xe hấp dẫn. Riêng động cơ và hộp số, Suzuki bảo hành đến 5 năm hoặc 150.000 km cho các dòng xe du lịch động cơ xăng.XL7 là lựa chọn của nhiều gia đình Việt.Nhờ chất lượng xe, mốc bảo dưỡng cũng được kéo dài ở mỗi 6 tháng hoặc 7.500 km, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí cho chủ xe. Khảo sát ở cột mốc 40.000 km, chi phí bảo dưỡng XL7 chưa tới 4 triệu đồng, trong khi các xe cùng phân khúc có thể lên đến 10 triệu đồng.Nếu tính tổng chi phí nhiên liệu, bảo dưỡng… trong 5 năm, XL7 tiết kiệm đến 130 triệu so với các dòng xe khác cùng phân khúc. Thêm vào đó, phụ tùng Suzuki có sẵn với giá hợp lý.Ngoại hình hiện đại, cân bằng giữa tiện nghi và hiệu suất vận hành, giá bán hấp dẫn, hậu mãi tận tâm khiến Suzuki XL7 duy trì sức hút ổn định. Triển vọng gia tăng doanh số của mẫu SUV 7 chỗ này được đánh giá rộng mở.Trong tháng 10, hãng áp dụng hỗ trợ đến 50% phí trước bạ cho người mua XL7. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả gọi hotline miễn phí 18006950 hoặc truy cập tại đây.