https://zingnews.vn//loi-nhuan-ky-luc-cua-tesla-gay-that-vong-gia-co-phieu-sut-giam-post1177931.html
Lợi nhuận 'kỷ lục' của Tesla gây thất vọng, giá cổ phiếu sụt giảm
Giá cổ phiếu Tesla sụt 5% trong phiên giao dịch ngày 27/1 bất chấp việc công ty của tỷ phú Elon Musk công bố lợi nhuận quý IV/2020 cao kỷ lục.Theo New York Times, năm 2020 là năm đầu tiên Tesla có lãi kể từ khi được thành lập vào năm 2003. Tesla cho biết tổng doanh thu 2020 đạt 31,5 tỷ USD , tăng so với kết quả 24,6 tỷ USD của năm 2019.Nhờ đó, lợi nhuận năm 2020 của Tesla đạt 721 triệu USD bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Năm 2019, công ty của tỷ phú Elon Musk lỗ 862 triệu USD .Lợi nhuận quý IV/2020 của Tesla đạt 270 triệu USD , vượt xa mức 105 triệu USD của cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, trước đó các nhà phân tích Phố Wall dự đoán lợi nhuận quý IV của Tesla đạt 780 triệu USD . Do đó, kết quả kinh doanh kỷ lục của công ty xe điện này gây nhiều thất vọng.CNN cho biết giá cổ phiếu Tesla giảm khoảng 5% trong phiên giao dịch 27/1. Hiện, cổ phiếu Tesla đang giao dịch ở mức 864,16 USD , đồng nghĩa với việc công ty đạt định giá 819 tỷ USD .Tesla có một năm ăn nên làm ra, nhưng không đạt kỳ vọng của Phố Wall. Ảnh: Reuters.Năm 2020, Tesla bán được 499.550 chiếc xe điện, tăng 36%. Tỷ phú Elon Musks từng cho biết công ty đặt mục tiêu bán hơn 800.000 chiếc trong năm 2021. Tesla đang mở rộng nhà máy ở Thượng Hải (Trung Quốc) và mở nhà máy mới tại Berlin (Đức). Một nhà máy khác cũng đang được xây dựng tại Austin (Texas, Mỹ).Tuy nhiên, giới quan sát nhận định Tesla đang đối mặt nhiều thách thức. Số lượng xe xuất xưởng của Tesla thua xa kết quả của các tập đoàn ôtô khác. Ví dụ, năm 2020, Volkswagen bán được 9,3 triệu chiếc.Lợi nhuận của Tesla cũng thấp hơn nhiều so với những đối thủ truyền thống. Chỉ riêng trong quý III/2020, General Motors đạt lợi nhuận 4 tỷ USD , cao hơn 5 lần so với lợi nhuận cả năm của Tesla. General Motors sẽ công bố kết quả kinh doanh quý IV vào ngày 10/2 tới.Đồng thời, Volkswagen, General Motors và các công ty xe hơi cũng đang đẩy mạnh sản xuất ôtô điện, qua đó đe dọa trực tiếp mảng kinh doanh của Tesla.