https://zingnews.vn//loi-nhuan-vinhomes-vuot-hoa-phat-trong-quy-ii-post1246341.html
Lợi nhuận Vinhomes vượt Hòa Phát trong quý II
Hòa Phát dẫn đầu lợi nhuận doanh nghiệp niêm yết với gần 16.700 tỷ đồng nửa đầu năm, nhưng bị Vinhomes thu hẹp dần khoảng cách.Kết quả kinh doanh quý II đã dần lộ diện, phần đông các doanh nghiệp báo cáo kết quả kinh doanh khá tích cực. Thống kê từ FiinPro đến 31/7 cho thấy khối doanh nghiệp phi tài chính ghi nhận doanh thu tăng trưởng bình quân 32,2% và lợi nhuận sau thuế tăng 86,4% so với cùng kỳ năm trước.Một số ngành có lợi nhuận tăng tốc mạnh bao gồm tài nguyên cơ bản, viễn thông, dầu khí, hàng & dịch vụ công nghiệp cũng như hàng cá nhân & gia dụng có mức tăng bằng lần so với cùng kỳ.Đối với doanh nghiệp niêm yết, cuộc chạy đua lợi nhuận cũng diễn ra hấp dẫn với nhiều sự hoán đổi bất ngờ của nhóm dẫn dầu. Đáng chú ý trong quý II, Vinhomes đã vượt qua Hòa Phát để trở thành công ty có lãi ròng cao nhất sàn chứng khoán.Vinhomes vượt mặt Hòa PhátVinhomes từ vị trí thứ 4 trong quý đầu năm đã vươn lên thành quán quân lợi nhuận mới với con số lãi ròng hơn 10.232 tỷ đồng trong quý II, gấp gần 3 lần cùng kỳ năm ngoái. Đây là con số chỉ thấp hơn mức lợi nhuận kỷ lục hơn 11.500 tỷ đồng của quý IV/2020.Nhà phát triển bất động sản lớn nhất cả nước này đã thu về 28.725 tỷ đồng doanh thu trong quý vừa qua, tăng trưởng 75% dù thị trường chung gặp nhiều khó khăn bởi tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19.TOP LÃI RÒNG QUÝ II CÁC DOANH NGHIỆP NIÊM YẾTNhãn Vinhomes Hòa Phát Techcombank VPBank Vietcombank BIDV Vinamilk MBB ACB PV Gas Lãi ròng Tỷ đồng 10232 9721 4711 4016 3956 3709 2835 2596 2588 2262Sự vươn lên mạnh của Vinhomes đã đẩy Hòa Phát xuống vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng lợi nhuận niêm yết lớn nhất. Công ty của tỷ phú Trần Đình Long ghi nhận doanh thu kỳ này tăng trưởng 72% lên 35.118 tỷ đồng và lãi ròng kỷ lục 9.721 tỷ đồng , gấp 3,5 lần cùng kỳ năm ngoái.Đóng góp chính cho Hòa Phát vẫn là mảng thép với doanh thu 32.496 tỷ đồng và lợi nhuận thuần 10.214 tỷ, nhờ giá bán neo ở mức cao. Mảng nông nghiệp đứng tiếp theo khi ghi nhận 2.369 tỷ đồng doanh thu và 350 tỷ đồng lợi nhuận thuần.Một thay đổi đáng chú ý khác là PV Gas đã góp mặt trong top 10 công ty lãi lớn nhất, trong khi đó ngân hàng VietinBank bị đẩy ra khỏi danh sách này.Tổng công ty khai thác khí này ghi nhận doanh thu thuần 22.702 tỷ đồng , tăng 45% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ cũng tăng tương ứng 32% lên mức 2.262 tỷ đồng . Kết quả này chủ yếu nhờ giá dầu bình quân kỳ này tăng 133% so với cùng kỳ.Ngân hàng vẫn chiếm chủ đạo trong top 10 khi có đến 6 đại diện. Trong đó vị thế dẫn đầu đã thay đổi so với quý đầu năm, Techcombank thay thế Vietcombank đứng đầu khối ngân hàng với lợi nhuận 4.711 tỷ đồng , tăng mạnh 67% so với cùng kỳ năm ngoái.Hòa Phát vẫn đứng đầu lợi nhuận bán niênTính lũy kế 6 tháng đầu năm, Hòa Phát vẫn là quán quân lợi nhuận với con số lãi ròng kỷ lục gần 16.700 tỷ đồng , gấp 3,3 lần cùng kỳ năm trước.TOP LÃI RÒNG BÁN NIÊN 2021 DOANH NGHIỆP NIÊM YẾT Báo cáo tài chính chưa soát xét Nhãn Hòa Phát Vinhomes Vietcombank Techcombank VietinBank VPBank BIDV MBB Vinamilk ACB Lãi ròng Tỷ đồng 16699 15629 10858 9108 8668 7218 6357 6149 5411 5072Hai vị trí tiếp theo thuộc về Vinhomes với 15.629 tỷ đồng và Vietcombank là 10.858 tỷ đồng . Như vậy thị trường ghi nhận có 3 doanh nghiệp vượt mốc lãi ròng 10.000 tỷ đồng , trong khi bán niên năm 2020 chỉ có Vinhomes vượt được con số này.Nhóm ngân hàng vẫn chiếm áp đảo với 7 đại diện trong nhóm lãi lớn nhất sàn chứng khoán, trong đó Vietcombank đứng đầu và ACB ở cuối danh sách này.Tổng lãi ròng bán niên của 10 doanh nghiệp trên là 91.169 tỷ đồng , tăng mạnh 56% so với con số 58.276 tỷ đồng của top 10 bán niên năm 2020.Đương nhiên đây chỉ danh sách công ty lãi ròng lớn nhất trên sàn chứng khoán. Nền kinh tế Việt Nam vẫn còn nhiều tập đoàn kinh tế Nhà nước và tư nhân, cũng như các doanh nghiệp FDI rất lớn khác như tổ hợp Samsung Việt Nam, Formosa Hà Tĩnh, CP Việt Nam hay LG Việt Nam...Một số tập đoàn kinh tế Nhà nước gần đây cũng công bố mức lợi nhuận rất lớn. Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thông báo doanh thu tăng gần 7% lên 128.600 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế tăng hơn 3% đạt khoảng 19.900 tỷ đồng .Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) ước tính tổng doanh thu nửa đầu năm đạt 299.300 tỷ đồng , tăng 22% so với cùng kỳ và vượt 20% kế hoạch bán niên. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 21.300 tỷ đồng , tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020 và vượt 165% kế hoạch bán niên.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chưa công bố kết quả tài chính bán niên nhưng thông báo sản lượng điện sản xuất và nhập khẩu toàn hệ thống đạt hơn 128,5 tỷ kWh,tăng 7,4% so với cùng kỳ 6 tháng năm 2020. Trong khi năm ngoái tập đoàn này đã lãi sau thuế hợp nhất 14.480 tỷ đồng .