https://zingnews.vn//loi-the-cua-second-home-tai-du-an-thanh-pho-ca-phe-post1252797.html
Lợi thế của second home tại dự án Thành phố Cà phê
Second home tiện nghi với cảnh quan xanh mát, đầy đủ dịch vụ thiết yếu và đảm bảo an toàn trong giai đoạn giãn cách là lợi thế thu hút khách hàng của dự án Thành phố Cà phê.Hai năm từ khi đại dịch Covid-19 lần đầu bùng phát trên toàn cầu, nhiều người nhận thấy những hạn chế của các hệ thống tòa nhà cao tầng như sử dụng chung thang máy, hệ thống điều hòa trung tâm, hệ thống xử lý rác thải… Bên cạnh đó, những bất cập khi thực hiện giãn cách xã hội cũng khiến nhiều người tìm kiếm một giải pháp nhà ở mới.Nghỉ dưỡng, làm việc tại nhàTrước diễn biến dịch phức tạp và nhu cầu mua nhà phố tăng, cơn sốt nhà đất tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như New Zealand, Australia tăng mạnh 20-40% sau một năm. Tại Việt Nam, báo cáo thị trường bất động sản quý II/2021 của Savills tiết lộ hoạt động thị trường biệt thự liền kề đạt 1.087 giao dịch, tăng 16% theo quý và 131% theo năm.Nhà phố được nhiều người lựa chọn bởi tính riêng tư, an toàn trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Nhiều tập đoàn đa quốc gia trên thế giới như Google, Twitter, Fujitsu… đã cho phép nhân viên làm việc tại nhà cả năm hoặc vĩnh viễn trong xu hướng làm việc tại nhà (Work From Home) lan rộng. Từ đó, nhu cầu về một không gian sống đầy đủ tiện nghi, đáp ứng các hoạt động học tập, làm việc, nghỉ ngơi tại gia trở thành lựa chọn được nhiều người tìm kiếm.Theo các kiến trúc sư, không gian nhà ở trên toàn cầu đã thay đổi từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Ngoài nhu cầu sinh hoạt cơ bản, khách hàng ngày nay lựa chọn nhà ở dựa trên các tiêu chí như đáp ứng nhu cầu làm việc, rèn luyện sức khỏe, thư giãn tại gia. Ngoài môi trường sinh thái xanh, nhà ở còn cần trang bị các công nghệ tiên tiến, nhiều tiện ích đa dạng, khép kín.“Ngôi nhà trốn dịch” có đủ không gian thư giãn, làm việc, sinh hoạt cho chủ nhân.Tiềm năng của dự án Thành phố Cà phêNhư một điểm nhấn đóng góp vào tiến trình phát triển, thay đổi của vùng đất Tây Nguyên, Thành phố Cà phê là dự án nhận được nhiều quan tâm của khách hàng trong nước. Nhờ lợi thế vị trí và tiện ích nội khu, dự án được kỳ vọng sẽ trở thành đô thị tiềm năng trong xu hướng “second home” để nghỉ ngơi trong thời gian tới.Tọa lạc tại trung tâm TP Buôn Ma Thuột, Thành phố Cà phê có vị trí thuận tiện giúp gia chủ kết nối đến các đô thị lớn trên cả nước từ 30 phút đến 1,5 giờ bằng đường hàng không. Vị trí tốt cũng giúp dự án trở thành lựa chọn đáng cân nhắc cho những ai mong muốn tìm một nơi để “trốn dịch” khi cần.Khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập - Golf 3D của Thành phố Cà phê vừa đưa vào hoạt động từ tháng 8.Với tỷ lệ diện tích mặt nước và cây xanh chiếm hơn 50% toàn dự án, Thành phố Cà phê được bao phủ bởi không gian trong lành, tươi mát. Đặc biệt, dự án quy hoạch tại TP Buôn Ma Thuột - thành phố thuộc top 10 đô thị xanh, sạch nhất Việt Nam và sở hữu tỷ lệ phủ xanh trên đầu người cao hàng đầu ở nước ta hiện nay.Trung Nguyên Legend - nhà phát triển dự án - tập trung nguồn lực nhằm xây dựng tiện ích dành cho gia chủ. Trong đó, nhiều tiện ích đã được đưa vào hoạt động và trở thành điểm đến nổi tiếng cho khách du lịch như Bảo tàng Thế giới Cà phê, vườn Zen, tổ hợp thể thao gym - yoga - bắn cung. Đặc biệt, khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập - Golf 3D vừa hoàn thiện trong tháng 8 năm nay cũng giúp Thành phố Cà phê trở thành một trong các đô thị tiên phong về hoạt động cưỡi ngựa Ả Rập tại Việt Nam.“Thành phố Cà phê là dự án nhà ở ‘3 trong 1’, đáp ứng nhu cầu sống, làm việc và nghỉ dưỡng đồng thời của khách hàng. Nơi đây dự kiến trở thành điểm đến lý tưởng của nhiều người, đặc biệt là thế hệ Z - những người thích khám phá và phiêu lưu đến những vùng đất có thiên nhiên trong lành, thoải mái”, một nhà đầu tư chia sẻ.