https://zingnews.vn//loi-the-giup-hai-tien-thanh-trung-tam-nghi-duong-moi-cua-thanh-hoa-post1274675.html
Lợi thế giúp Hải Tiến thành trung tâm nghỉ dưỡng mới của Thanh Hóa
Sở hữu bãi biển nguyên sơ cùng nhiều công trình văn hoá và điểm tham quan đặc sắc, Hải Tiến được UBND tỉnh Thanh Hóa quy hoạch thành trung tâm du lịch và nghỉ dưỡng trọng điểm.Hải Tiến sở hữu đường bờ biển 12 km dài nhất nhì miền Bắc, cách Hà Nội 165 km, cách trung tâm thành phố Thanh Hóa 20 km và Sầm Sơn 15 km.Trung tâm du lịch của Thanh HóaĐể tạo kết nối với TP Sầm Sơn hình thành dải du lịch ven biển từ Hải Tiến đến Nghi Sơn, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành Quyết định số 5241/QĐ-UBND phê duyệt điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung xây dựng đô thị Hải Tiến (huyện Hoằng Hóa) đến năm 2030.Hải Tiến được được quy hoạch thành trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng của tỉnh Thanh Hóa.Về tính chất và chức năng, Hải Tiến sẽ là đô thị loại V, một trong những trọng điểm du lịch biển của tỉnh với các loại hình du lịch nghỉ mát, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và là trung tâm dịch vụ thương mại.Theo phê duyệt, phạm vi, ranh giới lập quy hoạch bao gồm toàn bộ xã Hoằng Tiến, Hoằng Hải, Hoằng Trường và một phần các xã Hoằng Thanh, Hoằng Phụ, Hoằng Phong. Tổng diện tích quy hoạch đô thị là 2.600 ha, quy mô dân số hiện trạng khoảng 27.989 người, dự báo dân số đến năm 2030 khoảng 60.000 người.Đô thị Hải Tiến chia làm 4 phân khu chức năng. Đó là khu A - khu dịch vụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp ven núi, du lịch cộng đồng và cảng tổng hợp Hoằng Trường (616 ha). Khu B là khu trung tâm dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng ven biển (392 ha), khu C là khu dân cư trung tâm đô thị (642 ha) là khu D là quần thể đô thị du lịch nghỉ dưỡng nam Hải Tiến (942 ha).Theo quy hoạch này, Hải Tiến dự kiến năm 2021 đón 2 triệu lượt du khách, đến 2025 đón 5 triệu lượt du khách, trở thành trục du lịch lớn nhất khu vực Bắc Trung Bộ cùng Sầm Sơn.Để biến Hải Tiến thành trung tâm du lịch, nhiều dự án của các tập đoàn địa ốc như Flamingo, T&T, FLC, Sunshine… được đồng loạt triển khai trong hai năm tới. Tổng mức đầu tư các dự án này đạt khoảng 4 tỷ USD , quy mô gần 4.000 ha.Lưu giữ vẻ đẹp hoang sơTheo đánh giá của các chuyên gia du lịch, Hải Tiến sở hữu lợi thế là bờ biển hoang sơ hấp dẫn du khách. Đây là lý do UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định quy hoạch Hải Tiến trở thành nơi du lịch trọng điểm.Khác với vẻ nhộn nhịp của Sầm Sơn, biển Hải Tiến là vùng đất mới chưa được khám phá. Sự bình dị của vùng biển này chưa chịu tác động của các dịch vụ du lịch. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp hoang sơ, Hải Tiến còn có đường bờ biển dài 12 km.Các bãi biển thuộc khu vực Hải Tiến giữ được vẻ đẹp hoang sơ.Bên cạnh đó, dọc theo bãi biển Hải Tiến là hàng chục địa danh du lịch nổi tiếng như: Chùa Bụt, chùa Hồi Long, đến thờ đại Vương Lê Trung Giang, đền thờ Trạng Quỳnh, khu du lịch sinh thái Pù Luông, vườn quốc gia Bến En, động Từ Thức, động Tiên Sơn Hàm Rồng… Các điểm du lịch này thu hút gần một triệu lượt du khách mỗi năm.Ông Hữu Việt - Phó giám đốc công ty du lịch Hữu Nghị - nhận định: “Sau dịch Covid-19, khách du lịch sẽ ưa khám phá những vùng đất còn hoang sơ, chưa bị bê tông hóa. Nhờ vậy, thị trường du lịch Thanh Hóa sẽ chứng kiến sự trỗi dậy của các vùng đất Hải Tiến, Pù Luông. Các thị trường này mang vẻ đẹp nguyên sơ, sở hữu nhiều di tích lịch sử, có thể đón hàng triệu du khách mỗi năm”.Xét về mặt địa lý, khách du lịch đến Thanh Hóa chủ yếu từ Hà Nội. Khi tuyến cao tốc Ninh Bình - Thanh Hóa hoàn thành, du khách từ thủ đô chỉ mất 1,5 giờ để tiếp cận Hải Tiến.TS Trần Nguyễn Minh Hải cho biết: “Sau dịch, xu hướng di chuyển sẽ thay đổi. Di chuyển bằng các phương tiện công cộng còn hạn chế, phương tiện cá nhân được tăng cường. Thay đổi này có thể dẫn đến sự chuyển dịch xu hướng đầu tư. Các thị trường cách quá xa Hà Nội có thể mất dần sức hấp dẫn, thị trường di chuyển bằng ôtô trong phạm vi 2 tiếng từ Hà Nội sẽ lên ngôi”.