https://zingnews.vn//loi-dung-vang-ve-toi-pham-vao-trom-cap-cac-sieu-thi-nho-post1077173.html
Lợi dụng vắng vẻ, tội phạm vào trộm cắp các siêu thị nhỏ
Yusri Yunus, người phát ngôn của Sở cảnh sát Jakarta, cho biết số lượng trộm cắp tại thủ đô đã tăng lên đáng kể sau khi chính quyền thành phố ban hành lệnh giãn cách xã hội.Là nước có số ca nhiễm và tử vong vì virus corona cao nhất Đông Nam Á, mới đây, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã tuyên bố Covid-19 là thảm hoạ quốc gia, theo The Jakarta Post.Trong thời gian này, hầu hết người dân đều ở nhà để tránh dịch khiến đường phố trở nên vắng vẻ hơn lúc bình thường. Lợi dụng điều đó, tội phạm đã nhắm vào các siêu thị nhỏ, cửa hàng tiện lợi như mục tiêu trộm cắp mới để hoành hành.Indonesia tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Jakarta vì Covid-19. Ảnh: AFP.“Số lượng tội phạm dao động thấp từ tháng 1 đến tháng 3 nhưng đã tăng lên rất nhiều vào đầu tháng 4. Nhiều vụ cướp được thực hiện theo băng nhóm, mỗi thành viên đóng một vai trò cụ thể. Đa số chúng chỉ đi cướp vào ban đêm”, Yusri Yunus nói với The Jakarta Post.Trong một cuộc tuần tra vào nửa đêm ngày 16/4, cảnh sát đã bắt được 4 tên trộm đang ăn cắp tại một siêu thị nhỏ đã đóng cửa ở Duren Sawit, Đông Jakarta.Nhóm tội phạm này được cho là đã thực hiện nhiều vụ trộm ở Đông Jakarta trong một tháng vừa qua, đặc biệt là tại các quận Duren Sawit và Jatinegara.Một trường hợp khác xảy ra vào sáng ngày 20/4, cảnh sát đã tóm gọn 2 người đàn ông vì ăn trộm 9 lon sữa bột từ một siêu thị ở Cibubur. Khi bị phát hiện, 2 thủ phạm bị người dân địa phương truy đuổi và cuối cùng bị các cảnh sát đang tuần tra bắt được.Sau khi lục soát, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng hơi.“Cảnh sát đã bắt đầu cảnh giác hơn về các vụ cướp siêu thị kể từ khi PSBB có hiệu lực. Trộm siêu thị, ăn cắp xe, lừa đảo và lường gạt trên Internet là một trong 4 tội ác có thể xảy ra trong đại dịch", Yusri nói thêm.Số lượng tội phạm tăng lên khiến người dân ở thủ đô lo lắng. Ảnh: Reuters.Theo thống kê của Cảnh sát Quốc gia Indonesia (INP), số vụ án trên toàn quốc đã vượt mức 3.827 vụ, tăng 404 vụ (khoảng 11,8%) so với tuần trước. Trong đó, cướp giật và trộm cắp là 2 hành vi phạm tội phổ biến nhất.Iqrak Sulhin, chuyên gia tội phạm học tại ĐH Indonesia, cho rằng tội phạm nhắm vào các siêu thị nhỏ phần lớn là do khủng hoảng tài chính khi dịch bệnh bùng phát. Theo đó, nhiều hộ dân không thể kiếm sống khi các doanh nghiệp bị suy thoái.“Điều kiện kinh tế khắc nghiệt có thể là lý do chính dẫn đến trộm cắp xảy ra trong vài tuần qua. Nhiều người có thể đối phó với tình huống này trong khi một số khác cảm thấy tuyệt vọng. Nhưng tôi nghĩ cũng có một số vụ được thực hiện bởi những tên tội phạm lâu năm”, ông Iqrak bày tỏ quan điểm.Các chuỗi siêu thị và cửa hàng tiện lợi gấp rút cải thiện tình hình an ninh của mình.Trước tình trạng trộm cắp trở nên phổ biến, Alfamart và Indomaret - 2 chuỗi bán lẻ lớn nhất ở Jakarta - cho biết sẽ tăng cường các biện pháp an ninh cho các cửa hàng của mình.Nur Rochman, Giám đốc truyền thông của Alfamart, đã yêu cầu các cửa hàng kiểm tra chất lượng camera quan sát và thay ngay lập tức nếu chúng không hoạt động tốt. Đội ngũ quản lý của công ty này cũng hợp tác với cảnh sát để thắt chặt tuần tra xung quanh các cửa hàng Alfamart gần đó.Wiwiek Yusuf, Giám đốc tiếp thị của Indomaret, nói rằng công ty này cũng đang thực hiện những biện pháp tương tự để cải thiện vấn đề an ninh.