https://zingnews.vn//loi-dung-chuyen-nghe-si-viet-bi-nan-de-quyen-gop-tu-thien-post1261909.html
Lợi dụng chuyện nghệ sĩ Việt bị nạn để quyên góp từ thiện
Theo luật sư, người giả mạo thân nhân của nghệ sĩ để kêu gọi đóng góp tiền có thể bị xử lý hình sự.Chia sẻ với Zing, người thân của ca sĩ Phi Nhung cho biết bức xúc khi trên mạng xuất hiện một tài khoản đăng tin kêu gọi ủng hộ cô chữa bệnh. Phía gia đình khẳng định không hề có mối liên hệ với tài khoản này và cũng không có ý định kêu gọi giúp đỡ.Nghệ sĩ bị lợi dụng để trục lợi"Việc lợi dụng nghệ sĩ đang bị bệnh để lừa đảo tiền bạc của người khác là việc làm thất đức, không thể chấp nhận. Họ đã giả mạo lệnh chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản của quản lý Phi Nhung để đánh lừa khán giả", người thân của Phi Nhung nói.Người thân cho biết bức xúc khi có người lợi dụng tình hình bệnh của Phi Nhung để trục lợi.Người nhà của nữ ca sĩ khẳng định từ khi cô nhập viện điều trị Covid-19, điều gia đình mong muốn duy nhất là được mọi người cầu nguyện cho Phi Nhung vượt qua giai đoạn khó khăn này."Không chỉ có người lợi dụng kêu gọi từ thiện, xung quanh việc điều trị của Phi Nhung cũng có nhiều tin đồn. Gia đình khẳng định cô ấy đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy", phía gia đình nữ ca sĩ chia sẻ thêm.Trước Phi Nhung, một số người còn lợi dụng việc nghệ sĩ Việt qua đời để trục lợi. Cụ thể, khi người mẫu Đức Long qua đời vào tháng 7, có tài khoản cũng mạo danh gia đình, kêu gọi đóng góp để lo hậu sự cho anh. Khi đó, Cao Thái Hà - bạn thân của Đức Long - khẳng định gia đình và bạn bè lo đám tang cho anh. Gia đình anh cũng không khó khăn đến mức phải kêu gọi quyên góp.Nữ diễn viên đã đăng thông tin trên trang cá nhân sau khi xuất hiện các tài khoản kêu gọi đóng góp. "Hà xin đính chính, Hà và gia đình Long không kêu gọi quyên góp. Gia đình Long cũng không quá khó khăn, cuộc sống ổn định. Mọi thông tin khác đều là sai lệch", nữ diễn viên chia sẻ.Trong đám tang của Chí Tài vào cuối năm 2020, một tài khoản đã mạo danh ca sĩ Phương Loan, vợ nam nghệ sĩ, kêu gọi đóng góp tiền để đưa thi hài anh về Mỹ. Trong lúc tang gia bối rối, Phương Loan đã nhờ Việt Hương lên tiếng.Diễn viên hài khẳng định toàn bộ chi phí tang lễ của Chí Tài ở Việt Nam đều do cô và nghệ sĩ Hoài Linh lo đầy đủ. Cả hai cũng không nhận bất cứ khoản đóng góp nào từ khán giả.Mạo danh quyên góp từ thiện có thể bị xử lý hình sựTrao đổi với Zing về vấn đề này, luật sư Phạm Hoài Nam (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng hành vi mạo danh người khác, lợi dụng nghệ sĩ bị bệnh hoặc qua đời để trục lợi là phản cảm, đáng bị lên án. Hành vi sai trái này cũng sẽ bị pháp luật xử lý.Trong thời điểm diễn ra tang lễ nghệ sĩ Chí Tài cũng có người lợi dụng, kêu gọi đóng góp tiền.Luật sư Nam cho rằng khi cá nhân kêu gọi quyên góp cho người khác, trong hoàn cảnh người đó bị bệnh hoặc qua đời, cần phải có sự đồng ý, ủy quyền từ thân nhân của họ."Nếu mạo danh, kêu gọi tiền quyên góp để trục lợi là lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Hành vi này có thể bị xử lý theo quy định của Bộ luật hình sự 2015. Trong trường hợp này, không cần đơn tố giác, Cục An ninh mạng cũng có thể chủ động điều tra", luật sư cho hay.