https://zingnews.vn//loi-nhuan-coteccons-giam-hon-mot-nua-post1211247.html
Lợi nhuận Coteccons giảm hơn một nửa
Doanh thu mảng xây dựng giảm mạnh do ảnh hưởng từ thị trường bất động sản chưa phục hồi là nguyên nhân khiến lợi nhuận quý I của Coteccons giảm hơn 50% so với cùng kỳ năm 2020.Công ty CP Xây dựng Coteccons (CTD) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với đà suy giảm tại cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm nay, nhà thầu xây dựng lớn nhất thị trường ghi nhận 2.568 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn 28% so với cùng kỳ năm trước. Đây đã là năm thứ 4 liên tiếp Coteccons ghi nhận đà suy giảm doanh thu trong quý đầu năm kể từ năm 2017. Ngoài ra, mức doanh thu quý I năm nay cũng là con số thấp nhất trong vòng 25 quý gần nhất của nhà thầu xây dựng này (kể từ quý I/2015).Đà giảm doanh thu nói trên cộng với biên lãi gộp giảm từ mức 5,46% kỳ trước xuống 4,67% kỳ này đã khiến lợi nhuận gộp của công ty giảm hơn 38% trong quý I, đạt 120 tỷ đồng . Giá trị này tương đương mức giảm ròng hơn 74 tỷ đồng so với quý cùng năm 2020.Theo ban lãnh đạo Coteccons, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến đà suy giảm các chỉ số nói trên do doanh thu mảng xây dựng chịu ảnh hưởng của nền kinh tế khó khăn kéo dài từ năm 2020, nhiều dự án bất động sản vẫn chưa trở lại hoạt động bình thường như thời điểm trước dịch Covid-19.Coteccons chính là nhà thầu thi công tại Dự án tổ hợp sản xuất ôtô VinFast của Vingroup. Ảnh: Nhật Nguyên.Đặc biệt, giai đoạn đầu năm còn là thời điểm giá các loại vật liệu xây dựng tăng mạnh, nhất là thép, điều này đã ảnh hưởng lớn đến biên lợi nhuận của các nhà thầu xây dựng nói chung, bao gồm cả Coteccons.Trái ngược với đà suy giảm doanh thu và lãi gộp, thì chi phí quản lý doanh nghiệp của nhà thầu này lại tăng gần 10% trong quý I. Nguyên nhân chủ yếu do Coteccons thực hiện trích trước chi phí phải trả cho cán bộ công nhân viên tương ứng với các khoản lương bổ sung và các khoản thưởng theo thời gian làm việc thực tế phù hợp với quy chế lương thưởng và ngân sách năm 2021, thay vì ghi nhận chi phí theo thực tế thời điểm phát sinh như trước đây.Các yếu tố này là nguyên nhân khiến lợi nhuận trước và sau thuế của Coteccons giảm mạnh so với cùng kỳ.Trong đó, lãi trước thuế công ty ghi nhận được trong quý I là 69 tỷ đồng , giảm 55% và lãi sau thuế là gần 55 tỷ đồng , cũng giảm 56% so với cùng kỳ. Đây cũng là quý kinh doanh có lợi nhuận thấp nhất của Coteccons kể từ năm 2013 đến nay.KẾT QUẢ KINH DOANH 13 QUÝ GẦN NHẤT CỦA COTECCONSNhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 4311 8302 8124 7824 4249 5788 6225 7471 3554 3971 2776 4296 2568 Lợi nhuận sau thuế290 428 473 319 189 124 165 233 123 158 89 94 55Năm nay, ban lãnh đạo Coteccons dự kiến ghi nhận 17.413 tỷ đồng doanh thu, tăng 20% so với năm 2020 và thu về 340 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất, tăng nhẹ 2%. Như vậy, sau 3 tháng đầu năm, nhà thầu xây dựng này mới hoàn thành khoản 15-16% tại cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận đặt ra.Trước đó, ban lãnh đạo Coteccons kỳ vọng, 2021 sẽ là năm công ty có thể chấm dứt đà suy giảm doanh thu hai năm liên tiếp trước đó.Theo kế hoạch được ban lãnh đạo trình cổ đông Coteccons mới đây, nhà thầy này dự kiến lần đầu tiên huy động vốn vay thông qua phát hành trái phiếu. Trong đó, Coteccons sẽ phát hành 500 tỷ đồng trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không được bảo đảm bằng tài sản để huy động vốn. Nếu kế hoạch thành công, đây sẽ là lần đầu tiên trong hàng chục năm kinh doanh bảng cân đối kế toán của Coteccons sẽ ghi nhận khoản vay có phát sinh lãi suất.Trước đó, Coteccons là một trong số ít doanh nghiệp không có bất kỳ khoản vay và nợ thuê tài chính nào trong bảng cân đối kế toán, kể cả vay bằng trái phiếu.