https://zingnews.vn//loi-nhuan-cong-ty-cua-ong-hanh-nguyen-xuong-thap-ky-luc-post1074277.html
Lợi nhuận công ty của ông Hạnh Nguyễn xuống thấp kỷ lục
Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với kết quả kinh doanh bị ảnh hưởng mạnh từ dịch Covid-19.Trong 3 tháng đầu năm, Sasco đạt tổng doanh thu 543 tỷ, trong đó doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ là 523 tỷ đồng , sụt giảm 29% so với cùng kỳ 2018. Nguồn thu từ bán hàng ở cửa hàng miễn thuế, trung tâm thương mại, hoạt động phòng chờ đều sụt giảm.Ban lãnh đạo công ty cho biết sự bùng phát của dịch Covid-19 là nguyên nhân chính ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh từ đầu tháng 2 đến nay.Tổng chi phí của Sasco trong kỳ là 526 tỷ đồng , giảm 21%, thấp hơn mức giảm doanh thu. Một số khoản chi phí thậm chí còn đi ngang hoặc tăng so với quý I/2018 như chi phí nhân viên bán hàng; dụng cụ, đồ dùng; khấu hao tài sản cố định; tiền thuê mặt bằng; thuế, phí, lệ phí; dự phòng khoản phải thu khó đòi.Do đó, lợi nhuận trước thuế của Sasco trong quý I chỉ đạt 17 tỷ đồng , giảm hơn 80% so với cùng kỳ. Trừ chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp, công ty lãi ròng 16 tỷ. Quý I năm trước, Sasco báo lợi nhuận sau thuế 84 tỷ.Đây cũng là mức lợi nhuận thấp kỷ lục trong một quý của Sasco từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2015.Đồ họa: Việt Đức.Trong báo cáo thường niên 2019, Chủ tịch HĐQT Sasco Johnathan Hạnh Nguyễn nhấn mạnh trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, ngành hàng không phải đối mặt với những khó khăn, thách thức lớn.Do đó, Sasco đặt mục tiêu tổng doanh thu 2.141 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 186 tỷ trong năm 2020, thấp hơn lần lượt 31% và 58% so với kết quả 2019. So với kế hoạch này, công ty của ông Hạnh Nguyễn hoàn thành 25% chỉ tiêu doanh thu và 9% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm sau quý đầu tiên.Kế hoạch của Sasco dựa trên kịch bản khả quan nếu dịch Covid-19 kết thúc vào cuối tháng 4/2020. Công ty ước tính nhóm khách hàng quốc tế mục tiêu chiếm gần một nửa doanh thu gồm du khách Trung Quốc sẽ giảm 100%, khách Hàn Quốc và Nhật Bản giảm 50%. Lượng khách từ các quốc gia khác giảm 20% so với 2019.Sasco hiện là doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ hàng không, chuyên quản lý và vận hành hệ thống cửa hàng miễn thuế, bán hàng lưu niệm, nhà hàng, phòng chờ tại sân bay lớn nhất tại Việt Nam. Trong đó, các cửa hàng của công ty tập trung chủ yếu tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Doanh nghiệp còn kinh doanh dịch vụ phòng chờ thương gia tại sân bay Cam Ranh, cung cấp suất ăn hàng không cho Bamboo Airways, đầu tư một số dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng ở Phú Quốc.Trong cơ cấu sở hữu tại Sasco, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là cổ đông lớn nhất với 49% cổ phần. Nhóm cổ đông gồm các công ty của gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn chiếm 45% cổ phần.