https://zingnews.vn//loi-ich-khi-kinh-doanh-qua-ung-dung-di-dong-post1243999.html
Lợi ích khi kinh doanh qua ứng dụng di động
Quảng bá thương hiệu rộng rãi, tiết kiệm chi phí vận hành, quản lý dễ dàng, nhiều tính năng tiện ích… là những lợi thế khi doanh nghiệp kinh doanh qua ứng dụng di động.Theo thống kê mới nhất từ Cục Quản lý Đăng ký Kinh doanh, có 51.496 doanh nghiệp thuộc 17 lĩnh vực kinh doanh phổ biến rời thị thường trong 4 tháng đầu năm. Bên cạnh đó, thị trường ghi nhận một số doanh nghiệp mở rộng kinh doanh, hoạt động khả quan, thích nghi tốt trong giai đoạn Covid-19. Một trong những lý do giúp doanh nghiệp trụ vững trong đại dịch là chuyển đổi hình thức kinh doanh.Cuộc chạy đua công nghệ hiện nay đòi hỏi doanh nghiệp bắt nhịp xu hướng 4.0 nếu không muốn bị đào thải. Bên cạnh kinh doanh trực tiếp, các đơn vị có thể lựa chọn kinh doanh trực tuyến trên ứng dụng di động để tăng lợi nhuận và hiệu quả bán hàng.Lợi ích cho doanh nghiệp, tiện ích cho khách hàngĐại dịch Covid-19 tạo ra nhiều rào cản. Trong bối cảnh đó, kinh doanh online là giải pháp được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để duy trì doanh thu và tăng nhận diện thương hiệu.Kinh doanh online trên ứng dụng di động là giải pháp được nhiều doanh nghiệp lựa chọn trong đại dịch.Bước đầu tiên để có được nền tảng kinh doanh online hiệu quả, doanh nghiệp cần thiết kế app di động theo yêu cầu của mình, ứng dụng này sẽ cho thấy sự chuyên nghiệp và đầu tư của doanh nghiệp đó, góp phần nâng cao giá trị và định vị thương hiệu trong tiềm thức khách hàng.Bên cạnh quảng bá thương hiệu, ứng dụng kinh doanh trên di động có thể thu hút và giữ chân người dùng. Theo đó, các app mua sắm thường được tích hợp nhiều tiện ích thông minh giúp nâng cao trải nghiệm người dùng cũng như thu hút khách hàng tiềm năng.Kinh doanh trên ứng dụng di động đem đến nhiều lợi ích cho doanh nghiệp, người dùng.Một ưu điểm khác khi kinh doanh trên ứng dụng di động là chủ doanh nghiệp, cửa hàng có thể quản lý chặt chẽ tình hình kinh doanh như doanh thu, số lượng đơn hàng… và phù hợp với nhiều quy mô công ty từ nhỏ đến lớn.Ngoài ra, kinh doanh online giúp doanh nghiệp (nhất là ngành bán lẻ) tiết kiệm chi phí mặt bằng, nhân lực, quản lý kho cũng như thời gian, công sức.Kinh doanh online có thể giúp doanh nghiệp gia tăng lợi nhuận trong giai đoạn Covid-19.Thiết kế ứng dụng với ZinProHỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh online hiệu quả, Zin Pro - công ty thành viên trực thuộc Zin Group - là đơn vị sáng tạo, phát triển ứng dụng di động chuyên nghiệp, được nhiều khách hàng lựa chọn hợp tác. Với nền móng phát triển tốt cùng kinh nghiệm kinh doanh sẵn có, Zin Pro thấu hiểu nhu cầu của khách hàng và nhanh chóng bắt nhịp xu hướng mới.Điều này được thể hiện qua các sản phẩm chuyên nghiệp, độc đáo, đa tính năng và tối ưu hiệu quả tiếp cận người dùng. Zin Pro mang đến các giải pháp công nghệ thông minh áp dụng vào mô hình kinh doanh online, giúp khách hàng đạt được doanh thu tốt.ZinPro chuyên thiết kế ứng dụng di động, website và cung cấp giải pháp doanh nghiệp.Có thể nói, kinh doanh online trên ứng dụng di động giúp doanh nghiệp đạt hiệu quả tốt, tiếp cận nguồn khách hàng tiềm năng, tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả, doanh nghiệp nên lựa chọn đồng hành với các đơn vị thiết kế, cung cấp giải pháp uy tín, chuyên nghiệp.