https://zingnews.vn//loi-nhuan-hang-tau-cao-toc-di-phu-quoc-thoat-day-post1045352.html
Lợi nhuận hãng tàu cao tốc đi Phú Quốc thoát đáy
Kết quả kinh doanh của Công ty Cổ phần Tàu cao tốc Superdong Kiên Giang bắt đầu hồi phục sau giai đoạn chạm đáy trong quý II.Công ty Superdong Kiên Giang đang khai thác 18 tàu cao tốc và phà đi các đảo Phú Quốc, Nam Du, Lại Sơn, Côn Đảo, Phú Quý từ Rạch Giá, Hà Tiên, Sóc Trăng, Phan Thiết. Trong đó, các tuyến đi đảo Phú Quốc đóng vai trò quan trọng nhất, chiếm hơn 50% doanh thu của Superdong Kiên Giang.Do đó, đồ thị lợi nhuận của công ty cũng chuyển động theo tình hình của ngành du lịch, đặc biệt là lượng khách đến Phú Quốc. Đảo ngọc Phú Quốc chính là một trong những điểm đến sôi động nhất khi thị trường du lịch nội địa hồi phục trở lại.Kết quả kinh doanh quý III vừa được được công bố của Superdong Kiên Giang ghi nhận doanh thu 86 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 17 tỷ đồng . So với cùng kỳ năm trước, doanh thu và lãi ròng của công ty giảm lần lượt 20% và 26%.Nhưng kết quả trên vẫn tốt hơn nhiều so với mức doanh thu 61 tỷ và lợi nhuận chỉ 600 triệu đồng trong quý II. Đây là giai đoạn lợi nhuận của Superdong Kiên Giang chạm đáy trong lịch sử khi công ty tạm dừng hoạt động trong tháng 4 để thực hiện giãn cách xã hội. Lợi nhuận quý III của công ty cũng đạt mức cao nhất trong một năm qua.Superdong Kiên Giang bắt đầu hồi phục Lợi nhuận sau thuế theo quý của Superdong Kiêng Giang từ năm 2019 Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 29 46 32 4 5 0.6 17Khi thị trường du lịch nội địa bắt đầu hồi phục vào đầu quý III cũng là lúc kết quả kinh doanh của hãng tàu cao tốc này tốt dần lên. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Superdong Kiên Giang cho biết làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng trong tháng 8 tiếp tục ảnh hưởng lên doanh thu của công ty khiến doanh thu vẫn thấp hơn cùng kỳ.Một lợi thế của hãng tàu cao tốc này là khách nước ngoài chỉ chiếm 10-15% tổng lượng khách, nên công ty không bị ảnh hưởng lớn trong giai đoạn Việt Nam chưa mở cửa đón khách quốc tế trở lại.Lũy kế 9 tháng đầu năm, Superdong Kiên Giang ghi nhận tổng doanh thu 235 tỷ đồng và lãi sau thuế 23 tỷ đồng , giảm lần lượt 36% và 76% so với cùng kỳ 2019. Còn theo kế hoạch kinh doanh năm 2020, công ty hoàn thành 74% chỉ tiêu lợi nhuận sau 3/4 thời gian.