https://zingnews.vn//loi-nhuan-dien-quang-giam-manh-post1149943.html
Lợi nhuận Điện Quang giảm mạnh
Lợi nhuận của Điện Quang từ năm 2019 bắt đầu giảm mạnh. Một trong các nguyên nhân chính là khoản đầu tư của công ty sau khi thay đổi chiến lược chưa mang lại hiệu quả tức thì.Điện Quang là một trong những thương hiệu nội quen thuộc nhất với người tiêu dùng trong lĩnh vực chiếu sáng. Nhưng khi mức độ cạnh tranh trong ngành chiếu sáng LED ngày càng gay gắt, ban lãnh đạo Điện Quang xác định chiến lược chuyển đổi từ doanh nghiệp sản xuất thuần túy thành đơn vị cung cấp giải pháp công nghệ.Khi những mảng kinh doanh mới chưa trả về kết quả tức thì, Điện Quang ở trong tình cảnh khó khăn về lợi nhuận.Lợi nhuận thấp nhất 10 nămQuý III vừa qua, công ty công bố doanh thu 254 tỷ đồng , tăng trưởng tốt tới 34% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, với tỷ suất lợi nhuận gộp giảm 6%, Điện Quang chỉ có lãi gộp 59 tỷ đồng . So với quý III/2019, lợi nhuận gộp chỉ tăng 7%, thấp hơn nhiều mức tăng doanh thu.Cùng kỳ năm ngoái, công ty có doanh thu từ 6 tỷ từ hoạt động tài chính nhưng khoản này lại âm 2 tỷ trong quý III năm nay. Ban lãnh đạo Điện Quang cho biết do giá trị cổ phiếu sụt giảm nên phải trích lập các khoản dự phòng đầu tư tài chính theo quy định. Công ty đầu tư 11 tỷ đồng vào chứng khoán nhưng không thuyết minh cụ thể đang sở hữu những cổ phiếu nào.Tổng chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp của Điện Quang tăng nhẹ so với cùng kỳ do phát sinh chi phí phòng dịch, phân bổ chi phí phần mềm ERP cũng như đầu tư cho hoạt động đẩy mạnh sản phẩm công nghệ ra thị trường.Sau cùng, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp này giảm hơn 80% so với cùng kỳ năm trước, chỉ còn vỏn vẹn 1 tỷ đồng . Đây là mức lợi nhuận trong một quý thấp nhất hơn 10 năm qua của Điện Quang từ năm 2010 đến nay.Lợi nhuận của Điện Quang xuống thấp Lợi nhuận sau thuế của Điện Quang từ năm 2016 đến nay Nhãn 2016 2017 2018 2019 9T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 204 110 90 30 7Lũy kế 9 tháng, tổng doanh thu của Điện Quang là 645 tỷ đồng , cao hơn cùng kỳ 8% nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ đạt 7 tỷ, giảm tới 70%. Tuy nhiên, nếu so với kế hoạch sản xuất kinh doanh thông qua tại đại hội thường niên, công ty đã vượt chỉ tiêu. Ban lãnh đạo doanh nghiệp năm nay chỉ kỳ vọng mức doanh thu 540-610 tỷ và lợi nhuận chưa tới 2 tỷ đồng vì khó khăn do dịch Covid-19.Đổ tiền vào công nghệ nhưng chưa thu lạiTrong giai đoạn hoàng kim từ năm 2013 đến 2017, lợi nhuận của Điện Quang đều vượt ngưỡng 100 tỷ đồng . Vào năm 2018, công ty vẫn có lãi 90 tỷ nhưng một năm sau đó lợi nhuận bắt đầu giảm mạnh. Từ năm 2019 đến nay, lợi nhuận hàng quý của Điện Quang luôn ở mức dưới 10 tỷ.Ông Hồ Quỳnh Hưng, Chủ tịch HĐQT Điện Quang, chia sẻ với Zing việc lợi nhuận xuống thấp từ năm 2019 có nhiều lý do. Một trong những nguyên nhân chính là công ty đang đầu tư mạnh vào công nghệ.Từ năm 2016, ban lãnh đạo công ty bắt đầu cảm nhận sức nóng cạnh tranh trong ngành chiếu sáng LED. Doanh thu đèn LED của công ty vẫn tăng trưởng nhưng lợi nhuân ngày càng giảm dần do sự cạnh tranh khốc liệt về giá.Nhà máy ở Khu Công nghệ cao (quận 9) của Điện Quang có vốn đầu tư 600 tỷ, vận hành từ năm 2019. Ảnh: Việt Đức.Trước đây, ngành sản xuất đèn compact và đèn huỳnh quang chỉ có vài doanh nghiệp tham gia vì khó khăn về công nghệ và hàng rào thuế quan cao. Nhưng lĩnh vực chiếu sáng LED thì ngược lại với rào cản kỹ thuật, thuế quan thấp.Do đó, thay vì đi theo hướng sản xuất sản phẩm đơn thuần, doanh nghiệp này thay đổi định hướng sang cung cấp giải pháp chiếu sáng và thiết bị điện tổng thể, công nghệ điều khiển thông minh. Công ty đầu tư 600 tỷ xây dựng nhà máy công nghệ cao ở quận 9, tái cấu trúc hệ thống phân phối, đầu tư trung tâm nghiên cứu phát triển, thành lập các khối chuyên về công nghệ.Ngoài nhóm khách hàng cá nhân, hộ gia đình, công ty bắt đầu tập trung đẩy mạnh phân khúc khách hàng doanh nghiệp là các chủ đầu tư dự án bất động sản, nhà thầu lớn. Doanh nghiệp này cũng nhận đặt hàng của TP.HCM thực hiện dự án chiếu sáng công cộng ở Khu Công nghệ cao (quận 9).“Tiền đổ vào nhiều nhưng chưa thu được nhiều”, Chủ tịch HĐQT Hồ Quỳnh Hưng thừa nhận. Ông Hưng cho rằng xu thế áp dụng công nghệ là tất yếu và kỳ vọng kết quả của các khoản đầu tư sẽ đến sau 2 năm nữa.