https://zingnews.vn//loi-nhuan-vincom-retail-giam-16-nam-2020-vi-covid-19-post1178383.html
Lợi nhuận Vincom Retail giảm 16% năm 2020 vì Covid-19
Lợi nhuận riêng quý IV/2020 của Vincom Retail tăng 10%, nhưng tính chung cả năm, nhà vận hành trung tâm thương mại của Vingroup vẫn bị sụt giảm lợi nhuận hơn 16% vì dịch bệnh.Báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty CP Vincom Retail (VRE) mới công bố cho thấy hoạt động kinh doanh và vận hành các trung tâm thương mại của doanh nghiệp đã ổn định trở lại trong giai đoạn cuối năm 2020. Tuy nhiên, tính chung cả năm, kết quả kinh doanh của công ty vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dịch Covid-19.Cụ thể, tính riêng 3 tháng cuối năm vừa qua, nhà quản lý và vận hành các trung tâm thương mại của Vingroup ghi nhận 3.253 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, tăng 17% so với cùng kỳ 2019. Đây là quý tăng trưởng doanh thu duy nhất mà Vincom Retail ghi nhận được trong năm 2020 vừa qua, sau 3 quý sụt giảm liên tiếp.Tuy nhiên, theo lãnh đạo doanh nghiệp, mức tăng doanh thu nói trên chủ yếu đến từ khoản tăng thêm ở mảng chuyển nhượng bất động sản (tăng hơn 760 tỷ đồng ) do bàn giao 2 dự án nhà phố thương mại lớn ở Mỹ Tho và Bạc Liệu. Trong khi đó, hoạt động kinh doanh chính là cho thuê bất động sản đầu tư và cung cấp dịch vụ liên quan của công ty vẫn giảm hơn 300 tỷ đồng trong quý.Nhờ đà tăng doanh thu nói trên mà doanh nghiệp quản lý 80 trung tâm thương mại của Vingroup thu về 1.572 tỷ đồng lãi gộp sau 3 tháng, tăng 13%.Với việc mở rộng hoạt động trong quý IV/2020 so với cùng kỳ, hầu hết chi phí từ tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Vincom Retail đều tăng so với cùng kỳ. Dù vậy, doanh nghiệp vẫn ghi nhận lãi trước thuế đạt 1.211 tỷ, tăng 9% và là mức lợi nhuận quý cao nhất từ trước đến nay.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA VINCOM RETAILNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 1927 5958 6385 5518 9124 9259 8329 Lợi nhuận sau thuế105 1090 2440 2028 2413 2852 2382Khoản lợi nhuận sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp Vincom Retail thu về được trong quý cũng là 975 tỷ đồng và tăng 10% so với cùng kỳ năm trước, tăng 70% so với quý liền trước.Tuy nhiên, mức lãi trong quý cuối năm vừa qua không đủ giúp Vincom Retail thoát khỏi một năm suy giảm lợi nhuận vì đại dịch Covid-19.Tính chung cả năm 2020, nhà quản lý trung tâm thương mại lớn nhất cả nước ghi nhận 8.329 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn gần 1.000 tỷ so với năm liền trước, tương đương mức giảm 10%.Các chi phí phát sinh trong năm đều duy trì ở mức tương đương, thậm chí cao hơn năm trước khiến các chỉ tiêu lợi nhuận của công ty sụt giảm. Trong đó, lợi nhuận trước thuế cả năm đạt 2.993 tỷ, giảm 16% và lợi nhuận sau thuế đạt 2.382 tỷ, cũng giảm 16%.Tính đến cuối năm 2020, Vincom Retail sở hữu và vận hành 80 trung tâm thương mại tại 43 tỉnh, thành phố trên cả nước với tổng diện tích sàn bán lẻ hơn 1,7 triệu m2. Tổng tài sản đến cuối năm của doanh nghiệp này đạt gần 40.000 tỷ, tăng 11%. Trong đó chủ yếu tăng ở mục tài sản cố định do công ty khai trương thêm một số trung tâm thương mại trong năm.Hoạt động trong lĩnh vực cho thuê bất động sản thương mại từ Vinhomes và Vingroup nên Vincom Retail không chịu quá nhiều áp lực về tài chính. Hiện khoản vay và nợ thuê tài chính của công ty chỉ chiếm tỷ lệ thấp (dưới 15%) trong cơ cấu nguồn vốn. Đa số khoản vay và nợ thuê tài chính của Vincom Retail cũng là nợ dài hạn với số dư đến cuối năm 2020 là hơn 5.700 tỷ đồng .Theo kế hoạch của Vincom Retail, công ty sẽ khai trương thêm 2 trung tâm thương mại là Vincom Mega Mall Smart City (Hà Nội) và Vincom Mega Mall Grand Park (TP.HCM) trong năm nay, nâng tổng số trung tâm thương mại vận hành và quản lý lên 82 điểm.