https://zingnews.vn//loi-ich-lon-khi-xet-tuyen-bang-diem-hoc-ba-post1129922.html
Lợi ích lớn khi xét tuyển bằng điểm học bạ
Kinh tế suy thoái khiến chi phí học tập trong môi trường quốc tế trở thành bài toán nan giải. Nếu chọn xét tuyển học bạ, học sinh có cơ hội nhận học bổng để vơi bớt nỗi lo này.Chính sách học bổng tuyển sinh của các trường luôn là động lực để sinh viên tương lai quyết định chọn trường, chọn ngành học. Đặc biệt, trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, chính sách học bổng cho thí sinh xét tuyển học bạ của Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) trở thành nguồn trợ lực kịp lúc.Học bổng lên đến 100% học phíHàng năm, UEF đầu tư tương đương 50 tỷ đồng học bổng cho thí sinh trúng tuyển vào trường bằng các phương thức xét tuyển. Đáng chú ý, thống kê hàng năm của trường cho thấy, khi chọn xét tuyển học bạ THPT, nhiều bạn đã đạt được học bổng (21 điểm với học bạ lớp 12 và từ 35 điểm với học bạ 5 học kỳ).Nhiều thí sinh quan tâm đến chính sách học bổng tại UEF.Các chính sách học bổng tuyển sinh được xây dựng nhằm khuyến khích tài năng, mở rộng cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế cho sinh viên Việt. Qua các năm, chính sách học bổng của UEF ngày một mở rộng. Bên cạnh gói học bổng tuyển sinh không giới hạn số lượng với mức 25%, 50%, 100% học phí (tùy điều kiện quy định), trường cũng triển khai gói học bổng doanh nghiệp 40% học phí cho các khối ngành học xu hướng.Học bổng UEF là động lực lớn cho hành trình chinh phục giấc mơ đại học.Ngoài ra, khi sở hữu những thế mạnh riêng và tài năng nổi trội trong từng ngành học, sinh viên còn có cơ hội nhận suất học bổng tại các trường đối tác trên toàn thế giới của UEF, như học bổng toàn phần do Liên minh châu Âu tài trợ - Erasmus+, học bổng chuyển tiếp (2 năm) và trao đổi sinh viên (1 học kỳ đến 1 năm) 50 - 100% học phí tại Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc…Tiếp tục “trợ lực” cho thí sinh với gói học bổng 2020Phát huy giá trị cốt lõi là tôn trọng tài năng, tinh thần hiếu học và cam kết mang đến những lợi ích thiết thực cho cộng đồng, năm 2020, UEF tiếp tục dành nhiều suất học bổng tuyển sinh giá trị lên đến 100% học phí cho tân sinh viên.Học bổng được áp dụng cho thí sinh trúng tuyển cả 4 phương thức tuyển sinh: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển theo học bạ lớp 12 tổ hợp 3 môn; xét tuyển học bạ THPT theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ liên tiếp; xét tuyển theo kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực 2020 của ĐHQG-TP.HCM.Chính sách học bổng được áp dụng cho tất cả phương thức tuyển sinh.Năm nay, 10 ngành học xu hướng là Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Khoa học dữ liệu, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ truyền thông, Quảng cáo, Quan hệ công chúng, Quan hệ quốc tế sẽ được nhận suất học bổng 40% học phí cho toàn khóa học. Học bổng này áp dụng cho tân sinh viên tốt nghiệp THPT năm 2020.Đáng chú ý, sinh viên theo học chương trình cử nhân Anh quốc - "du học tại chỗ" của trường sẽ nhận được học bổng từ 20% đến 40% học phí khi đạt mức điểm xét tuyển quy định.Sinh viên UEF còn có cơ hội nhận học bổng du học nước ngoài.Những suất học bổng được trao sẽ là nguồn động viên tinh thần để sinh viên tiếp tục nỗ lực học tập, nâng cao ngoại ngữ và bản lĩnh hội nhập. Điều này cũng khẳng định thế mạnh đào tạo quốc tế của UEF, góp phần truyền cảm hứng đến những người trẻ có giấc mơ vươn ra biển lớn.