https://zingnews.vn//loi-nhuan-nha-thau-xay-dung-cham-day-khi-gia-thep-tang-phi-ma-post1214744.html
Lợi nhuận nhà thầu xây dựng chạm đáy khi giá thép tăng phi mã
Phần lớn các nhà thầu xây dựng đều gặp khó khi các chi phí đầu vào tăng dữ dội. Trong khi Coteccons ghi nhận lãi ròng quý I thấp nhất 9 năm, lợi nhuận của Ricons chạm đáy 5 năm.Giá thép thời gian qua tăng khoảng 45% so với hồi đầu năm và gấp rưỡi so với quý III/2020. Khảo sát của Zing cho thấy giá thép cuộn Hòa Phát CB240 dao động 17,2-17,4 triệu đồng/tấn tùy từng vùng, còn thép cây D10 CB300 ở mức 17,05-17,31 triệu/tấn.Hai sản phẩm này của thép Việt Đức được chào bán ở miền Trung với giá lần lượt là 17,61 triệu/tấn và 17,46 triệu/tấn. Trong khi đó, giá xi măng đang tăng từ 30.000 đồng/tấn lên 50.000 đồng/tấn, còn giá cát tăng gần gấp đôi.Bộ Xây dựng nhận định giá một số vật liệu xây dựng chủ yếu tăng đột biến không theo quy luật tăng giá thông thường và điều đó tác động tiêu cực đến các hoạt động đầu tư xây dựng. Thực tế trước biến động của thị trường, lợi nhuận của các nhà thầu xây dựng trong quý I lao dốc.Báo cáo tài chính quý I của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Ricons cho thấy chỉ tiêu lợi nhuận lại giảm mạnh. Lãi sau thuế thu nhập của doanh nghiệp chưa đầy 24 tỷ đồng , thấp hơn 28% so với cùng kỳ. Đây cũng là quý kinh doanh có lợi nhuận ròng thấp nhất mà Ricons ghi nhận được kể từ năm 2017 đến nay.Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm, nhà thầu xây dựng lớn thứ 3 tại Việt Nam này ghi nhận 1.217 tỷ đồng doanh thu, tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, giá vốn hàng bán tăng mạnh một phần do giá thép tăng đột biến khiến biên lãi gộp của Ricons giảm từ 6,8% xuống dưới 6%.Thị trường vật liệu xây dựng đang biến động phức tạp và khó đoán. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại Ricons, ngoài việc giá vốn tăng cao, nhà thầu này còn ghi nhận chi phí quản lý doanh nghiệp tăng hơn 60% trong thời gian qua. Trong đó, số chi ra cho các khoản phí khác đã tăng hơn 3 lần và số chi cho nhân viên cũng tăng 61%.Các chi phí này tiêu tốn của doanh nghiệp hàng chục tỷ đồng và là nguyên nhân trực tiếp khiến lợi nhuận trước thuế của Ricons giảm 28%, đạt gần 31 tỷ đồng .Không chỉ Ricons, việc giá các loại vật liệu xây dựng tăng mạnh, nhất là thép, cũng đã ảnh hưởng lớn đến biên lợi nhuận của Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons. Báo cáo tài chính quý I của doanh nghiệp cho thấy đà suy giảm tại cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận.Trong 3 tháng đầu năm, nhà thầu xây dựng lớn nhất thị trường ghi nhận 2.568 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn 28% so với cùng kỳ năm trước. Đây đã là năm thứ 4 liên tiếp Coteccons ghi nhận đà suy giảm doanh thu trong quý đầu năm kể từ năm 2017. Mức doanh thu quý I năm nay cũng là con số thấp nhất trong vòng 25 quý gần nhất của nhà thầu xây dựng này (kể từ quý I/2015).Đà giảm doanh thu nói trên cộng với biên lãi gộp giảm từ mức 5,46% kỳ trước xuống 4,67% kỳ này đã khiến lợi nhuận gộp của công ty giảm hơn 38% trong quý I, đạt 120 tỷ đồng . Giá trị này tương đương mức giảm ròng hơn 74 tỷ đồng so với quý cùng năm 2020.Kết quả, lãi sau thuế của doanh nghiệp là 55 tỷ đồng , giảm 56% so với cùng kỳ. Đây cũng là quý kinh doanh có lợi nhuận thấp nhất của Coteccons kể từ năm 2013 đến nay.LÃI RÒNG CỦA CÁC NHÀ THẦU XÂY DỰNG GIẢM MẠNH TRONG QUÝ INhãn Coteccons Hưng Thịnh Incons Ricons Hòa Bình Lilama Quý I/2020 tỷ đồng 123 94 33 5 4 Quý I/202155 38 24 9 -14Bên cạnh nguyên nhân giá các loại vật liệu xây dựng tăng mạnh, ban lãnh đạo Coteccons nhìn nhận doanh thu mảng xây dựng chịu ảnh hưởng của nền kinh tế khó khăn kéo dài từ năm 2020, nhiều dự án bất động sản vẫn chưa trở lại hoạt động bình thường như thời điểm trước dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Lê Viết Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, cho biết đang suy nghĩ và tìm kiếm giải pháp để ứng phó với tình trạng giá cả vật liệu xây dựng liên tục leo thang suốt thời gian qua.Doanh thu quý I của Hòa Bình đã giảm 7% so với cùng kỳ, ghi nhận đạt 2.266 tỷ đồng ; lợi nhuận trước thuế giảm 37%, còn 12 tỷ. Tuy nhiên, do chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp được hoãn lại 4,5 tỷ đồng , lãi ròng của doanh nghiệp tăng 26% lên 7,5 tỷ.Ngoài ra, Công ty Cổ phần Hưng Thịnh Incons ghi nhận lợi nhuận sau thuế giảm từ mức 94 tỷ xuống còn 38 tỷ trong quý I; Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (Lilama) đang từ lãi 4 tỷ đồng vào quý I/2020 thành âm 14 tỷ ở cùng kỳ năm nay.