https://zingnews.vn//loi-the-khi-so-huu-bat-dong-san-tai-cua-ngo-thu-thiem-post1123911.html
Lợi thế khi sở hữu bất động sản tại cửa ngõ Thủ Thiêm
Những năm gần đây, Thủ Thiêm được xem là một trong những khu đô thị đáng sống bậc nhất tại TP.HCM nhờ quy hoạch khoa học và điều kiện khí hậu thuận lợi.Sở hữu vị trí độc đáo tại TP.HCM, Thủ Thiêm cách quận 1 khoảng 300 m qua sông Sài Gòn, là lựa chọn hàng đầu để kế thừa trung tâm kinh tế hiện hữu. Các nhà quy hoạch lẫn giới đầu tư cho rằng với bản thiết kế của Sasaki - công ty tư vấn quy hoạch Mỹ, Thủ Thiêm không chỉ là trung tâm tài chính, bộ mặt đô thị chuẩn quốc tế, mà còn có không gian sống hiền hòa, gìn giữ hệ sinh thái đặc trưng.Với 42% diện tích cho mảng xanh và mặt nước, 24% cho các hạ tầng giao thông, giảm thiểu diện tích xây dựng nhà ở, Thủ Thiêm đảm bảo mỗi cư dân đều có trải nghiệm sống xanh. Nơi đây cũng lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước.Các dự án tại Thủ Thiêm thu hút sự quan tâm của thị trường.Theo dữ liệu của JLL Việt Nam, 3 năm qua, giá bán bình quân căn hộ tại Thủ Thiêm tăng gấp 2,4 lần, từ 2.509 USD (khoảng 58,4 triệu đồng) lên 6.000 USD (gần 140 triệu đồng/m2).Đại diện Công ty bất động sản Rio Land cho biết: “Dù được giới thiệu khi dịch Covid-19 còn phức tạp, hai dự án căn hộ tại cửa ngõ Thủ Thiêm là d’Lusso và Precia vẫn ghi nhận lượng giao dịch khả quan, khách hàng đón nhận với gần 100% sản phẩm giới thiệu được giữ chỗ”.Ngoài yếu tố vị trí, các căn hộ do Rio Land phát triển còn được đón nhận bởi chính sách thanh toán và mức giá tốt. Với mức giá cạnh tranh từ 49 triệu đồng/m2, khả năng đầu tư và sở hữu nhà tại Thủ Thiêm trở nên rộng mở khi dự án Precia tung những căn hộ đẹp nhất cùng phương thức thanh toán 30% đến khi nhận nhà.Khi nhận bàn giao, chủ nhân căn hộ Precia được tặng thêm các trang thiết bị hiện đại.Trong bối cảnh quỹ đất cho nhà ở hạn hẹp, không có nhiều căn hộ được chào bán ở Thủ Thiêm, những dự án như Precia gây được sức hút cho giới đầu tư. Theo một đại diện của CBRE, trong tương lai, Thủ Thiêm sẽ là tâm điểm của phân khúc căn hộ cao cấp với các tiêu chuẩn cao về nhà ở.Anh Minh Nghĩa (một nhà đầu tư tại TP.HCM) cho biết đang nhắm đến căn hộ tại các tầng đẹp nhất của Precia để có cơ hội sở hữu bất động sản tại Thủ Thiêm khi giá còn hợp lý. Theo anh, phương thức thanh toán 30% đến khi nhận nhà cùng các chương trình hỗ trợ từ ngân hàng như vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… mà Precia đang áp dụng là cách giúp giảm áp lực tài chính đáng kể. Với số tiền tích lũy hơn 1 tỷ đồng , khách hàng có thể sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm.Căn hộ Precia được thiết kế theo phong cách châu Âu.Một điểm cộng của dự án là căn hộ được bàn giao hoàn thiện với các thương hiệu châu Âu như thiết bị vệ sinh Kohler, phụ kiện Hafele, cửa sổ Eurowindow, phòng ngủ với sàn gỗ sang trọng… Chuỗi tiện ích hồ bơi vô vực, hồ bơi trẻ em và sân chơi nước, thác nước cảnh quan cao hơn 10 m, phòng tập gym - yoga hiện đại… mang đến những trải nghiệm sống tiện nghi và chất lượng.Với đà tăng trưởng kinh tế và sự dịch chuyển của các công ty lớn về Việt Nam, dự kiến có thêm 217.500 chuyên gia, doanh nhân đến làm việc và tìm kiếm không gian sống tại trung tâm tài chính Thủ Thiêm. Những điều kiện thuận lợi này khiến Precia không chỉ là chốn an cư lý tưởng, mà còn mở ra cơ hội đầu tư cho thuê với tiềm năng sinh lời.