https://zingnews.vn//loi-the-cua-du-hoc-ban-phan-tai-new-zealand-post1128980.html
Lợi thế của du học bán phần tại New Zealand
Trong thời dịch, chương trình du học bán phần tại New Zealand giúp sinh viên không phải trì hoãn quá trình nhập học, đồng thời mở ra cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.New Zealand đứng thứ 3 về chỉ số tự do kinh tế (Index of Economic Freedom, 2020), thứ 14 về chỉ số phát triển con người (Human Development Report, 2019) và thứ 11 trong nhóm quốc gia đáng sống nhất thế giới (US News & World Report, 2020). Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể xin visa ở lại tới 3 năm để tìm kiếm cơ hội việc làm và có khả năng định cư cao. Do đó, New Zealand là một trong những điểm đến thu hút du học sinh hàng đầu thế giới.Xu hướng du học thời dịchKhi dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc nhập cảnh giữa các quốc gia bị hạn chế, du học sinh đối diện với nguy cơ không thể nhập học các trường ở New Zealand trong năm nay. Trước nguy cơ phải trì hoãn, nhiều sinh viên chủ động lựa chọn mô hình thay thế như học online, chương trình liên kết nước ngoài đào tạo tại Việt Nam. Một trong những xu hướng được nhiều người lựa chọn là du học bán phần, cho phép chuyển đổi tín chỉ giữa các trường đại học.Du học bán phần là hình thức sinh viên theo học các môn đại cương ở Việt Nam 1-2 năm đầu, chuyển tiếp du học đến các trường đại học ở nước ngoài sau khi hết dịch và nhận bằng tốt nghiệp từ nhiều trường trên thế giới.Đi đầu trong du học bán phần có thể kể đến chương trình chuyển tiếp du học ngành Kinh doanh giữa Đại học Waikato (New Zealand) và Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM.Đại học Waikato nằm tại thành phố Hamilton, New Zealand.Nhờ chất lượng giảng dạy uy tín cùng đội ngũ giảng viên chuyên môn cao, Đại học Waikato lọt top 1% đại học tốt nhất thế giới và được công nhận là đại học 5 sao về giảng dạy, chất lượng đầu ra, cơ sở vật chất, quốc tế hóa, phát triển toàn diện, khoa học xã hội và quản lý.Trường Quản lý Waikato của Đại học Waikato là một trong 97 trường kinh doanh ưu tú trên thế giới, đạt danh hiệu “Triple Crown” từ 3 tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trường kinh doanh là AACSB, EQUIS và AMBA.Cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên hậu Covid-19Hiện tại, ngành Quản trị Du lịch và Khách sạn nằm trong danh sách thiếu hụt nhân lực dài hạn ở New Zealand. Là thành viên của OECD, New Zealand cam kết phát triển bền vững cho ngành du lịch bằng sáng kiến The New Zealand Tourism Sustainability Commitment, kéo dài đến năm 2025.Ngoài ra, nhóm ngành kế toán, tài chính, marketing, quảng cáo ở New Zealand cũng có nhu cầu nhân lực cao. Sinh viên mới tốt nghiệp đại học ngành kế toán nhận được mức lương khoảng 55.000 NZD/năm. Cơ hội việc làm ở ngành chuỗi cung ứng, logistics tại vùng Waikato và Bay of Plenty cũng không kém hấp dẫn khi có một cảng biển lớn đặt tại Tauranga.Đây là những ngành nghề đào tạo mũi nhọn được nền giáo dục xứ kiwi quan tâm và đạt nhiều thành tựu nổi bật. Đại học Waikato được đánh giá cao trên các bảng xếp hạng quốc tế như top 250 đại học thế giới về tài chính - kế toán và top 300 về kinh tế và kinh doanh - quản lý (QS World University Rankings, 2019).Xét về đào tạo quản trị du lịch - nhà hàng khách sạn, New Zealand đóng góp 2 trong top 50 đại học tốt nhất thế giới. Trong đó, Đại học Waikato đứng thứ 23 thế giới và thứ nhất tại New Zealand. Đại học này cũng thuộc top 200 thế giới và đứng thứ 2 tại New Zealand về đào tạo truyền thông.Sinh viên quốc tế trên giảng đường Đại học Waikato.Với nhiều chuyên ngành đào tạo mũi nhọn, chương trình du học bán phần của Đại học Waikato mở ra nhiều cơ hội việc làm và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên.Để việc du học được hiệu quả, sinh viên cần trang bị kỹ năng, kiến thức cần thiết, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh hiện tại. Khi theo học chương trình du học bán phần, thời gian học ở Việt Nam giúp sinh viên làm quen với môi trường đại học được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, chương trình đào tạo đạt chuẩn quốc tế, đồng thời tích lũy kiến thức nền tảng và kỹ năng học thuật chuẩn bị hành trang cho quá trình học tập ở nước ngoài.