https://zingnews.vn//lua-cuoi-3-nguoi-dan-ong-trong-3-thang-de-chiem-doat-tai-san-post1149651.html
Lừa cưới 3 người đàn ông trong 3 tháng để chiếm đoạt tài sản
Sau khi thất nghiệp do dịch Covid-19, Vijaya Amrute tham gia các vụ kết hôn lừa đảo để cuỗm tiền của nạn nhân bỏ trốn.Vijaya Amrute (đến từ bang Maharashtra) bị mất việc vào tháng 3, khi Ấn Độ phong tỏa đất nước nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Để đối phó với khó khăn tài chính, người phụ nữ này quyết định tham gia các vụ kết hôn lừa đảo để chiếm đoạt tiền, theo VICE.Amrute bị cáo buộc kết hôn với 3 người đàn ông trong vòng 3 tháng và bỏ trốn cùng tiền bạc, tài sản có giá trị của họ.Theo truyền thông địa phương, lần đầu tiên, Amrute kết hôn với người đàn ông tên là Yogesh Shirsath. Trong vòng 2 tuần, cô ta bỏ trốn cùng những đồ vật có giá trị của chồng.Tiếp đó, Amrute cưới người đàn ông tên là Sandeep Darade. Cô biến mất trong vòng vài ngày để tiếp tục tìm kiếm “con mồi” thứ ba.Cô gái Ấn Độ lừa cưới 3 người đàn ông trong vòng 3 tháng để chiếm đoạt tài sản của họ. Ảnh: Unplash.Chỉ đến khi đi tìm vợ, Shirsath mới phát hiện Amrute đã kết hôn với người đàn ông khác và lừa dối anh. Shirsath lập tức nộp đơn khiếu nại lên cảnh sát.Amrute bị bắt vào ngày 31/10. Điều tra cho thấy cô thực hiện hành vi lừa đảo với sự giúp đỡ của một cặp vợ chồng làm nghề mai mối. Mỗi nạn nhân phải trả khoản phí 200.000-500.000 INR (khoảng hơn 2.700- 6.600 USD ).Kết hôn lừa đảo đã trở thành hình thức phạm tội phổ biến ở Ấn Độ. Trong thời gian phong tỏa, có ít nhất 2 trường hợp như vậy được báo cáo ở các thành phố Chandigarh và Ludhiana phía bắc Ấn Độ.Tháng 9 vừa qua, một phụ nữ tên Monica Malik đã bị bắt sau khi lừa 8 người cao tuổi kết hôn rồi bỏ trốn cùng tài sản có giá trị của họ. Cô ta điều hành đường dây lừa đảo suốt 10 năm qua với sự tiếp tay của một người mai mối.Năm ngoái, một phụ nữ 35 tuổi mất hơn 1 triệu INR (khoảng 14.600 USD ) sau khi bị một người đàn ông quen qua Facebook lừa. Trước đó, người này hứa kết hôn với nạn nhân và yêu cầu cô trả tiền viện phí cho mẹ anh ta.Trong trường hợp khác, một phụ nữ quen người đàn ông tự xưng là bác sĩ tim mạch ở Anh trên một trang web mai mối. Cuối cùng, cô gái mất 400.000 INR (hơn 5.300 USD ) sau khi anh ta yêu cầu cô trả tiền phí hải quan cho món quà anh ta gửi.Từ năm 2009 đến 2018, Ủy ban Quốc gia về Phụ nữ của Ấn Độ đã nhận được hơn 4.000 đơn khiếu nại của những người vợ bị bỏ rơi trên khắp Ấn Độ.