https://zingnews.vn//lua-ban-khau-trang-phong-dich-covid-19-chiem-doat-hon-500-trieu-post1048417.html
Lừa bán khẩu trang phòng dịch Covid-19, chiếm đoạt hơn 500 triệu
Lê Thị Liên ở Thanh Hóa lập Facebook rồi lừa bán số lượng lớn khẩu trang nhằm chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.Ngày 18/2, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, bắt tạm giam Lê Thị Liên (28 tuổi, ở xã Thọ Tân, huyện Triệu Sơn) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Lê Thị Liên. Ảnh: Công an cung cấp.Theo lời khai, Liên lập tài khoản Facebook mang tên Vy Lê có địa chỉ ở TP Đà Nẵng.Sau đó, chị ta đưa nội dung thông tin đang có một số lượng lớn khẩu trang y tế cần bán của một nhà máy, ai cần mua bao nhiêu cũng có thể đáp ứng được.Ngày 8/2, chị L.T.M. (ở phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa) liên lạc với Liên để hỏi mua khẩu trang.Sau khi thống nhất giá cả và số lượng, trong các ngày từ 8-11/2, chị M. 4 lần chuyển tiền vào các tài khoản của Liên với tổng số tiền là hơn 566 triệu đồng để mua 600 thùng khẩu trang y tế.Chờ lâu không nhận được hàng và đoán mình bị lừa, chị M. đến cơ quan công an trình báo.Với thủ đoạn này, Liên còn lừa đảo chiếm đoạt 38,8 triệu đồng của người dân ở TP Đà Nẵng và tỉnh Cao Bằng.Số tiền lừa được, Liên tiêu xài cá nhân. Cảnh sát đang điều tra mở rộng vụ án.