https://zingnews.vn//lua-doi-vaccine-covid-19-lay-bitcoin-tren-dark-web-post1173020.html
Lừa đổi vaccine Covid-19 lấy Bitcoin trên dark web
Theo hãng an ninh mạng Check Point, nhiều kẻ lừa đảo rao bán vaccine Covid-19 trên dark web, yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin rồi không giao hàng.Theo CNBC, khi các quốc gia trên toàn cầu chạy đua triển khai chương trình tiêm vaccine phòng Covid-19, những kẻ lừa đảo đã tận dụng kiếm chác trên dark web.Mạng lưới dark web không thể truy cập được bằng những cách thông thường, mà phải sử dụng các phần mềm chuyên biệt. Dark web nổi tiếng là nơi giao dịch chất cấm, súng và những hàng hóa bất hợp pháp khác.Thử tìm kiếm về vaccine Covid-19 trên dark web, có tới 340 quảng cáo trong 34 trang. Hồi đầu tháng 12, chỉ có 8 trang kết quả được hiển thị, theo Check Point. Check Point cho biết mức giá trung bình 250 USD /liều vaccine đã tăng 200%, thậm chí 400% lên 500- 1.000 USD .Các nhà nghiên cứu thuộc công ty an ninh mạng này đã thử đặt hàng một liều vaccine được sản xuất tại Trung Quốc. Thông qua ứng dụng nhắn tin Telegram, người bán hàng báo giá một liều vaccine là 750 USD . Sau khi họ thanh toán và gửi địa chỉ giao hàng, tài khoản của người bán bị xóa ngay lập tức.Những kẻ lừa đảo lừa khách hàng đổi Bitcoin lấy vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo Check Point, tất cả người bán vaccine trên dark web đều yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin. Đồng tiền mã hóa này từng được coi là một hình thức thanh toán ẩn danh. Nhưng giờ đây, chúng trở nên dễ theo dõi hơn nhiều."Chúng tôi tin rằng tình trạng này là do nhu cầu tăng vọt. Nhiều người không muốn chờ đợi hàng tuần đến hàng tháng để nhận vaccine từ các chính phủ", Check Point bình luận.Một số người bán trên dark web còn rao bán vaccine số lượng lớn thay vì những liều đơn lẻ. Một nhà cung cấp ra giá 30.000 USD cho 10.000 lọ vaccine. Một người bán khác bán vaccine Covid-19 với giá 300 USD Bitcoin và tuyên bố cần tiêm tối thiểu 14 liều. Trong khi đó, các loại vaccine được cấp phép chỉ cần 2 liều.“Thật không may, trong khi hầu hết chúng ta đang theo dõi tình hình với niềm hy vọng, một số người quan sát mọi thứ cùng sự tham lam và độc ác. Và họ lợi dụng nỗi lo sợ của mọi người về Covid-19", Check Point chỉ trích.