https://zingnews.vn//lua-tiem-vac-xin-phong-dich-covid-19-post1060081.html
Lừa tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19
Dùng kháng sinh và nước cất để pha chế vắc xin, bà Sương tiêm phòng Covid-19 cho nhiều người với giá 700.000 đồng/mũi. Cảnh sát đã bắt khẩn kẻ lừa đảo này.Ngày 16/3, lãnh đạo Công an TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết cơ quan cảnh sát điều tra vừa khởi tố bị can, bắt khẩn cấp bà Tiêu Thị Tuyết Sương (46 tuổi) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Kết quả điều tra xác định bà Sương đã dùng nước cất, kháng sinh để làm giả các loại vắc xin tiêm phòng bệnh cho trẻ em, bệnh ung thư, đột quỵ và cả phòng dịch Covid-19.Bà Sương cùng tang vật vụ án. Ảnh: A.T.Theo hồ sơ, bà Sương mới học hết lớp 9, từng giúp việc cho một phòng khám tư nhân trên địa bàn. Biết nhiều người có nhu cầu phòng bệnh, bị can tự nhận là nhân viên y tế dự phòng để tiêm phòng vắc xin.Tin lời, nhiều người dân đã liên hệ với bà Sương. Mỗi lần tiêm xong, bị can phát cho người dân bản photo phiếu chỉ định tiêm ngừa thật.Đến nay, công an xác định bà Sương đã lừa tiêm cho 30 người ở TP Quy Nhơn và huyện Tuy Phước với giá khoảng 700.000 đồng/mũi.Vụ án đang được tiếp tục điều tra.