https://zingnews.vn//lua-ban-giay-thong-hanh-tiem-vaccine-o-tphcm-post1244699.html
Lừa bán giấy thông hành, tiêm vaccine ở TP.HCM
Phụng đăng thông tin về việc cung cấp giấy thông hành, đăng ký tiêm vaccine lên mạng xã hội. Khi khách hàng chuyển khoản, nghi phạm chặn liên lạc và chiếm đoạt tiền.Ngày 28/7, Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đang tạm giữ Nguyễn Minh Phụng (25 tuổi, ngụ địa phương) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Phụng bị cảnh sát tạm giữ để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19, Phụng đăng tải thông tin lên mạng xã hội về việc cung cấp giấy xét nghiệm Covid-19 để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch (600.000 đồng/tờ); đăng ký dịch vụ tiêm ngừa vaccine các loại (Pfizer 1,2 triệu đồng/liều, AstraZeneca gần 1,1 triệu đồng/liều); các loại dược phẩm để chữa trị khi nhiễm Covid-19 và bán hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu.Tuy nhiên, sau khi người mua chuyển tiền, Phụng chặn liên lạc, chiếm đoạt số tiền của khách.Ngày 27/7, Phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp cùng Công an TP Thủ Đức kiểm tra, mời Phụng làm việc.Nhà chức trách cho biết hành vi của Phụng đã tác động sai lệch về nhận thức của người dân trong việc tổ chức tiêm ngừa vaccine, phòng chống dịch bệnh Covid-19 của lãnh đạo TP.HCM và các ngành chức năng.Công an TP Thủ Đức đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc.