https://zingnews.vn//lua-ban-khau-trang-qua-mang-xa-hoi-post1112073.html
Lừa bán khẩu trang qua mạng xã hội
Với hành vi lừa đảo bán khẩu trang giá rẻ, Nguyễn Kim Thanh đã chiếm đoạt 380 triệu đồng khi dịch Covid-19 đang bùng phát.Chiều 27/7, Công an quận Hoàn Kiếm ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam Nguyễn Kim Thanh (25 tuổi, trú tại huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cuối tháng 1, lợi dụng dịch Covid-19 bùng phát, Thanh đã bán khẩu trang với giá rẻ thông qua các tài khoản ảo của mình khi đang sống tại Malaysia. Sau đó, Thanh tìm kiếm và liên kết với bên làm dịch vụ chuyển tiền và hàng ra nước ngoài để lừa người khác chuyển tiền đặt cọc mua khẩu trang vào các tài khoản mà mình cung cấp.Nguyễn Kim Thanh đã thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua việc bán khẩu trang giá rẻ. Ảnh: Công an Hà Nội.Thanh tiêu thụ số tiền lừa đảo bằng cách mua vàng tại các cửa hàng Việt Nam, một phần chuyển tới nơi ở tại Malaysia, một phần để lại tiệm vàng chờ người thân đến nhận để đem bán lấy tiền tiêu xài.Sau khi chiếm đoạt được tài sản, Thanh xóa toàn bộ tài khoản mạng xã hội nhằm chặn liên lạc với người bị hại và tiếp tục lập các tài khoản mới để thực hiện hành vi lừa đảo.Với thủ đoạn trên, Thanh đã thực hiện trót lọt 3 vụ lừa đảo với tổng số tiền là 380 triệu đồng chỉ trong vòng tháng 2.Ngày 10/3, Công an quận Hoàn Kiếm xác định được Thanh đã trở về Việt Nam và trốn tại xã Tân Hòa (thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Ngay lập tức, cơ quan cảnh sát điều tra quận Hoàn Kiếm đã tiến hành triệu tập, bắt tạm giam Nguyễn Kim Thanh để điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.