https://zingnews.vn//lua-ban-kit-xet-nghiem-ncov-chiem-doat-hang-ty-dong-post1272909.html
Lừa bán kit xét nghiệm nCoV, chiếm đoạt hàng tỷ đồng
Không có nghề nghiệp ổn định lại nợ nần do cá độ bóng đá, Nhuận lên mạng rao bán kit xét nghiệm nhanh rồi chiếm đoạt hàng tỷ đồng.Ngày 24/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Nguyễn Đình Nhuận (25 tuổi, quê Đắk Lắk) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Nhuận bị tạm giữ để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Thanh Kiều.Khai với cảnh sát, Nhuận thừa nhận không có nghề nghiệp ổn định nhưng lại đam mê cá độ bóng đá qua mạng. Để có tiền tiêu xài và trả nợ, nghi phạm lên mạng xã hội rao bán kit xét nghiệm nhanh Covid-19.Ngày 28/9, một người liên hệ với Nhuận đặt mua 30.000 kit, với tổng giá trị là 2,4 tỷ đồng . Để tạo lòng tin, Nhuận làm giả hợp đồng mua bán và phiếu xuất kho gửi cho đối tác.Theo hợp đồng, Nhuận yêu cầu bên mua phải thanh toán chuyển khoản toàn bộ số tiền trước khi nhận hàng. Sau khi nạn nhân chuyển tiền, nghi phạm cắt liên lạc, rút tiền trả nợ và tiêu xài.