https://zingnews.vn//lua-ban-kim-cuong-vat-dung-y-te-chiem-doat-20-ty-dong-post1097509.html
Lừa bán kim cương, vật dụng y tế chiếm đoạt 20 tỷ đồng
Nữ giám đốc doanh nghiệp ở Cần Thơ bị cáo buộc cùng với em họ lừa bán kim cương và vật dụng y tế để chiếm đoạt 20 tỷ đồng.Ngày 19/6, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ đang tạm giữ Tạ Hoàng Huyên (26 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH TMDV XNK Long Thịnh Phát, để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tối hôm qua (18/6), cảnh sát đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với nam giám đốc này và khám xét trụ sở doanh nghiệp tại phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng. Cảnh sát đã thu giữ nhiều loại giấy tờ, tài liệu có liên quan.Nam giám đốc bị tạm giữ để điều tra. Ảnh: Minh Anh.Theo cảnh sát, Huyên và chị họ là Tạ Thị Thu Thảo (31 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Minh Anh, bị tố cáo đã dựng chuyện bán vật dụng y tế trong mùa dịch Covid-19, chiếm đoạt hơn 8 tỷ đồng .Hai công ty này có trụ sở tại một địa chỉ ở quận Cái Răng. Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, cuối năm 2019, Thảo bị khởi tố bị can cùng về hành vi trên.Nữ giám đốc này bị cáo buộc đã lừa mua bán kim cương, chiếm đoạt 12 tỷ đồng của cặp vợ chồng tại Cần Thơ. Thảo bị tố giác đưa ra thông tin gian dối có khách hàng cần mua kim cương và có nguồn hàng nhưng không có tiền giao dịch.Nữ giám đốc bị tố cáo gây ra hai vụ lừa đảo, chiếm đoạt 20 tỷ đồng . Ảnh: Minh Anh.Thảo lừa hai vợ chồng ở Cần Thơ, hùn tiền mua kim cương bán lại kiếm lời và sau đó chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng . Sau khi cảnh sát thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở, Thảo than bị nôn ói, nhức đầu.Nữ giám đốc này được cảnh sát đưa đến bệnh viện khám và điều trị. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị đái tháo đường, bệnh lý dạ dày - tá tràng, mạch máu não, rối loạn lo âu.Cặp vợ chồng bị lừa hơn 10 tỷ đồng vì tin vào việc mua bán kim cương. Ảnh: Minh Anh.