https://zingnews.vn//lua-140-nguoi-di-lao-dong-han-quoc-chiem-doat-hon-6-ty-dong-post1241317.html
Lừa 140 người đi lao động Hàn Quốc, chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng
Mặc dù công ty không có dịch vụ đưa lao động ra nước ngoài làm việc, nhưng Thân Thị Lý vẫn đăng tin tuyển lao động đi Hàn Quốc, chiếm đoạt số tiền hơn 6 tỷ đồng.Ngày 20/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Thân Thị Lý về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Khoảng tháng 3/2020, Lý thành lập Công ty Cổ phần cung ứng nhân lực thương mại quốc tế Toàn Cầu, có trụ sở tại số 36 Phạm Hùng (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm), gọi tắt là Công ty Toàn Cầu, chuyên cung ứng, giới thiệu việc làm trong nước. Với số vốn hoạt động 1 tỷ đồng là tiền đi vay.Sau 2 tháng ngừng hoạt động do dịch Covid-19. Đến tháng 6/2021, Lý biết có thể đưa lao động sang Hàn Quốc theo diện xin bảo lãnh tôn giáo (Visa D6) và xuất khẩu lao động theo diện kết hôn, du học. Sau đó, Lý đăng tin tuyển lao động với mục đích lấy tiền của họ để trả nợ, tiêu xài cá nhân.Thân Thị Lý.Mỗi trường hợp, Lý trực tiếp tư vấn và thu phí đặt cọc, phí làm dịch vụ hồ sơ từ 10 triệu đồng đến 3.000 USD (khoảng 70 triệu đồng).Khi đến hạn, Lý thông báo đã xin được thư mời phía Hàn Quốc cũng như Visa và nhờ một người không quen biết tạo thư mời và Visa giả gửi cho người lao động.