https://zingnews.vn//lua-chay-suot-ngay-dem-tai-lo-hoa-tang-o-an-do-post1207698.html
Lửa cháy suốt ngày đêm tại lò hỏa táng ở Ấn Độ
Chỉ 2 tháng trước, một số người Ấn Độ đã ăn mừng khi cho rằng nước này đã kiểm soát thành công đại dịch Covid-19, khi 6 tháng liên tiếp số ca mắc mới tại đây liên tục giảm. Hàng trăm triệu người bắt đầu đổ ra đường trở lại khi các lệnh phong tỏa dần được gỡ bỏ. Tuy nhiên, đến giữa tháng 3, số ca nhiễm mới của Ấn Độ bắt đầu tăng trở lại với tốc độ chóng mặt: trong tuần này, số ca mắc mới mỗi ngày của Ấn Độ vượt mốc 300.000 ca, và số ca tử vong vượt mốc 2.000 ca.