https://zingnews.vn//luc-luong-kiem-dich-covid-19-phat-hien-9-nguoi-duong-tinh-voi-ma-tuy-post1076125.html
Lực lượng kiểm dịch Covid-19 phát hiện 9 người dương tính với ma túy
Lực lượng chức năng chốt kiểm dịch Covid-19 tại thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) dừng 2 ôtô chạy lạng lách, đánh võng để kiểm tra thì phát hiện 9 người trên xe dương tính với ma túy.Trao đổi với Zing ngày 22/4, Công an thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, cho biết đơn vị đã xử phạt 9 người dương tính với ma túy.Khoảng 3h ngày 20/4, ôtô hiệu Mazda biển số Quảng Nam chạy trên tuyến đường ĐT607. Phát hiện tài xế chạy xe lạng lách, đánh võng, lực lượng công an tại chốt kiểm dịch Covid-19 yêu cầu dừng xe kiểm tra.Thời điểm này, trên xe có 6 người. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện tất cả dương tính với ma túy (trong đó có 2 nữ).Sau đó vài phút, ôtô hiệu Toyota Fortuner biển số Quảng Nam có dấu hiệu tương tự. Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra thì phát hiện 3 người (cùng trú huyện Quế Sơn, Quảng Nam) dương tính với ma túy.Tại trụ sở công an, cả 9 người khai nhận khi đi dự sinh nhật bạn về đã sử dụng ma túy trên ôtô. Khi xe chạy đến đường ĐT607 thì bị lực lượng chức năng phát hiện.Công an thị xã Điện Bàn tạm giữ phương tiện và xử phạt 9 người về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Ngoài ra, đơn vị cũng đề xuất cấp trên xử phạt 2 tài xế do lái ôtô khi trong cơ thể có chất ma túy với mức phạt 35 triệu đồng/người, tước giấy phép lái xe 24 tháng.