https://zingnews.vn//luc-day-dua-pti-thanh-cong-trong-dich-post1280676.html
Lực đẩy đưa PTI thành công trong dịch
Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI) gặt hái thành công trong đại dịch nhờ sức bật từ công nghệ và tư duy kinh doanh vị nhân sinh.Theo số liệu mới nhất của Hiệp Hội Bảo hiểm Việt Nam, tổng doanh thu phí bảo hiểm của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng ở mức thấp nhất từ trước đến nay, chỉ tăng 1,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Hai nghiệp vụ bán lẻ trọng yếu là xe cơ giới và con người đều có mức tăng trưởng âm, lần lượt -10% và -1%.Để vượt qua giai đoạn khó khăn này, nhiều doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ như PTI phải đề ra kế hoạch kết hợp giữa phục hồi và phát triển, đồng thời nâng cấp hệ thống để thu hút, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng."Đề kháng" từ công nghệTừ nhiều năm nay, PTI sớm lựa chọn công nghệ làm nền tảng hỗ trợ khách hàng có trải nghiệm dịch vụ dễ dàng và thuận tiện hơn. Lộ trình này càng được củng cố khi dịch bệnh bùng phát, trở thành "đề kháng" để hạn chế đến mức tối thiểu việc các hoạt động bảo hiểm, đặc biệt là trải nghiệm từ khách hàng, bị ảnh hưởng.Cụ thể, PTI đã thành lập công ty chuyên biệt về bảo hiểm số, góp phần giúp quá trình tiếp cận công nghệ được chuyên sâu. Website bán hàng www.epti.vn được nâng cấp, hoàn thiện về giao diện và tính năng cơ bản mới.Trong giai đoạn 2020-2021, PTI liên tục ra mắt các ứng dụng hiện đại như PTI Seller, giám định viên My PTI, bồi thường Your PTI,... để phục vụ hoạt động bán hàng, hỗ trợ công tác giám định và rút ngắn quy trình bồi thường. Về mặt quản lý, công ty cũng đầu tư triển khai văn phòng số, xử lý, phê duyệt online để vận hành công việc linh hoạt và giảm sự gián đoạn.Hiện nay, mọi khâu trong quy trình trước, trong và sau bán hàng của PTI đều được số hóa. Điều này không chỉ giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm bảo hiểm phù hợp, chủ động yêu cầu giải quyết quyền lợi, mà còn hỗ trợ công ty trong công tác quản trị và bảo mật thông tin.Mọi khâu trong quy trình trước, trong và sau bán hàng của PTI đều được số hóa.Ứng dụng công nghệ cũng là yếu tố giúp PTI nhận được sự tin tưởng từ nhiều doanh nghiệp lớn như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Mai Linh... Tháng 7 vừa qua, PTI đã ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền và chiến lược toàn diện với Tập đoàn Mai Linh (MLC). Theo đó, PTI là đối tác độc quyền khai thác các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ với xe ôtô, tài sản kỹ thuật, cháy nổ,... liên quan đến cán bộ, nhân viên và đối tác của tập đoàn. Đồng thời, PTI sẽ đầu tư tài chính ban đầu để xây dựng hạ tầng công nghệ thông tin và cơ chế chính sách hợp tác tốt nhất, góp phần đưa MLC trở thành đại lý phân phối độc quyền các sản phẩm của PTI trên toàn hệ thống.Tầm nhìn kinh doanh vị nhân sinhKhông chỉ đẩy mạnh phát triển công nghệ, các chiến lược kinh doanh vị nhân sinh, gồm nhân sự và cộng đồng, cũng được PTI quan tâm. Công ty đã tăng cường chế độ phúc lợi và duy trì thu nhập cho người lao động, điển hình như miễn phí tiêm vaccine cho nhân viên và thân nhân; cung cấp các gói hỗ trợ và quà tặng (thuốc men, thực phẩm,...) cho nhân viên bị nhiễm Covid-19.Thậm chí, trong bối cảnh khó khăn của dịch bệnh, PTI vẫn tiếp tục đưa ra chính sách hỗ trợ tài chính cho đội ngũ nhân viên thông qua các khoản hiện kim bổ sung bên cạnh lương tháng. Đây vừa là chính sách thể hiện trách nhiệm, vừa cho thấy cách công ty nâng cao tinh thần đoàn kết, gắn bó với nhân sự.Về phía cộng đồng, PTI tập trung hướng đến các hoạt động thiết thực, đồng hành cùng xã hội chống dịch và phục hồi sau đại dịch như hỗ trợ quỹ vaccine của Chính phủ, ủng hộ mua trang thiết bị y tế hay các chương trình tặng máy tính để hỗ trợ trẻ em khó khăn được học trực tuyến,... Trong giai đoạn giãn cách xã hội, PTI đã hỗ trợ cộng đồng tổng số tiền gần 6 tỷ đồng .PTI tăng cường chế độ phúc lợi và duy trì thu nhập cho người lao động.Có thể nói, việc kết hợp định hướng công nghệ và trợ lực từ con người đã giúp PTI trở thành doanh nghiệp có "kháng thể" mạnh giữa đại dịch, tiến đến giữ vững vị thế của một trong những công ty bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu Việt Nam.