https://zingnews.vn//lua-chon-kho-khan-cua-an-do-post1211076.html
Lựa chọn khó khăn của Ấn Độ
Ngày càng nhiều tiếng nói kêu gọi chính phủ Ấn Độ cắt giảm các hoạt động kinh tế để ưu tiên ứng phó dịch và cứu người, trong bối cảnh tình hình Covid-19 đang ngày càng trầm trọng.Ít nhất 10 ngày liên tiếp, Ấn Độ ghi nhận hơn 300.000 ca mắc mới mỗi ngày. Số ca tử vong vẫn tiếp tục tăng trong đợt lây nhiễm thứ hai. Trước nhiều lời kêu gọi, chính phủ vẫn chần chừ trong việc áp đặt lệnh phong tỏa vì lo ngại thiệt hại kinh tế, theo Reuters.Số lượng bệnh nhân tăng cao khiến hệ thống y tế ở Ấn Độ quá tải. Ảnh: Reuters."Bảo vệ tính mạng là ưu tiên hàng đầu"Tỷ phú Uday Kotak, chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ (CII), khẳng định hôm 2/5 rằng: "Với tình hình đại dịch hiện nay, việc bảo vệ tính mạng là ưu tiên hàng đầu".Theo ông, việc củng cố hạ tầng y tế mất nhiều thời gian. Do đó, "để chặn đứng các mắt xích lây nhiễm", ông Kotak nói cần thiết phải có "biện pháp phản ứng (Covid-19) ở mức độ tối đa".Tỷ phú Kotak, người đứng thứ 121 trong danh sách tỷ phú thế giới năm 2021 của Forbes, phát biểu như vậy trong bối cảnh hệ thống y tế Ấn Độ đang lao đao trước làn sóng Covid-19 thứ hai.Với tư cách đại diện cho CII, ông Kotak kêu gọi tiến hành "các biện pháp mạnh mẽ trên toàn quốc, kể cả cắt giảm hoạt động kinh tế, để hạn chế đau thương".Ông Kotak cũng nói rằng trong bối cảnh số ca bệnh gia tăng, đội ngũ nhân viên y tế cần được bổ sung, bởi lực lượng hiện tại không thể đáp ứng đủ số lượng bệnh nhân quá lớn.Tổng cộng, Ấn Độ ghi nhận trên cả nước số ca dương tính là hơn 20,2 triệu người, trong khi số ca tử vong là 222.408 người.Đến ngày 4/5, Bộ Y tế nước này cho biết trong vòng 24g cả nước có thêm 357.229 ca mắc mới, số ca tử vong đạt mức kỷ lục là 3.449 ca. Các chuyên gia y tế hoài nghi rằng con số thực tế có thể cao hơn 5 đến 10 lần con số hiện tại, theo AP.Ông Uday Kotak, chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ, kêu gọi chính phủ ưu tiên công tác cứu người, và giảm các hoạt động kinh tế. Ảnh: Times of India.Bây giờ hoặc không bao giờDù 11 bang và các vùng lãnh thổ Ấn Độ đã áp dụng các hình thức hạn chế khác nhau, chính phủ trung ương vẫn lưỡng lự trong việc áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc, do lo ngại thiệt hại từ việc đóng cửa kinh tế.Bang Haryana - một khu vực phát triển công nghiệp ở phía bắc - và bang Odisha vừa công bố lệnh phong tỏa hôm 2/5. Trước đó, các bang aharashtra, Karnataka và Tây Bengal cũng áp đặt quy định này.Trong khi đó, Uttar Pradesh, Telangana, Assam, Andhra Pradesh và Rajasthan chỉ áp dụng phong tỏa vào cuối tuần và ra lệnh giới nghiêm vào ban đêm.Trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn nghiêm trọng, Cơ quan chuyên trách chống Covid-19 Ấn Độ cũng khuyến nghị chính phủ áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc, theo Indian Express.Hồi tháng trước, Thủ tướng Modi nói cần nỗ lực hết sức để chống lại dịch bệnh, nhưng tránh tình trạng phong tỏa toàn quốc.Mối lo ngại này xuất phát từ năm ngoái. Vào thời điểm đại dịch bùng phát, chính phủ áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt đối với việc di chuyển cũng như hoạt động kinh tế - xã hội. Khi đó, sản lượng kinh tế ghi nhận trong quý II năm 2020 đã giảm kỷ lục: 24% so với cùng kỳ năm trước.Dù vậy, trong một báo cáo công bố hồi tháng 9/2020, Ngân hàng Thế giới (WB) khẳng định rằng Ấn Độ có thể trở lại con đường tăng trưởng trước đây bằng cách thúc đẩy đầu tư tư nhân, nâng cao khả năng cạnh tranh của nền kinh tế, tăng cường hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế toàn cầu và đảm bảo một khu vực tài chính hiệu quả.Các bệnh viện ở Ấn Độ đang đối mặt với tình trạng quá tải. Ảnh: Reuters.Ngay từ đầu tháng 3, một diễn đàn khoa học cảnh báo về biến thể mới của virus corona ở Ấn Độ, đặc biệt dễ lây lan hơn. Tuy nhiên, giới khoa học cho rằng tiếng nói của họ không được lắng nghe đầy đủ.Cách chính quyền Thủ tướng Modi xử lý đại dịch cũng ảnh hưởng đến uy tín đối với ông và đảng của mình.Đảng của ông Modi vừa bị đánh bại ở bang Tây Bengal hôm 2/5. Trước đó, đảng này giành chiến thắng ở bang Assam lân cận.Trong khi đó, các nhà lãnh đạo của 13 đảng đối lập hôm 2/5 cùng ký một lá thư kêu gọi Thủ tướng Modi triển khai ngay chương trình tiêm chủng miễn phí trên toàn quốc, đồng thời ưu tiên cung cấp oxy cho các bệnh viện và trung tâm y tế.Ông Bhramar Mukherjee, nhà dịch tễ học của Đại học Michigan (Mỹ) thì khẳng định: “Chỉ có (áp đặt) lệnh phong tỏa toàn quốc và tuyên bố tình trạng khẩn cấp y tế mới giúp giải quyết tình hình hiện tại ở Ấn Độ”.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.