https://zingnews.vn//ma-tuy-duoc-phat-hien-trong-nang-toc-cua-ca-si-han-post1207217.html
Ma túy được phát hiện trong nang tóc của ca sĩ Hàn
Ilhoon (cựu thành viên BTOB) đối mặt với các cáo buộc mua bán và sử dụng trái phép chất ma túy.Ngày 22/4, theo Mydaily, tại phiên điều trần ở tòa án quận Trung tâm Seoul, Ilhoon thừa nhận sử dụng cần sa trái phép. Trước đó, Channel A cho biết chất ma túy được phát hiện trong nang tóc của Ilhoon. Cảnh sát khẳng định có bằng chứng nam ca sĩ không dùng tiền mặt mua cần sa để tránh bị điều tra.Trong phiên tòa, luật sư cho biết nam ca sĩ hối tiếc vì hành vi của mình: "Bị cáo thừa nhận mọi cáo buộc và thấy hối hận sâu sắc vì những lỗi lầm trong quá khứ".Trang tin cũng khẳng định Ilhoon gửi lời xin lỗi trước tòa và hứa tự kiểm điểm sai lầm. Những bị cáo liên quan đến vụ việc cũng thành khẩn thừa nhận tội danh.Jung Ilhoon rời BTOB sau bê bối sử dụng ma túy.Trước đó, theo Channel A, Ilhoon và 6 người khác bị truy tố vì mua tổng cộng 820 gram cần sa bất hợp pháp với giá 130 triệu won (khoảng 117.000 USD ). Nam ca sĩ mua chúng trong thời gian từ tháng 7/2016 đến tháng 1/2019.Thời điểm xảy ra vụ việc, Cube Entertainment - quản lý của BTOB - nói với Newsen rằng công ty không biết gì về việc Ilhoon sử dụng ma túy. Họ chỉ có kế hoạch để nam ca sĩ nhập ngũ vào tháng 3/2020 nhưng bị hoãn lại vì dịch Covid-19.Jung Ilhoon ra mắt cùng BTOB năm 2012. Nam ca sĩ đảm nhận vai trò rapper và hát chính. Sau bê bối sử dụng cần sa, idol sinh năm 1994 rời nhóm ngày 31/12/2020.