https://zingnews.vn//ma-tran-ngoai-ngu-tin-hoc-hoat-dong-chui-om-tien-ty-bo-tron-post1177483.html
Ma trận ngoại ngữ, tin học hoạt động chui Ôm tiền tỷ bỏ trốn
Sở GD&ĐT TP.HCM mới đây công bố danh sách gần 500 trung tâm ngoại ngữ, tin học chưa được cấp phép hoạt động giáo dục và hết hạn đang hoạt động.Cách đây không lâu, hàng trăm học viên của gần chục cơ sở ngoại ngữ thuộc Trung tâm Anh ngữ Eagle Corp (Trung tâm Đại Bàng) cầm đơn tố cáo trung tâm này lừa đảo, mở lớp chiêu sinh thu tiền, nhưng không dạy học. Vụ việc khiến công an vào cuộc, song đến nay, học viên vẫn “tiền mất tật mang”.Là một trong những nạn nhân của Trung tâm Đại Bàng, chị Phan Thị Kim bức xúc, cho biết chị biết Trung tâm Đại Bàng (chi nhánh Phan Văn Trị, Gò Vấp) qua quảng cáo trên Facebook nên đến đóng phí hơn 13,7 triệu đồng.Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng đang bị điều tra.“Khi đóng tiền xong, tôi được hướng dẫn rằng lịch học sẽ được thông báo qua điện thoại. Tuy nhiên, tôi đợi mấy tháng mà vẫn chẳng có cuộc gọi nào”, chị Kim kể.Theo chị Kim, khoảng tháng 7/2020, chị đến chi nhánh trên đòi hoàn học phí thì Trung tâm hẹn một tuần sau quay lại để giải quyết. “Sau một tuần, tôi quay lại thì Trung tâm lại tiếp tục hẹn thêm hai tuần nữa. Trung tâm còn viết cam kết hoàn lại tiền cho tôi. Đến hẹn, tôi đến thì tất cả các chi nhánh Eagle Corp đồng loạt đóng cửa. Đến nay, tôi không thể liên lạc được với đại diện nào của Trung tâm để đòi lại tiền”, chị Kim nói.Chị Huỳnh Kim Loan cũng đăng ký khóa học phát âm theo chương trình từ 0 - 6,5 tuổi tại Trung tâm Đại Bàng, song khi mới học xong khóa từ 0 - 3,5 tuổi thì Trung tâm thông báo tạm ngừng để gộp lớp.Đợi hai tháng không thấy lịch học, chị Loan đến trụ sở trên đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh) hỏi thì được thông tin là Trung tâm đã ngừng hoạt động với lý do có người đi từ vùng dịch về, phải đóng cửa để học online.“Tôi chấp nhận học online. Tuy nhiên, tôi cảm thấy bị lừa đảo vì giáo viên dạy online cho chúng tôi phát âm tiếng Anh sai rất nhiều và đọc cũng vấp liên tục. Học được vài buổi online thì Trung tâm lại biến mất dạng”, chị Loan kể.Không riêng học viên, ngay cả nhân viên cũng là bị hại trong vụ việc này. Khi ngừng hoạt động, Trung tâm Đại Bàng cũng nợ lương nhiều giáo viên và người lao động nhiều tháng liền.Sau nhiều lần mời làm việc song không có kết quả, Sở GD&ĐT TP.HCM chính thức rút giấy phép thành lập tất cả cơ sở của Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng ở TP.HCM vì hoạt động không phép, đồng thời chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra.Người dân hoang mangTheo danh sách Sở GD&ĐT TP.HCM công bố, bên cạnh các trung tâm nhỏ lẻ, hàng loạt trung tâm Anh ngữ, tin học lớn với hàng chục cơ sở rải đều khắp thành phố, như Trung tâm Anh ngữ Á châu, Trung tâm Ngoại ngữ Thần Đồng, Trung tâm Ngoại ngữ Dương Minh, Trung tâm Ngoại ngữ Không gian…Chị Lê Thị Thanh Ngân, có con đang học tại một hệ thống ngoại ngữ có tiếng ở TP.HCM, cho biết, chị khá bất ngờ khi biết hệ thống con chị học lại nằm trong danh sách này.“Trước khi chọn chỗ cho con học, tôi tìm hiểu khá kỹ và đi nhiều nơi. Con tôi học tại đây tiếp thu khá tốt nhưng khi nghe thông tin trung tâm chưa được cấp phép hay hết hạn thì tôi rất bất ngờ và cũng có chút lo lắng”, chị Ngân nói.Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, gần đây, công tác quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập xuất hiện một số hiện tượng gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người học, người lao động và an ninh, trật tự tại địa phương.Nguyên nhân được Sở GD&ĐT TP.HCM dẫn ra là sau ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số cơ sở giáo dục ngoài công lập đẩy mạnh hoạt động nhằm khắc phục hậu quả do dịch bệnh nhưng chưa đảm bảo thực hiện đầy đủ các quy định, hoạt động không phép, không tuân thủ đầy đủ các quy định về quản lý và chuyên môn.Một số trung tâm có phép hoạt động nhưng đã hết thời hạn, một số đang thực hiện quy định mới, chuyển đổi từ hình thức hoạt động chi nhánh sang hình thức đăng ký thành lập và hoạt động giáo dục theo quy định nhưng chưa kịp hoàn thành.Ngoài ra, theo Sở GD&ĐT TP.HCM, trước đây do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM có một khoảng thời gian ngưng nhận hồ sơ cấp phép. Sở đã nhắc nhở và gia hạn để các cơ sở hoàn thiện, đồng thời ban hành công văn nhằm nhắc nhở các quận, huyện về công tác phối hợp quản lý theo địa bàn, tuyệt đối không để các đơn vị hoạt động không phép, tăng cường thanh, kiểm tra, giám sát hoạt động, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người học và xử lý nghiêm các vi phạm.Đại diện Sở GD&ĐT TP.HCM nói rằng, các trung tâm ngoại ngữ và tin học chưa có giấy phép hoạt động giáo dục mà Sở công bố là không sai. Sở thống kê và nêu tên để nhắc nhở, giúp các trung tâm sớm hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định pháp luật.