https://zingnews.vn//ma-tran-lua-dao-online-post1218791.html
Ma trận lừa đảo online
Không ít vụ lừa đảo kiếm tiền online bị triệt phá, nhưng nhiều người vẫn sục sôi làm giàu một cách mù quáng.Trong khi nhiều ngành nghề, công việc bị ảnh hưởng, thu nhập sụt giảm vì dịch bệnh thì các trang thông tin, ứng dụng kiếm tiền trực tuyến vẫn hoạt động sôi nổi.Nghịch lý “ở yên trong nhà, tiền đến gõ cửa”Bị thu hút lời chào mời “vốn nhỏ 200.000 đồng kiếm vài nghìn USD”, “ở yên trong nhà, vừa phòng dịch vừa kiếm tiền triệu”, phóng viên đã liên hệ và được người tự xưng thành viên “Triệu phú group - Giải cứu mùa Covid-19” hướng dẫn tạo tài khoản trên sàn giao dịch ảo M.Quảng cáo sàn quốc tế, có tên miền từ nước Anh, song thông báo chúc mừng bằng tiếng Anh và chứng nhận được nhóm đứng đầu khoe trên Facebook cũng mắc nhiều nhiều ngữ pháp sơ đẳng.Sau khi lập tài khoản, tham gia buổi học cùng chuyên gia đọc lệnh (gọi là thầy), phóng viên tận thấy công việc “hái ra tiền” đơn giản tới khó tin với cách thức tương tự sàn Coolcat, Busstrade vừa sập cách đây không lâu.Cụ thể, quá trình thực hành, thầy phát lệnh xanh/đỏ (tương ứng tăng/ giảm) cho người chơi đặt cược dự đoán giá tiền ảo, cổ phiếu trong tương lai với kết quả “bao ăn”. Ngược lại, trong trường hợp thầy đi nhầm lệnh, người chơi không mất gì nếu tham gia gói bảo hiểm (vốn tối thiểu 500 USD ). Cuối tháng, trường hợp tài khoản bị âm, nhà đầu tư được đền 100% gốc và 10% lãi.Quảng cáo kiếm tiền online mùa dịch.Đáng chú ý, khi liên hệ với brettxxx.com - trang kiếm tiền online đang nổi trong các hội nhóm mạng xã hội - phóng viên mới vỡ lẽ, công việc không khác gì đánh bạc.Người quản lý trang web này giới thiệu tên T.N. khẳng định với chúng tôi đây là ứng dụng chơi trò chơi kiếm tiền được nhà nước cấp phép, rồi thao thao bất tuyệt về cách thức kiếm tiền dễ hơn húp cháo.Theo lời N., người chơi chỉ cần đặt cửa vào các ô màu (xanh, tím, đỏ) và chọn một trong dãy số từ 1-9, khi ứng dụng trên web trả kết quả, nếu chính xác sẽ thu về số tiền gấp 9 lần đặt cược. Và tất nhiên, người chơi sẽ nhận được hỗ trợ từ chuyên gia.“Tôi làm một tháng kiếm được hơn 23 triệu đồng với số vốn duy nhất 100.000 đồng. Ngày kiếm từ 200.000 đến 1 triệu đồng”, N. củng cố niềm tin cho phóng viên xuống tiền tham gia.Mất tiền, mất cả dữ liệu cá nhânKhông mang vẻ hào nhoáng, nghe tưởng trò chơi trẻ em nhưng các ứng dụng “chăn bò, nuôi lợn online” lại là nơi đầu tư được cho là siêu lợi nhuận thu hút người chơi. Theo đó, người chơi nhận nuôi gà vốn 70.081 đồng, nhận lãi 31.759 đồng chỉ sau 1 ngày, tương ứng lợi nhuận hơn 45%.Thậm chí, ứng dụng trả siêu lợi nhuận gần 200% nếu người chơi chọn gói nuôi ngựa vốn cao nhất sàn - 99 triệu đồng. Gói đầu tư kéo dài 30 ngày, nhận về 195 triệu đồng (6,5 triệu đồng/ ngày). Ứng dụng cũng yêu cầu giới thiệu bạn bè để nâng cấp tài khoản, nhận nuôi thú lãi cao, nên người dùng bất chấp câu kéo cộng đồng.Chia sẻ trên diễn đàn online, Đ.M.T. (ở Bình Định) cho biết sau khi ứng dụng nuôi bò online bị sập, anh T. tìm được website trangtraixxx.org có mô hình tương tự. “Tôi khuyên thật, trang mới ra hôm qua, nên chơi nhanh rồi nghỉ. Những ứng dụng này không tồn tại lâu dài, nên nạp gói 70.000 đồng trước”, T. tư vấn.Ngoài các chiêu thức kiếm tiền nêu trên, nhiều người Việt sẵn sàng đổi K.Y.C. (họ tên, địa chỉ, số điện thoại, ảnh chụp hai mặt CMND/CCCD, ảnh cá nhân) để lấy 100.000 đồng, mặc cho cơ quan chức năng đã cảnh báo.Đánh giá về “mồi câu” nêu trên, ông Trương Văn Cường, Trưởng bộ phận An ninh mạng của Trung tâm Đào tạo quản trị và an ninh mạng Athena, cho biết các ứng dụng lừa đảo thường đánh vào tâm lý Fomo (hội chứng sợ bỏ lỡ) của nhà đầu tư. Số tiền 100.000 đồng mà các ứng dụng hứa trả thường chỉ là con số tồn tại trong ứng dụng, dụ người dùng chơi tiếp, không có giá trị rút.“Làm ra website, hệ thống lừa đảo mất chưa tới một ngày. Lập nhóm kín “phím hàng” nhưng thực chất là thao túng. Người chơi cần tỉnh táo, đừng thấy lợi nhuận cao rồi biến mình thành con mồi”, ông Cường khuyến nghị.