https://zingnews.vn//macau-coi-troi-cho-visa-du-lich-giai-cuu-song-bac-post1118083.html
Macau cởi trói cho visa du lịch, giải cứu sòng bạc
Chính quyền đặc khu Macau hôm 10/8 thông báo nối lại chương trình cấp visa cho khách du lịch đến từ thành phố Châu Hải bên cạnh, mở đường cho việc mở cửa trở lại kinh đô cờ bạc.Theo Reuters, ông Ao Ieong U, người đứng đầu Sở Văn hóa Xã hội Macau, chương trình cấp visa du lịch cho khách dưới dạng các chuyến đi cá nhân (IVS) sẽ hoạt động trở lại vào ngày 12/8.Các sòng bạc ở trung tâm đỏ đen lớn nhất thế giới đã ghi nhận doanh thu sụt giảm nặng nề kể từ tháng 2 năm nay sau khi hoạt động du lịch gần như ngừng trệ vì Covid-19. Người từ đại lục chiếm tới 90% lượng du khách đến Macau.Những nhà điều hành sòng bạc cho rằng nếu chương trình IVS không được nối lại thì sẽ không có nhiều hy vọng cho toàn bộ ngành công nghiệp sòng bài ở thành phố.Khung cảnh vắng lặng tại casino Grand Lisboa ở trung tâm Macau hồi tháng 2/2020. Ảnh: Reuters.Thông báo của giới chức Macau được đưa ra gần một tháng sau khi chính quyền Trung Quốc đại lục nới lỏng các hạn chế biên giới giữa đặc khu và tỉnh Quảng Đông giáp ranh.Ông Vitaly Umansky, nhà phân tích ở công ty Sanford C. Bernstein ở Hong Kong, cho rằng việc nối lại chương trình visa cá nhân IVS cho Macau từ thành phố Châu Hải sẽ chỉ có tác dụng hạn chế."Tuy nhiên, việc khởi động lại IVS và cấp thị thực nhóm (đã bị dừng từ tháng 1) là bước đi đúng hướng khi Trung Quốc đại lục và Macau đang dần nới lỏng hạn chế đi lại giữa hai khu vực", ông Umansky nói thêm.