https://zingnews.vn//macaulay-culkin-nho-dong-the-tren-phim-truong-post1198070.html
Macaulay Culkin nhờ đóng thế trên phim trường
Macaulay Culkin dầm nước liên tục khi ghi hình cảnh xô xát trong phần mới của phim kinh dị “American Horror Story”.Page Six đưa tin trong tuần qua, Macaulay Culkin đã ghi hình cho mùa thứ 10 của American Horror Story tại bờ biển Malibu Pier. Trong các bức ảnh hậu trường, nam diễn viên 40 tuổi ướt từ đầu đến chân, không giấu được vẻ mệt mỏi sau khi quay cảnh vật lộn dưới biển.Anh cũng nhận được sự hỗ trợ từ diễn viên đóng thể trong một số pha hành động nguy hiểm. Tranh thủ khoảng nghỉ giữa các cảnh phim, Culkin hút thuốc và uống nước tăng lực để hồi sức.Macaulay Culkin trước và sau khi quay cảnh dầm mình dưới biển trên phim trường American Horror Story. Ảnh: Backgrid.Ngày 19/3, nhà sáng tạo Ryan Murphy công bố mùa thứ 10 của American Horror Story có nhan đề Double Feature (Hai câu chuyện). Bộ phim sẽ diễn ra song song tại hai địa điểm - giữa đại dương và trên bờ cát.Do ảnh hưởng của Covid-19 lên quá trình sản xuất, American Horror Story: Double Feature dự kiến khởi chiếu trên kênh FX trong năm nay thay vì mùa thu 2020 như kế hoạch ban đầu.Phần phim đánh dấu sự trở lại của nhiều gương mặt quen thuộc, giúp American Horror Story gặt hái thành công suốt một thập kỷ qua như Sarah Paulson, Kathy Bates, Billie Lourd, Leslie Grossman, Evan Peters, Adina Porter, Lily Rabe, Angelica Ross và Finn Wittrock.Năm 2020, nhà sáng tạo Ryan Murphy đã thông báo về sự xuất hiện của Macaulay Culkin trong mùa phim thứ 10. Nhận xét về vai diễn do Culkin đảm nhận, ông nói: “Đó là một gã vô cùng điên loạn”.Murphy cũng nửa đùa thật với Entertainment Weekly ông chiêu mộ thành công Macaulay Culkin nhờ hứa hẹn sẽ viết cho nhân vật của anh một cảnh phim bỏng cháy với nữ diễn viên gạo cội Kathy Bates.Ryan Murphy từng tiết lộ ông là người hâm mộ lâu năm của Culkin. “Tôi yêu thích mọi thứ cậu ấy làm. Tôi yêu vai diễn của Culkin trong Home Alone. Tôi cũng yêu những bộ phim của cậu ấy khi đã trưởng thành. Và lâu rồi cậu ấy không xuất hiện trên màn ảnh”.