https://zingnews.vn//macaulay-culkin-tai-hien-hinh-anh-bieu-tuong-trong-o-nha-mot-minh-post1140107.html
Macaulay Culkin tái hiện hình ảnh biểu tượng trong ‘Ở nhà một mình’
Nam diễn viên 40 tuổi đăng tải ảnh đeo khẩu trang và gợi nhắc khán giả về kỷ niệm từ bộ phim ăn khách “Home Alone” (1991).Ngày 9/10, Macaulay Culkin được người hâm mộ hưởng ứng khi đăng tải hình ảnh mới lên trang cá nhân. Cụ thể, nam diễn viên chụp ảnh bản thân đang đeo khẩu trang. Trên đó, có in hình nửa khuôn mặt biểu tượng của nhân vật Kevin trong Home Alone - tác phẩm đem lại danh tiếng cho Culkin.Nam diễn viên viết: "Bảo vệ sức khỏe khỏi dịch Covid-19 bằng việc đeo 'làn da' thời trẻ của bản thân. Hãy luôn đeo khẩu trang nhé mọi người". Ngôi sao Home Alone nhắc nhở người hâm mộ giữ gìn sức khỏe trong bối cảnh dịch bệnh còn đang diễn biến phức tạp tại Mỹ.Macaulay Culkin đeo khẩu trang in nửa mặt Kevin trong Home Alone. Ảnh: @culkamania.Bức hình nhanh chóng trở thành chủ đề bàn luận trên mạng xã hội. Dưới phần bình luận, nữ diễn viên Natalie Portman khen ngợi bức ảnh "quá tuyệt", trong khi nam diễn viên Star Trek - Wil Wheaton - nhiệt liệt hưởng ứng hình ảnh mới của Macaulay Culkin.Ra mắt năm 1990, bộ phim Home Alone được khán giả đón nhận tích cực, gặt hái thành công lớn về doanh thu và trở thành tựa phim Giáng Sinh kinh điển. Vai diễn Kevin McCallister đã giúp Macaulay Culkin, khi đó mới 10 tuổi, vụt sáng thành ngôi sao ở Hollywood.Hình ảnh biểu tượng của Macaulay Culkin trong Home Alone. Ảnh: MTL.Năm 2019, Disney hoàn tất thương vụ thâu tóm Fox. Hôm 10/8, Disney đổi tên 20th Century Fox thành 20th Television, chính thức xóa sổ hãng phim nổi tiếng. Theo đó, hai phần phim Home Alone - từng được phát hành bởi 20th Century Fox - hiện thuộc bản quyền của "nhà chuột" và sớm lên sóng Disney+.Theo Yahoo! Movies, Culkin dự kiến ​​tái ngộ khán giả qua mùa 10 của American Horror Story. Nhiều tờ báo coi đây là dự án phim ảnh đáng chú ý nhất của anh trong khoảng một thập kỷ qua.