https://zingnews.vn//sap-co-macbook-pro-14-inch-imac-pro-2020-post1055194.html
MacBook Pro 14 inch, iMac Pro 2020 sắp ra mắt
Các sản phẩm quan trọng của Apple (trừ iPhone) sẽ chuyển sang dùng tấm nền màn hình Mini LED vào cuối năm 2020.Trong bài viết đăng tải hôm 3/3, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF Securities cho biết Apple sẽ ra mắt 6 sản phẩm mới trang bị tấm nền màn hình Mini LED cuối năm nay.Trước tiên là MacBook Pro với kích thước màn hình 14,1 inch. Theo Kuo, phiên bản này sẽ thay thế cho MacBook Pro 13,3 inch đang bán trên thị trường. Trước đó, Apple cũng ra mắt MacBook Pro 16 inch thay cho 15,4 inch. Ngoài màn hình Mini LED, MacBook Pro 14 inch sẽ trang bị bàn phím Magic Keyboard theo cơ chế "cắt kéo" tương tự người anh em 16 inch.iMac Pro sắp có bản nâng cấp đầu tiên sau hơn 2 năm. Ảnh: The Verge.Các sản phẩm còn lại cũng được nâng cấp với màn hình Mini LED gồm có iPad Pro 12,9 inch, iMac Pro 27 inch, MacBook Pro 16 inch, iPad 10,2 inch và iPad mini 7,9 inch.Theo 9to5mac, iMac Pro với màn hình Mini LED sẽ ra mắt trong quý IV năm nay, trong khi 5 sản phẩm còn lại chưa rõ thời điểm trình làng. Đây cũng là bản nâng cấp đầu tiên của iMac Pro từ khi dòng iMac cao cấp ra đời tháng 12/2017.Kuo cho biết kế hoạch ra mắt loạt sản phẩm Mini LED của Apple không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trước đó, nhà phân tích nổi tiếng dự đoán Táo khuyết sẽ trình làng iPad Pro và MacBook với màn hình Mini LED trong quý IV/2020 hoặc quý I/2021, tuy nhiên thông tin mới cho thấy tiến độ phát triển của Apple nhanh hơn dự kiến.Ngoài màn hình Mini LED, Apple cũng được cho đang phát triển mẫu MacBook sử dụng chip xử lý kiến trúc ARM do chính hãng phát triển. Việc chuyển sang chip xử lý ARM có thể giúp Mac, iPhone và iPad hoạt động tốt hơn, chạy được các ứng dụng lẫn nhau. Nó cũng giúp Apple bớt phụ thuộc vào bên thứ 3, chủ động hơn trong việc ra mắt sản phẩm, không cần dựa vào chu kỳ nâng cấp chip của Intel như hiện nay.Khác với LCD hay OLED, Mini LED sử dụng hàng chục nghìn bóng LED nhỏ để tạo ra hình ảnh thay vì dùng tấm LED phát sáng tấm tinh thể lỏng. Công nghệ Mini LED là bước tiếp theo trong việc đẩy hiệu suất hình ảnh lên mức độ tương phản sắc nét, độ chói rực rỡ và hiệu suất lâu dài, ổn định, không bị hiện tượng lưu ảnh (burn-in) như OLED.Theo Ming-Chi Kuo, Mini LED cho phép Apple đưa ra gam màu rộng và độ tương phản cao, tạo lợi thế cho các sản phẩm của hãng so với đối thủ. Với thiết kế linh hoạt, màn hình này còn có thể sử dụng trên những thiết bị gập hoặc uốn dẻo.