https://zingnews.vn//maddox-coi-tran-lo-hinh-xam-lon-khi-chup-anh-cung-me-post1180205.html
Maddox cởi trần, lộ hình xăm lớn khi chụp ảnh cùng mẹ
Angelina Jolie tâm sự rằng cô thích cảm giác được "già" hơn, có nghĩa Jolie vui hơn khi ngày càng trưởng thành. Cô giải thích lý do: "Năm tháng qua thực sự khó khăn với tôi. Tôi đang tập trung hàn gắn gia đình, vun đắp tình cảm cho các con. Tôi đang lên kế hoạch cho thời gian tới, khi mình sẽ già hơn. Tôi cảm thấy thoải mái ở tuổi này so với khi còn trẻ. Có lẽ vì mẹ tôi không sống được bao lâu, nên vấn đề tuổi tác giống như một sự chiến thắng thay vì nỗi buồn đối với tôi".