https://zingnews.vn//madonna-xac-nhan-nhiem-ncov-post1081957.html
Madonna xác nhận nhiễm nCoV
"Nữ hoàng nhạc pop" kể mắc nCoV cách đây 7 tuần khi lưu diễn ở Pháp, nhưng lúc đó bà chỉ nghĩ mình bị cúm thông thường.Hôm 6/5, trên Instagram, Madonna xác nhận từng nhiễm nCoV. Trước đó "nữ hoàng nhạc pop" được thông báo dương tính với kháng thể của virus corona.Bà nhấn mạnh: "Khi bạn xét nghiệm có kháng thể virus trong người, điều đó có nghĩa bạn từng nhiễm bệnh".Theo lời kể, Madonna mắc nCoV cách đây 7 tuần khi lưu diễn ở Paris. Khi ấy, mọi người đều nghĩ siêu sao âm nhạc chỉ mắc cúm nặng. "Cảm ơn Chúa, tất cả chúng tôi đều đã khỏe mạnh", Madonna thở phào nhớ lại.Madonna từng nhiễm nCoV.Để bày tỏ lòng biết ơn tới đội ngũ bác sĩ, Madonna đã ủng hộ 1,1 triệu USD cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine chống dịch. Đây là chi phí nằm trong gói tài trợ 8 tỷ USD của những nhà lãnh đạo thế giới cùng nhau góp sức."Tôi rất trân trọng khi có thể góp một phần cho việc hỗ trợ nghiên cứu để tìm ra phương pháp chữa trị Covid-19. Hiện tôi đã khỏi bệnh", bà chia sẻ.Cuối tháng 4, trong video tiêu đề "Nhật ký cách ly", siêu sao nhạc pop tiết lộ đã dương tính với kháng thể nCoV. Theo trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), những người dương tính với loại xét nghiệm này có khả năng đã nhiễm nCoV hoặc virus corona gần giống từ trước đó nhưng không phát bệnh.Việc này khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng. Dẫu vậy, Madonna vẫn tỏ ra hài hước, lạc quan và còn nói "sẽ lái ôtô vi vu trên đường để hít thở bầu không khí, dù không khí có Covid-19".Không chỉ Madonna, nhiều bạn thân của bà đã nhiễm virus corona, trong đó có 3 người đã mất. Chính vì thế, bà luôn kêu gọi mọi người nên ở yên trong nhà, tự chăm sóc sức khỏe và cố gắng vượt qua đại dịch.Bà quyên góp 1,1 triệu USD cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine.Trong giai đoạn giãn cách xã hội, mỗi ngày, Madonna đều dạy con học bài, tổ chức lớp vũ đạo và đàn hát tại gia. Nữ ca sĩ luôn cập nhật hoạt động trên trang cá nhân.Vì ảnh hưởng của dịch, Madonna phải hủy hai show cuối trong tour Madame X tại Paris vào ngày 10 và 11/3. Thay vào đó, hai tổ chức Ray of Light Foundation và REFORM Alliance của Madonna đã công bố kế hoạch tặng 100.000 khẩu trang cho tù nhân, ủng hộ một triệu USD chống dịch.