https://zingnews.vn//madonna-tu-tin-ban-nude-o-tuoi-62-post1062925.html
Madonna tự tin bán nude ở tuổi 62
Nữ hoàng nhạc pop khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng loạt ảnh khoe thân táo bạo trong bồn tắm.Madonna bán nude trong bồn tắm Giọng ca "Vogue" đã nude trong bồn tắm và có những chiêm nghiệm về cuộc sống.Mới đây, huyền thoại nhạc pop Madonna đăng lên trang cá nhân video và loạt ảnh trong bồn tắm. Giọng ca Vogue không ngại khoe thân dù đã bước sang tuổi 62.Nằm trong bồn tắm, nữ ca sĩ chiêm nghiệm về cuộc sống và dịch bệnh: "Covid-19 không quan tâm đến việc bạn giàu có thế nào, nổi tiếng ra sao hay vui tính đến mấy. Nó khiến mọi người trở nên giống nhau".Nữ ca sĩ được người hâm mộ cho là nude nhưng không phản cảm.Nữ hoàng nhạc pop cũng khẳng định dù tốt hay xấu, nó khiến chúng ta nhận ra rằng, con người là bình đẳng, không ai hơn ai. Vì vậy, cuộc sống cần phải cho đi nhiều hơn, chúng ta cần yêu thương và đối đãi với nhau tốt hơn.Trong bồn tắm đầy sữa và hoa, giọng ca 62 tuổi điệu đà khi cài kẹp và mang trên mình nhiều trang sức. Cô cũng tranh thủ tạo dáng, lấy hoa hồng che vòng một, không làm bức ảnh phản cảm.Dưới bài đăng của Madonna, người hâm mộ khen triết lý sống của cô, đồng thời khen ngợi vóc dáng của nữ ca sĩ.Tuy nhiên, cũng có antifan vào công kích: "Khi bạn giàu bạn nói gì cũng được", "Đừng lố quá, đã gần 65 tuổi rồi"... Những bình luận này đều bị fan Madonna phản bác và mong giọng ca Bitch, I'm Madonna đừng bận tâm.Trước đó một ngày, theo The Sun, Madonna sẽ kết hợp với vũ công Ahlamalik Williams để ra mắt bài hát mới. Sản phẩm âm nhạc lần này của giọng ca Material Girl là ca khúc hip-hop. Bạn trai kém 36 tuổi của Madonna sẽ góp giọng trong vai trò rapper.Vũ công 25 tuổi cũng được nhận xét là "người có tham vọng lớn" khi muốn góp giọng trong ca khúc mới của nữ hoàng nhạc pop đình đám.Giọng ca 62 tuổi đang hạnh phúc bên tình trẻ kém 36 tuổi.Ahlamalik Williams, 26 tuổi, là người tình được ngôi sao 62 tuổi công khai gần đây. Trước khi hẹn hò Madonna, anh đã đồng hành với giọng ca 4 Minutes lưu diễn khắp thế giới. Dù mới công khai vài tháng, nữ hoàng nhạc pop tỏ ra nghiêm túc với mối quan hệ này. Gia đình Williams cũng yêu thích người tình hơn 36 tuổi của con trai.Về phía Madonna, sao nữ có sự nghiệp lừng lẫy được nhiều người cho là "thay người yêu như thay áo". Sau hơn 40 năm hoạt động nghệ thuật, giọng ca 4 Minutes có 16 mối tình. Trong đó, bà có 5 người tình kém hàng chục tuổi. Những cuộc tình trước đó đều đến và đi trong chóng vánh, tiêu tốn nhiều giấy mực của báo chí.