https://zingnews.vn//madonna-chong-nang-di-kiem-tra-suc-khoe-post1090411.html
Madonna chống nạng đi kiểm tra sức khỏe
“Nữ hoàng nhạc pop” ví bản thân như con búp bê bị vỡ đang được cố định bằng băng keo khi gặp chấn thương nặng ở vùng đầu gối.Theo loạt ảnh từ Daily Mail, Madonna chống nạng khi tới một bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Nữ ca sĩ 62 tuổi đang phải điều trị vì bị chấn thương đầu gối từ cuối năm 2019. Giọng ca Like a Virgin chia sẻ chị có cảm giác như “một con búp bê bị vỡ đang được cố định bằng keo dán”.Madonna chống nạng bước ra xe với sự hỗ trợ từ vệ sĩ. Chủ nhân bản hit Hung Up chọn mặc “cây đen” từ nón, áo sweater, quần ống rộng đến giày.Madonna phải chống nạng vì bị thương ở đầu gối.Đầu gối của Madonna bị chấn thương kể từ vụ ngã trên sân khấu. Thời gian qua, chị phải tham gia vật lý trị liệu 6 tiếng mỗi ngày để phục hồi. Theo đó, Madonna cũng cần sử dụng gậy khi di chuyển.Hồi đầu tháng 5, “nữ hoàng nhạc pop” chia sẻ chị đang điều trị vết thương ở đầu gối bằng tế bào gốc. Tuổi cao khiến vết thương của Madonna trở nên khó lành. Điều đó khiến fan lo lắng cho sức khỏe của nữ ca sĩ sinh năm 1958.Cũng trong hồi đầu tháng 5, Madonna tiết lộ bản thân dương tính với Covid-19. Chị nhấn mạnh: "Khi bạn xét nghiệm có kháng thể virus trong người, điều đó có nghĩa bạn từng nhiễm bệnh".Ở tuổi 62, Madonna vẫn luôn tỏ ra bốc lửa trên sân khấu.Theo lời kể, chị mắc nCoV khi lưu diễn ở Paris, Pháp. Khi ấy, mọi người đều nghĩ siêu sao âm nhạc chỉ bị cúm, chứ không phải nhiễm Covid-19. "Cảm ơn Chúa, tất cả chúng tôi đều đã khỏe mạnh", Madonna thở phào nhớ lại.Để bày tỏ lòng biết ơn tới đội ngũ bác sĩ, Madonna đã ủng hộ 1,1 triệu USD cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine chống dịch. Đây là chi phí nằm trong gói tài trợ 8 tỷ USD mà những nhà lãnh đạo thế giới cùng nhau góp sức. "Tôi rất trân trọng khi có thể góp một phần cho công việc hỗ trợ nghiên cứu nhằm tìm ra phương pháp chữa trị Covid-19. Hiện tôi đã khỏi bệnh", chị chia sẻ.Sinh năm 1958, Madonna là nữ ca sĩ được yêu thích từ thập niên 1980 bằng việc phá bỏ những giới hạn trong nội dung ca từ và hình tượng phái đẹp trong các sản phẩm MV.Với danh hiệu "nữ hoàng nhạc pop", Madonna là hình tượng để nhiều nghệ sĩ học tập và theo đuổi. Các sản phẩm âm nhạc của chị thường xuyên được giới phê bình đánh giá cao và đón nhận tích cực.