https://zingnews.vn//madonna-va-ban-trai-tinh-cam-trong-tiec-sinh-nhat-post1120912.html
Madonna và bạn trai tình cảm trong tiệc sinh nhật
Diva được bạn trai và người thân tổ chức tiệc sinh nhật ở Jamaica hôm 16/8.Trên Instagram, Madonna đăng tải nhiều khoảnh khắc đón tuổi 62 và chú thích: "Cảm ơn mọi người đã đến, sinh nhật năm nay vui làm sao".Qua hình ảnh được chia sẻ, giọng ca 4 Minutes diện đầm hoa lộng lẫy ở buổi tiệc nhỏ với rượu, cocktail và trái cây. Bà thuê dàn nghệ sĩ biểu diễn trống, đàn guitar để góp vui. Trong đêm tiệc, Madonna không ngừng quấn quýt và khiêu vũ với bạn trai kém 32 tuổi - Ahlamalik Williams.Madonna ôm ấp tình trẻ trong tiệc mừng sinh nhật 62 tuổi. Ảnh: Instagram NV.Ở phần bình luận, bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chúc tới Madonna. Nhiều nhận xét cho rằng dù đã ngoài 60 tuổi nhưng bà vẫn xinh đẹp, năng động và sành điệu.Lourdes Leon - con gái 23 tuổi của Madonna - cũng có mặt để chung vui cùng mẹ. Thời gian qua người mẫu trẻ đến Jamaica sống cùng mẹ và các em nuôi, trong khi em trai cùng mẹ khác cha của cô đang ở Anh với cha Guy Ritchie.Vài ngày trước, Madonna liên tục đăng ảnh, video trò chuyện cùng người hâm mộ. Bà thể hiện sự hài hước với khoảnh khắc ca hát, tự tay cắt tóc. Từ thập niên 1960 đến nay, nữ hoàng nhạc pop được tôn là biểu tượng gợi cảm.Madonna từng nhiễm Covid-19 nhưng đã được chữa khỏi. Ảnh: Instagram NV.Như tất cả nghệ sĩ khác, Madonna tạm dừng công việc từ tháng 3 do dịch. Bà cũng xác nhận đã mắc nCoV khi lưu diễn ở Paris và hiện đã khỏi bệnh."Cảm ơn Chúa, tất cả chúng tôi đều đã khỏe mạnh", Madonna thở phào nhớ lại.Để tỏ lòng biết ơn đội ngũ bác sĩ, ngôi sao người Mỹ đã ủng hộ 1,1 triệu USD cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine chống dịch.Trong thời gian nhiễm virus, Madonna được Ahlamalik Williams động viên, lo lắng dù họ không thể gặp nhau trực tiếp. Bộ đôi công khai quan hệ từ tháng 12/2019. Vì Williams chỉ lớn hơn con gái đầu lòng của Madonna hai tuổi nên chuyện tình của họ luôn thu hút sự quan tâm từ công chúng.