https://zingnews.vn//madonna-di-du-lich-qua-5-quoc-gia-giua-thoi-dich-post1172607.html
Madonna đi du lịch qua 5 quốc gia giữa thời dịch
Madonna đã di chuyển gần 19.000 km trong chuyến nghỉ dưỡng ba tuần, bất chấp lệnh hạn chế du lịch giữa thời dịch.Trên Instagram, giọng ca Like A Virgin đăng ảnh cùng bạn trai Ahlamalik Williams đến thăm bộ lạc ở thung lũng Baringo, Kenya."Chúng tôi đến thăm bộ lạc Pokot tại Baringo. Đây là một trải nghiệm hết sức thú vị khi dân bản địa mời chúng tôi nhảy các điệu truyền thống và cùng thực hiện nghi lễ cầu nguyện cổ truyền".Madonna đi du lịch với tình trẻ trong thời điểm dịch bệnh. Ảnh: Instagram NV.Gia đình Madonna dành mùa đông để đi du lịch. Bà cùng bạn trai và các con di chuyển từ Los Angeles (Mỹ) đến London (Anh) từ đêm Giáng sinh. Sau đó, họ đáp chuyến bang sang Malawi để gặp Tổng thống Lazarus Chakwera, hòa mình với người dân địa phương và đến thăm một bệnh viện mà Madonna thành lập.Trong chuyến đi, Madonna, Ahlamalik Williams, các con Rocco, David Banda, Mercy James và cặp song sinh Estere - Stella còn dừng chân ở Aswan, Ai Cập, và hiện tại là Kenya.Theo The Sun, gia đình "Nữ hoàng nhạc pop" đã du lịch bằng máy bay riêng. Trong ba tuần, họ di chuyển gần 19.000 km. Chuyến đi còn có Ricardo Gomes - nhiếp ảnh gia riêng của Madonna.Nhiều độc giả cho rằng việc du lịch liên tục giữa thời dịch của Madonna là rất nguy hiểm. Nhưng theo nguồn tin thân cận nói với tờ báo Anh, ngôi sao sinh năm 1958 và những thành viên trong nhà đã xét nghiệm liên tục. Tất cả đều có kết quả âm tính với Covid-19.Madonna từng mắc Covid-19 nhưng đã chữa khỏi. Ảnh: The Blast.Tháng 5/2020, Madonna xác nhận nhiễm Covid-19 sau 7 tuần lưu diễn tại Pháp. Khi mới mắc bệnh, bà nghĩ mình chỉ cúm nặng nên chủ quan. Sau đó nhờ tích cực điều trị đã mau chóng qua khỏi. "Cảm ơn Chúa, tất cả chúng tôi đều đã khỏe mạnh", Madonna thở phào nhớ lại.Để bày tỏ lòng biết ơn tới đội ngũ bác sĩ, Madonna đã ủng hộ 1,1 triệu USD cho công tác nghiên cứu và phát triển vaccine chống dịch. Đây là chi phí nằm trong gói tài trợ 8 tỷ USD của những nhà lãnh đạo thế giới cùng nhau góp sức."Tôi rất trân trọng khi có thể góp một phần cho việc hỗ trợ nghiên cứu để tìm ra phương pháp chữa trị Covid-19. Hiện tôi đã khỏi bệnh", bà chia sẻ.