https://zingnews.vn//madrid-dung-san-truot-bang-thay-nha-xac-giua-dai-dich-post1063421.html
Madrid dùng sân trượt băng thay nhà xác giữa đại dịch
Một sân trượt băng tại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, được trưng dụng làm nhà xác tạm thời để bảo quản thi thể bệnh nhân nhiễm virus corona.Chính quyền thành phố hôm 23/3 cho biết diễn biến dịch bệnh đang nghiêm trọng với số ca nhiễm và ca tử vong do Covid-19 tăng lên lần lượt là 10.575 và 1.263 trường hợp.Thủ đô Madrid là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do đại dịch tại Tây Ban Nha.Theo phát ngôn viên của toà thị chính, trung tâm thương mại Palacio de Hielo đã hỗ trợ chính quyền bằng cách trưng dụng cung trượt băng rộng 1.800 m2 làm nhà xác tạm thời.Thủ đô Madrid trưng dụng sân băng rộng 1.800 m2 làm nhà xác tạm thời. Ảnh: AP.Trước đó, Thị trưởng tJose Luis Martinez-Almeida thông báo với chính phủ rằng cơ quan phụ trách tang lễ của Madrid không thể đối phó được với tình hình và ngừng tiếp nhận xử lý các thi thể.Trong thư gửi Bộ Y tế, ông Almeida cho hay nhân viên mai táng sẽ “ngừng các dịch vụ liên quan đến tiếp nhận và xử lý thi thể do không đủ phương tiện và vật tư bảo hộ". Trong khi đó, nhiều đơn vị tang lễ tư nhân vẫn tiếp tục hoạt động hết công suất.Giải pháp tạm thời của Madrid là phối hợp với các đơn vị khẩn cấp trong quân đội để di chuyển thi thể bệnh nhân đến cung trượt băng nói trên.Nhà xác “bất đắc dĩ” này nằm khá gần với trung tâm triển lãm Ifema, nơi đang triển khai một bệnh viện dã chiến cho bệnh nhân COVID-19.Tây Ban Nha hiện là tâm dịch lớn thứ 2 ở châu Âu sau Italy về số người nhiễm Covid-19. Tính đến 23/3, nước này ghi nhận 33.089 trường hợp dương tính với virus corona.