https://zingnews.vn//madrid-tra-340000-bo-kit-xet-nghiem-cua-tq-do-khong-chinh-xac-post1064872.html
Madrid trả 340.000 bộ kit xét nghiệm của TQ do 'không chính xác'
Thủ đô của Tây Ban Nha ngừng sử dụng bộ kit xét nghiệm Covid-19 nhanh do một công ty Trung Quốc sản xuất sau khi phát hiện nó không đủ chính xác.Bộ kit xét nghiệm bị nghi ngờ độ chính xác sau khi số ca nhiễm Covid-19 ở Tây Ban Nha hôm 26/3 tăng chóng mặt lên 56.188 với 4.089 ca tử vong. Đến sáng 27/3, các con số này là 57.786 và 4.365, chỉ thua Mỹ, Trung Quốc và Italy.Hiệp hội Bệnh Truyền nhiễm và Vi sinh Lâm sàng (SEIMC), một trong những viện nghiên cứu hàng đầu của Tây Ban Nha, đã đăng trên trang web rằng họ phát hiện ra gạc mũi của Trung Quốc có tỷ lệ chính xác dưới 30%. Sản phẩm này do công ty Công nghệ Sinh học Bioeasy Thâm Quyến phát triển.Tờ nhật báo El País của Tây Ban Nha viết rằng chính quyền thành phố Madrid đã quyết định ngừng sử dụng các bộ kit của Bioeasy và Bộ y tế Tây Ban Nha đã yêu cầu công ty này thay thế nguồn cung cấp khác.Một cảnh sát bị kiểm tra bằng gạc bông tại tòa thị chính Madrid. Ảnh: AFP.Tờ báo cho biết chính quyền trung ương đã đặt hàng 340.000 bộ kít xét nghiệm của công ty này, theo South China Morning Post.Zhu Hai, quản lý của Bioeasy, từ chối bình luận về việc này. “Tôi không nắm rõ về tình hình. Tôi vẫn chưa nhận được phản hồi từ phía Tây Ban Nha, vì vậy tôi cần tìm hiểu thêm về việc này”.Tây Ban Nha đã được thông báo rằng bộ kit xét nghiệm nhanh của Bioeasy có thể mang về kết quả xét nghiệm Covid-19 chính xác 80%, nhưng điều này trái ngược với những phát hiện của SEIMC.Theo truyền thông Tây Ban Nha, bộ kit yêu cầu lấy mẫu từ vòm họng và cho kết quả sau 10-15 phút.Sợ lây nhiễm virus, tài xế đội túi giấy đi mua sắm Một tài xế đội túi giấy nhằm phòng ngừa dịch Covid-19 khi đi mua sắm tại Armidale, Australia.