https://zingnews.vn//maduro-ra-toi-hau-thu-yeu-cau-dai-su-eu-roi-venezuela-trong-72-gio-post1101257.html
Maduro ra tối hậu thư yêu cầu đại sứ EU rời Venezuela trong 72 giờ
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ra lệnh nữ đại sứ EU phải rời nước này trong 72 tiếng, sau khi châu Âu ban hành nhiều cấm vận với các quan chức Venezuela.“Nếu họ không thể tôn trọng Venezuela thì hãy rời khỏi đây”, Tổng thống Maduro phát biểu trên truyền hình ngày 29/6.“Họ (Liên minh châu Âu) đã ủng hộ một con rối trở thành tổng thống”, ông Maduro nói, ý nhắc đến Juan Guaido, người tự tuyên bố là tổng thống lâm thời Venezuela từ đầu năm 2019.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Ảnh: Reuters.Đối tượng trực tiếp trong tối hậu thư của ông Maduro, bà Isabel Brilhante Pedrosa, người đứng đầu phái đoàn EU ở Venezuela, chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Venezuela đang ngưng các chuyến bay thương mại do ảnh hưởng dịch Covid-19. Tuy nhiên, ông Maduro cho biết bà đại sứ sẽ được bố trí chuyến bay để rời Venezuela.Tuần qua, EU đã áp đặt cấm vận kinh tế với 11 quan chức Venezuela trung thành với thế lực của ông Maduro, nâng tổng số quan chức nước này bị châu Âu trừng phạt lên 36 người. Những biện pháp trừng phạt bao gồm cấm nhập cảnh và đóng băng tài sản ở nước ngoài.Một liên minh gồm 60 quốc gia, gồm Mỹ, châu Âu và nhiều nước Mỹ Latin, công nhận và ủng hộ ông Guaido trở thành tổng thống mới của Venezuela. Tuy nhiên, ông Maduro vẫn nắm quyền kiểm soát quân đội nước này. Chính quyền Maduro cũng được các đồng minh như Trung Quốc, Nga, Iran và Cuba ủng hộ duy trì quyền lực.Hồi tháng 6, ông Maduro và ông Guaido cùng đạt thoả thuận hiếm hoi trong việc kêu gọi tài trợ quốc tế cho chiến dịch chống dịch Covid-19 ở Venezuela.