https://zingnews.vn//mafia-my-that-thu-te-liet-vi-dich-covid-19-post1066177.html
Mafia Mỹ thất thu, tê liệt vì dịch Covid-19
Các băng đảng mafia Mỹ thất thu hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu USD khi dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều thành phố lớn.Các băng nhóm mafia "sống khỏe" tại Mỹ suốt 100 năm qua bất chấp hàng loạt chiến dịch trấn áp của chính phủ. Tuy nhiên, giờ chúng tê liệt và đối mặt với khủng hoảng "chưa từng thấy" vì dịch Covid-19.New York Post dẫn lời đại diện một số cơ quan thực thi pháp luật Mỹ tiết lộ việc nhiều giải đấu thể thao bị hoãn và hủy đã xóa sạch một nguồn thu quan trọng, lên đến hàng chục triệu USD của các băng đảng mafia. Đó là bài bạc và cá độ bất hợp pháp."Chưa bao giờ mafia không kiếm được đồng nào từ cờ bạc và cá độ phi pháp kể từ thời kỳ của bố già Lucky Luciano (1897-1962). Đây là cú đòn lịch sử", đại diện một cơ quan thực thi pháp luật Mỹ mô tả.Các giải đấu trên thế giới đều bị hủy hoặc hoãn vì dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Gần như mọi hoạt động thể thao tại Mỹ đã bị đóng băng, từ NBA, MLB, Mardch Madness cho đến NHL, MLS và các giải đua ngựa, đánh golf. Nhiều tay chơi cờ bạc Mỹ chuyển sang đổ tiền vào môn cricket châu Phi và các trận bóng đá Australia. Nhưng đến nay, nguồn cá độ bất hợp pháp này cũng đã tê liệt.Các nguồn thu khác của mafia Mỹ cũng khô cạn. Tiền bảo kê nhà hàng sụt giảm khi các nhà hàng buộc phải đóng cửa, chỉ được phục vụ dịch vụ giao hàng. Tiền bảo kê công trường xây dựng cũng bay hơi tại New York và nhiều thành phố khi chính quyền địa phương ra lệnh dừng mọi dự án không cần thiết."Xây dựng là nguồn thu lớn của mafia", một quan chức thực thi pháp luật Mỹ nhận định. Ngoài ra, các băng đảng tội phạm còn kiếm chác từ những hoạt động kinh doanh như vận tải đường bộ và cảng biển.Với việc hầu hết doanh nghiệp ngừng hoạt động, hệ thống tội phạm Mỹ lao đao.Các dự án xây dựng ở New York đình trệ, mafia Mỹ mất nguồn thu. Ảnh: Getty Images.Cảnh sát Mỹ cho biết khi các nguồn thu khô cạn, mafia sẽ tập trung vào hoạt động vận chuyển và buôn bán ma túy. Ngành công nghiệp ma túy toàn cầu vẫn hoạt động mạnh dù cả thế giới tê liệt vì dịch virus có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc)."Mối quan tâm số một của các băng đảng mafia hiện tại không còn là cờ bạc mà là ma túy", một quan chức nhấn mạnh. Dù vậy, với việc các quán bar, hộp đêm và câu lạc bộ khỏa thân đóng cửa, việc tiêu thụ ma túy cũng bị ảnh hưởng.Năm 2002, Cục Điều tra Liên bang (FBI) ước tính các băng đảng mafia ở Mỹ kiếm được khoảng 90 tỷ USD mỗi năm.