https://zingnews.vn//maguire-keu-goi-dong-doi-tai-man-united-cat-giam-tien-luong-post1050982.html
Maguire kêu gọi đồng đội tại Man United cắt giảm tiền lương
Harry Maguire muốn toàn thể thành viên đội một MU cắt giảm 30% lương để đóng góp vào quỹ từ thiện nhằm hỗ trợ các bệnh viện tại Manchester chống lại đại dịch Covid-19.Theo Dailymail, trung vệ đội trưởng Harry Maguire đã gửi tin nhắn kêu gọi đóng góp tới toàn thể thành viên đội một Man United chiều 3/4. Cụ thể, cầu thủ người Anh muốn các đồng đội cắt giảm 30% của tháng lương hiện tại để gây quỹ từ thiện.Các thành viên "Quỷ đỏ" tỏ ra ủng hộ quyết định của Maguire. Số tiền quyên góp sẽ được chuyển tới Dịch vụ Y tế quốc gia Anh (NHS) để ủng hộ cho các bệnh viện và trung tâm y tế ở thành phố Manchester chống lại dịch Covid-19.Mới chuyển tới MU nhưng Maguire đã cho thấy tố chất thủ lĩnh cả trong lẫn ngoài sân cỏ của mình tại Old Trafford. Ảnh: Getty Images.Trước khi đưa ra quyết định này, Maguire đã nói chuyện với Chủ tịch Ed Woodward của Man United. Chủ tịch Woodward cho biết tình hình tài chính của đội bóng vẫn đang rất tốt và MU sẽ không bắt buộc các cầu thủ phải giảm lương để hỗ trợ đội bóng như nhiều CLB khác.Tuy nhiên, ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" vẫn sẵn sàng nhận quyên góp từ các cầu thủ nhằm gây quỹ từ thiện ủng hộ bệnh viện và các trung tâm y tế địa phương.Cũng trong ngày 3/4, ban tổ chức Premier League đã tiến hành họp trực tuyến với đại diện 20 đội bóng của giải đấu. Kết thúc cuộc họp, các bên thống nhất giải đấu sẽ bị tạm hoãn vô thời hạn thay vì trở lại vào ngày 1/5 như dự kiến ban đầu.Bên cạnh đó, ban tổ chức giải đấu cũng kêu gọi các cầu thủ chủ động giảm 30% lương nhằm gây quỹ hỗ trợ tài chính đội bóng. Một cuộc họp giữa các bên sẽ được tổ chức vào ngày 4/4 để đưa ra giải pháp thống nhất về vấn đề này.Tính tới hết ngày 3/4, nước Anh đang đứng thứ 8 trong danh sách các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Đất nước này đã ghi nhận 38.168 ca dương tính với virus corona, trong đó có 3.605 trường hợp tử vong.