https://zingnews.vn//maguire-dang-thuong-nhung-dang-trach-post1122838.html
Maguire đáng thương nhưng đáng trách
Harry Maguire không phải "bad boy" tại Anh, tuy nhiên, vụ lùm xùm đánh nhau với khách du lịch và cảnh sát tại Hy Lạp đang khiến giá trị cầu thủ này bị ảnh hưởng.Thời đại công nghệ bùng nổ là lúc mọi thứ về một ngôi sao bóng đá được phơi bày. Chỉ cần gõ từ khóa "football players" (cầu thủ bóng đá) và "scandal" (bê bối) trên Google, rất nhiều kết quả sẽ hiện ra.Lấy ví dụ, với từ khóa "Balotelli" và "scandal", sẽ có 330.000 kết quả được tìm thấy. Ở đây, Mario Balotelli là một những "bad boy" chính hiệu của làng bóng đá thế giới với rất nhiều thói hư tật xấu.Còn với từ khóa "Maguire" và "scandal", Google sẽ cho ra hơn 5 triệu kết quả được tìm thấy liên quan tới vụ đánh cảnh sát ở Hy Lạp.Điều gì khiến Maguire nổi cơn thịnh nộ?Mọi thứ đang chống lại hậu vệ người Anh. Đánh cảnh sát là tội rất nặng, có thể khiến Maguire ngồi tù 3 năm, theo phân tích của Daily Mail. Nếu kịch bản tệ nhất xảy ra, bầu trời coi như sụp đổ với trung vệ 27 tuổi.Nhưng điều gì khiến Maguire không giữ được sự bình tĩnh?Nhân chứng kể với The Sun rằng một nhóm người khiêu khích cựu sao Leicester trong lúc anh và bạn bè thư giãn tại quán bar ở Hy Lạp. Họ xúc phạm Manchester United, đội chủ quản của Maguire.Khi ấy, thái độ của nhóm du khách này được cho là rất hung hăng và liên tục dùng lời lẽ khó nghe. Ban đầu, Maguire và những người bạn cố nhẫn nhịn.Nhưng sau đó, nhóm người kia tiếp tục lăng mạ "Quỷ đỏ" thành Manchester, và bắt đầu xô xát với bạn của trung vệ người Anh. Điều này khiến ngôi sao sinh năm 1993 không thể giữ được sự bình tĩnh nữa."Harry (Maguire) tung nhiều cú đá vào lưng nhóm người khiêu khích anh. Mọi thứ rối tung lên. Tiếng la hét của phụ nữ liên tục vang lên", nhân chứng kể.Maguire rất được MU tin tưởng. Ảnh: Getty.Khi cảnh sát can thiệp, Maguire vẫn không dừng lại. Anh thậm chí hét lớn vào mặt họ: "Cút đi, không phải chuyện của bọn bây".Trung vệ người Anh là rất hung hãn. Điều này buộc cảnh sát phải bắt giữ thủ quân MU, người được cho là phản kháng rất dữ dội.Do Maguire quá khỏe, các cảnh sát không thể trấn áp cầu thủ này. Một khung cảnh hỗn loạn xảy ra.Ngôi sao của "Quỷ đỏ" tiếp tục phản kháng, để rồi điều tồi tệ nhất xảy ra. Anh đánh những nhân viên thi hành công vụ, khiến một người trong số này bị thương."Phải mất đến 5 cảnh sát can thiệp mới trấn áp được Maguire", nhân chứng nói tiếp.Qua những gì nhân chứng kể lại, hành động của Maguire sặc mùi bạo lực. Đó không phải hình ảnh một trung vệ dễ mến và luôn tận tụy trên sân.Maguire như con người khác trong lúc xảy ra vụ ẩu đả. Đó không còn là thủ quân mẫu mực thật sự của đội chủ sân Old Trafford.Maguire có đáng bị chỉ trích?Khi Manchester United chọn Harry Maguire làm thủ quân, đó là quyết định đúng đắn của CLB. Trung vệ người Anh hoàn toàn xứng đáng được đeo chiếc băng đội trưởng, dù chỉ mới gia nhập đại diện thành Manchester trong hè 2019.Maguire hội đủ mọi phẩm chất cần thiết để trở thành người thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Anh có nhiều nét giống với hai huyền thoại Steve Bruce và Nemanja Vidic, khi rất rắn rỏi trên sân và mẫu mực trong cuộc sống hậu trường.Maguire có nguy cơ bị gạch tên khỏi tuyển Anh sau vụ lùm xùm đánh cảnh sát. Ảnh: Getty.Trước khi dính vào vụ lùm xùm trên đất Hy Lạp, mọi thứ diễn ra rất bình yên với cựu hậu vệ Leicester. Anh miễn nhiễm với thói hư tật xấu.Maguire là người rất bản lĩnh, có chí khí và mạnh mẽ. Tháng 10/2019, khi MU chuẩn bị gặp Partizan tại Europa League, trung vệ xứ sương mù đưa ra lời khẳng định đanh thép về nạn phân biệt chủng tộc.Anh tuyên bố sẽ cùng các đồng đội rời sân ngay lập tức nếu bị xúc phạm.10 ngày trước đó, Maguire là một trong những nhân chứng tận mắt nhìn thấy các đồng đội ở tuyển Anh bị phân biệt chủng tộc tại Bulgaria. Mà khi ấy, trung vệ này vẫn chưa được trao băng thủ quân ở MU.Maguire là như vậy, một cầu thủ rắn rỏi và sẵn sàng bênh vực các đồng đội. Anh luôn biết nghĩ cho người khác.Vì những phẩm chất như vậy, HLV tuyển Anh Gareth Southgate rất thích Maguire. Các đồng nghiệp cũng luôn tin tưởng Maguire.Khi tiền vệ Jordan Henderson của Liverpool phát động chiến dịch quyên góp tiền để tặng dịch vụ y tế quốc gia (NHS), Maguire là cầu thủ đầu tiên mà thủ quân Liverpool tìm đến.Trong thời gian nước Anh thực hiện giãn cách xa hội để ngăn ngừa dịch Covid-19, Maguire thực hiện ý tưởng hỗ trợ thực phẩm cho người già và bệnh tật ở Mosborough, nơi anh lớn lên.Trên sân, Maguire cũng không phải cầu thủ nóng tính. Từ tháng 4/2013, anh chỉ nhận 4 thẻ đỏ trong sự nghiệp. Tại MU, trung vệ này luôn giữ sự kỷ luật. Anh luôn tỏ ra nghiêm túc trong mọi buổi tập và khi thi đấu.Bởi vậy, nhiều cổ động viên cảm thấy rất bất ngờ khi hay tin Maguire dính vào vụ lùm xùm đánh cảnh sát trên đất Hy Lạp.Dựa vào những gì nhân chứng kể, Maguire đã bị khiêu khích. Vì muốn bảo vệ hình ảnh Manchester United, trung vệ người Anh phản ứng, dẫn đến vụ việc đáng tiếc.Maguire đáng thương, nhưng cũng đáng trách.Không một thủ quân nào chấp nhận để người khác sỉ nhục đội bóng mà anh ta đại diện. Nhưng trung vệ người Anh lại không giữ được sự bình tĩnh, để rồi đánh cảnh sát. Đó là hành động không thể chấp nhận.Trên Daily Mail, nhà báo Chris Wheeler tin ngôi sao của MU sắp đối mặt với tương lai ảm đạm. Maguire có thể phải nhận hình phạt rất nặng. Tương lai ở tuyển Anh với trung vệ này bị đe dọa.Từ lúc bắt đầu sự nghiệp, Maguire rất nỗ lực xây dựng giá trị. Sang MU, anh có mọi thứ để trở thành người thủ quân hoàn hảo. Trung vệ xứ sương mù cũng sở hữu bản lý lịch rất đẹp. Anh tốt bụng, luôn giúp đỡ người khác.Nhưng điều đó khó cứu được hậu vệ này nếu bị kết luận có tội trong vụ việc tại Mykonos.