https://zingnews.vn//mai-phuong-thuy-dang-ky-lam-tinh-nguyen-vien-chong-dich-tai-tphcm-post1225271.html
Mai Phương Thúy đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch tại TP.HCM
Mai Phương Thúy cho biết cô đã đăng ký tham gia tình nguyện viên chống dịch tại TP.HCM. Hoa hậu Việt Nam 2006 đang bồi bổ sức khỏe, chuẩn bị cho hành trình sắp tới.Trao đổi với Zing, Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy cho biết thông qua MC Quỳnh Hoa, cô biết đến chương trình kêu gọi lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng dịch Covid-19 của Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM. Vì thế, người đẹp sinh năm 1988 đã quyết định đăng ký vào đơn tham gia làm tình nguyện viên chống dịch."Tôi đã đăng ký trở thành tình nguyện viên được ít ngày rồi nhưng chưa thể tham gia. Mấy ngày nay, sức khỏe của tôi đang có vấn đề. Hiện tôi cố gắng ăn uống, bồi bổ để sớm khỏe lại, sớm lên đường đồng hành cùng anh chị tình nguyện viên của chương trình", cô cho biết.Mai Phương Thúy đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch Covid-19.Theo Hoa hậu Việt Nam 2006, thời gian qua, cô thường xuyên cập nhật tình hình về dịch Covid-19 tại Việt Nam. Cô cảm nhận được sự vất vả của các y bác sĩ, chiến sĩ ở tuyến đầu trong công tác chống dịch. Vì thế, Mai Phương Thúy mong muốn đóng góp một phần công sức của mình, đồng hành, hỗ trợ các y bác sĩ, nhân viên y tế."Khi đọc những thông tin về việc nhiều nhân viên y tế sốc, ngất xỉu khi mặc kín đồ bảo hộ giữa thời tiết nắng nóng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tôi thấy thương và cảm phục. Nếu được hỗ trợ một phần công việc để giúp các y bác sĩ bớt mệt nhọc, tôi sẽ cố gắng hết sức trong khả năng của mình", Mai Phương Thúy chia sẻ.Người đẹp sinh năm 1988 nói cô tự tin về thể lực và khả năng chịu áp lực của bản thân. Cô cho biết không ngại khổ cực và có thể thức đêm để làm công việc tình nguyện viên."Tôi cao hơn 1,8 m, thường xuyên tập thể dục nên mọi người cứ yên tâm", cô bày tỏ.MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - xác nhận với Zing thông tin Hoa hậu Mai Phương Thúy đã đăng ký làm tình nguyện viên, hỗ trợ công tác chống dịch tại TP.HCM.Nhiều nghệ sĩ đã tham gia làm tình nguyện viên chống dịch trong những ngày qua.Theo nữ MC, hiện có hơn 20 nghệ sĩ là MC, ca sĩ, diễn viên đã nhiệt tình tham gia hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại các địa điểm bị phong tỏa. Ngoài ra, nhóm nghệ sĩ còn đi trao nhiều phần quà cho những gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn vì dịch Covid-19."Thời gian tới, TP.HCM cần nhiều tình nguyện viên trong công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Vì thế, tôi mong muốn nhiều nghệ sĩ sẽ xung phong tham gia, đồng hành cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM", cô nói.