https://zingnews.vn//mai-phuong-thuy-toi-mai-an-uong-yeu-duong-den-thieu-ngu-post1081208.html
Mai Phương Thúy 'Tôi mải ăn uống, yêu đương đến thiếu ngủ'
Hoa hậu Việt Nam 2006 cho biết thời gian ở nhà vì dịch bệnh, cuộc sống của cô vẫn sôi nổi, bận rộn. Cô tiết lộ mải ăn uống và yêu đương đến mức bị thiếu ngủ.Mai Phương Thúy mới chia sẻ bộ ảnh mới sau khi giảm cân thành công, đa số khán giả nhận xét cô gợi cảm và đầy sức sống. Người đẹp cho biết để sở hữu thân hình cân đối, số đo 3 vòng chuẩn mực, bản thân phải tập luyện chăm chỉ, thậm chí áp dụng cả những liệu trình giảm béo cấp tốc.Đón nhận ý kiến trái chiều với tâm thế thoải máiNgười đẹp kể về bí quyết làm đẹp, giữ dáng của mình ở tuổi 32: "Thời gian qua, tôi tập gym, chạy bộ, học nhảy. Ngoài ra, tôi uống đủ nước, đắp mặt nạ và giữ tinh thần vui vẻ".Nhắc đến vóc dáng và chiều cao, cô nói vui: "Mọi người đều biết đến những thứ xung quanh tôi như chiều cao, công việc nhưng ít khi nhắc đến tôi có gương mặt khả ái".Mai Phương Thúy sở hữu vóc dáng cân đối nhờ chăm chỉ tập thể dục.Là hoa hậu nhưng không phải lúc nào Mai Phương Thúy cũng giữ được vóc dáng chuẩn. Có thời gian cô bị tăng cân nhiều, vướng phải một số bình luận tiêu cực về nhan sắc. Nói về điều này, hoa hậu đáp: "Trừ những comment xúc phạm, đặt điều, tôi khá thoải mái khi đón nhận các ý kiến trái chiều. Tôi nghĩ sự không hoàn hảo khiến mình dễ chịu hơn là sự hoàn mỹ có được do tô vẽ".Mai Phương Thúy cho biết để vượt qua những áp lực, chỉ trích về mình, cô chỉ cần hành động đơn giản như ăn ngon, ngắm ảnh trai xinh gái đẹp, đọc ngôn tình và đi ngủ. Đối với hoa hậu, áp lực, bình luận tiêu cực là điều khó tránh khỏi với người nổi tiếng. Vì vậy cô không để những cảm xúc tiêu cực ấy ảnh hưởng đến mình.Tôi bận yêu đươngThời gian qua, giới giải trí Việt hầu như đóng băng vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Mai Phương Thúy cũng như nhiều sao Việt khác không đi sự kiện, tham gia chương trình giải trí. Hoa hậu chủ yếu ở nhà tận hưởng cuộc sống. Cô cho biết cuộc sống của mình vẫn rất sôi nổi, thú vị, có sự tương tác với mọi người từ sáng đến tối.Hoa hậu khẳng định tình yêu viên mãn hơn nhờ thời gian ở nhà dài ngày.Cụ thể, Mai Phương Thuý học cắm hoa, thử nấu một số món ăn. Ngoài ra, hoa hậu còn dành nhiều thời gian tìm hiểu về thị trường phái sinh. Theo người đẹp, đây là một khái niệm trong kinh doanh, cô chưa giỏi nên tò mò, đọc để hiểu nhiều hơn.Hoa hậu khẳng định cuộc sống của cô cũng không nhàm chán, buồn tẻ dù ở nhà nhiều vì có tình yêu. "Tôi đang bận yêu đương. Nhờ Covid mà tình cảm của chúng tôi càng nồng thắm do ở bên nhau nhiều hơn. Hàng ngày, tôi chỉ ăn và yêu đương nên bị thiếu ngủ đó", người đẹp cho hay.Nhắc đến bạn trai doanh nhân, người đẹp từ chối chia sẻ cũng như kế hoạch kết hôn. Cô thừa nhận được người yêu cưng chiều và chăm sóc chu đáo.Nói về kế hoạch trở lại với công việc khi dịch bệnh bị đẩy lùi, Mai Phương Thúy cho biết: "Tôi có quá nhiều dự định, cảm thấy không đáp ứng kịp tiến độ của công việc".Mai Phương Thúy sở hữu khối tài sản đồ sộ.Nhờ kinh doanh, nhiều năm qua, Mai Phương Thúy nổi tiếng là hoa hậu giàu có, sở hữu nhiều đồ hiệu trị giá, đi xe sang.Mới đây, có tin cô đã tậu biệt thự sang trọng ở Hà Nội. Trả lời về tin mới mua biệt thự, Hoa hậu Việt Nam 2006 nói: "Tôi chưa đâu. Sau này mua nhà, tôi sẽ xây nhà nhỏ thôi nhưng dành nhiều không gian để làm một khu vườn với bãi cỏ thật rộng. Tôi hy vọng sẽ mua được một mảnh đất rộng như công viên, đào một con suối nhỏ".