https://zingnews.vn//mai-phuong-thuy-va-dan-sao-viet-lam-gi-dip-nghi-le-post1210211.html
Mai Phương Thúy và dàn sao Việt làm gì dịp nghỉ lễ
Trong kỳ nghỉ lễ dài 4 ngày, Mai Phương Thúy chỉ ở nhà tập thể dục, viết sách, Thanh Thảo và Diệp Bảo Ngọc đưa con đi du lịch.Giữa lúc dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp, nghệ sĩ Việt dù đi du lịch hay ở nhà đều khẳng định sẽ tuân thủ các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế."Ở nhà để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng"Hoa hậu Mai Phương Thúy dành trọn 4 ngày nghỉ lễ ở nhà, làm những công việc nhẹ nhàng mà bản thân yêu thích.Hoa hậu Việt Nam 2006 cho rằng những ngày có ca nhiễm Covid-19 mới mọi người nên hạn chế đi lại.Thời gian qua, Mai Phương Thúy bận rộn với công việc vì vậy kỳ nghỉ lễ là dịp cô nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc. Người đẹp cho hay sẽ dành thời gian cho việc tập thể dục, viết sách.Mai Phương Thúy dành trọn 4 ngày nghỉ lễ ở nhà tập thể dục và đọc sách. Ảnh: NVCC.Mai Phương Thúy cho biết khi bận việc, cô luôn quên tập thể dục. Từ khi tập thể dục đều đặn trở lại, Mai Phương Thúy cảm thấy cơ thể khỏe khoắn, ít bị bệnh vặt hơn.Gần đây, niềm vui mới của hoa hậu còn là việc viết sách. Cô dự định thực hiện một cuốn sách nên mỗi khi có cảm hứng, người đẹp sẽ ngồi viết. Đây không phải là ý tưởng mới của Mai Phương Thúy. Từ khi học cấp hai, cô đã viết truyện ngắn và được đăng trên một số tạp chí.Thúy Diễm và Lương Thế Thành chia sẻ với Zing trong kỳ nghỉ lễ 4 ngày, vợ chồng cô cũng chỉ ở nhà. Diễn viên phim Cát đỏ kể mỗi ngày cô đều đọc thông tin về dịch bệnh, cảm thấy lo lắng mỗi khi có thêm ca dương tính với SARS-CoV-2.Thúy Diễm - Lương Thế Thành chọn phương án ở nhà để giữ an toàn sức khỏe khi dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: NVCC.Thúy Diễm tự nhận mình suy nghĩ bảo thủ, lo xa nên quyết định không đi du lịch. Thời gian nghỉ lễ của gia đình cô là đặt đồ ăn, nằm xem phim."Tôi và anh Thành nhất quyết ở nhà để vui lễ cùng với nhau. Dù không đi du lịch nhưng vợ chồng ở bên nhau cũng hạnh phúc rồi. Trong những ngày này nếu không thật sự cần thiết, tôi muốn ở nhà để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng", nữ diễn viên nhấn mạnh.Trao đổi với Zing, Thúy Ngân tâm sự cô hầu như không có ngày nghỉ vì vẫn phải làm việc liên tục trong dịp lễ. Dù vậy, nữ diễn viên không cảm thấy buồn. Đối với cô, việc nghệ sĩ có show trong ngày lễ cũng là hạnh phúc."Đến trường quay, tôi và mọi người đều tuân thủ các quy định phòng tránh dịch bệnh. Ngoài ra, tôi cũng chăm chỉ tập thể dục để nâng cao sức khỏe", Thúy Ngân nói."Cẩn thận phòng bệnh khi đi du lịch"Chia sẻ với Zing, Thanh Thảo cho hay kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 cô và gia đình dành thời gian đi du lịch Sa Pa và Đà Nẵng. Kế hoạch này được vợ chồng cô lên cách đây một tháng. Gia đình Thanh Thảo đến Sa Pa trước khi Bộ Y tế công bố những ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo dự định, ngày 1/5 ông xã Thanh Thảo sẽ tham gia cuộc chạy marathon tại Hội An. Nhưng lễ hội đã bị hủy để đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh.Thanh Thảo nghỉ dưỡng ở một resort tại Hội An. Ảnh: NVCC.Thanh Thảo cho biết: "Đã lỡ chuyến đi rồi nên gia đình tôi sẽ ở lại Hội An. Sau lễ, chúng tôi mới trở lại TP.HCM. Thời gian này xuất hiện một số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nên chúng tôi phải thực hiện các biện pháp phòng dịch kỹ lưỡng".Cụ thể, gia đình nữ ca sĩ sẽ nghỉ ngơi tại một resort có không gian rộng, thoáng. "Trong suốt hành trình đi lưu diễn hay du lịch, tôi và gia đình luôn tuân thủ quy định về giãn cách, rửa tay thường xuyên và mang khẩu trang khi đến chỗ đông người", nữ ca sĩ nói thêm về cách phòng dịch.Cũng như Thanh Thảo, Diệp Bảo Ngọc đưa con trai đi du lịch ở Hội An. Nữ diễn viên cho hay đã lên kế hoạch cùng con đi nghỉ dưỡng trước khi có những ca mắc Covid-19 mới.Tới một địa điểm du lịch có đông người giữa lúc dịch bệnh có diễn biến phức tạp Diệp Bảo Ngọc thừa nhận cô lo lắng. Nữ diễn viên cho biết cô và con trai luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay bằng nước diệt khuẩn thường xuyên.