https://zingnews.vn//mai-linh-thay-tong-giam-doc-post1127644.html
Mai Linh thay tổng giám đốc
Mai Linh vừa bổ nhiệm Phó tổng giám đốc Phạm Minh Sương làm tổng giám đốc, thay thế ông Rahn Wood sau 7 tháng tại vị.Công ty CP Tập đoàn Mai Linh vừa thông báo miễn nhiệm chức vụ tổng giám đốc với ông Rahn Wood từ ngày 1/9. Nhân sự thay thế là ông Phạm Minh Sương (sinh năm 1971).Ông Sương trước đó là phó chủ tịch phụ trách vận tải, phó tổng giám đốc Mai Linh. Ông Rahn Wood mới gia nhập Mai Linh hồi đầu tháng 2, với vị trí tổng giám đốc và phó chủ tịch phụ trách kinh doanh.Ông Phạm Minh Sương là tân Tổng giám đốc Mai Linh. Ảnh: Mai Linh.Với 33 năm kinh nghiệm làm việc tại các ngân hàng lớn và 10 năm công tác ở Việt Nam, ông Rahn Wood từng được kỳ vọng sẽ giúp Mai Linh tái cấu trúc, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ và chinh phục các thị trường khác ngoài Việt Nam.Năm nay, dưới tác động của dịch Covid-19, Mai Linh đặt mục tiêu đạt 1.730 tỷ đồng doanh thu thuần và 39 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Đồng thời, doanh nghiệp tham vọng sở hữu 20.000 xe công nghệ SmartCar sau năm 2021.Ngoài các mảng kinh doanh vận tải đường bộ với taxi là hoạt động cốt lõi cùng xe hợp đồng, xe cho thuê, xe bus, xe đường dài, Mai Linh dự kiến mở rộng sang vận tải đường thủy với việc sắp đưa vào vận hành chính thức tàu cao tốc Mai Linh Express.