https://zingnews.vn//mai-linh-muon-co-20000-xe-taxi-cong-nghe-de-dau-voi-grab-be-post1112885.html
Mai Linh muốn có 20.000 xe taxi công nghệ để đấu với Grab, be
Mai Linh đang rục rịch triển khai dịch vụ taxi công nghệ để cạnh tranh với các ứng dụng gọi xe. Đối tác sẽ dùng xe cá nhân để tham gia dịch vụ, không cần gắn mào, sơn lại màu xe.Từ giữa tháng 7, Tập đoàn Mai Linh bắt đầu nhận đăng ký hồ sơ đối tác tài xế tham gia dịch vụ kinh doanh vận chuyển hành khách bằng ôtô 4 chỗ, 7 chỗ trên nền tảng taxi công nghệ mới. Mai Linh cho biết đang nhận đơn đăng ký đối tác tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, Phú Quốc, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Phú Thọ.Đây là sản phẩm công nghệ mới của tập đoàn này, cho phép khách hàng đặt chuyến trên ứng dụng Mai Linh Taxi và đối tác nhận chuyến qua ứng dụng. Tài xế tham gia dịch vụ taxi công nghệ của Mai Linh không cần gắn đèn mui taxi, sơn lại màu xe. Các đối tác tham gia dịch vụ cũng sẽ được nhận khách tại điểm tiếp thị của hãng, nhận chuyến từ khách hàng doanh nghiệp như tài xế taxi truyền thống.Tại đại hội cổ đông thường niên ngày 28/7, ban lãnh đạo Mai Linh cho biết mục tiêu thu hút 20.000 taxi công nghệ đến sau 2021.Đại diện Mai Linh chia sẻ với Zing hiện tại tập đoàn đã nhận được số lượng đơn đăng ký rất lớn tham gia dịch vụ taxi công nghệ. Tuy nhiên, các tài xế phải trải qua giai đoạn sàng lọc, đào tạo mới có thể tham gia kinh doanh dịch vụ.Đây được xem là một trong những chiến lược quan trọng của Mai Linh nhằm cạnh tranh với các ứng dụng gọi xe công nghệ đang phát triển nhanh trên thị trường như Grab hay be. Thay vì tiêu tốn chi phí lớn để đầu tư đội xe hàng năm, hãng taxi này có thể thu hút các tài xế cá nhân tham gia hợp tác tương tự các hãng gọi xe công nghệ.Năm 2019, Mai Linh ghi nhận doanh thu thuần hơn 2.200 tỷ đồng , giảm nhẹ so với cùng kỳ 2018 và lãi trước thuế chỉ 2 tỷ đồng . Theo lý giải của tập đoàn này, nguồn thu giảm nhẹ do sự phát triển của các hãng gọi xecông nghệ, tăng mức độ cạnh tranh trên thị trường vận tải.Đồ họa: Quang Thắng.Trong năm qua, số lượng xe hợp tác kinh doanh mới gia nhập vào hệ thống của hãng đạt hơn 3.600 xe, đưa tổng số phương tiện taxi của toàn hệ thống Mai Linh đến cuối năm 2019 hơn 17.000 xe.Năm nay, các chỉ tiêu kinh doanh chính của Mai Linh là tổng doanh thu thuần 1.730 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 39 tỷ đồng trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế và doanh nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngoài các mảng kinh doanh vận tải đường bộ với taxi là hoạt động cốt lõi cùng xe hợp đồng, xe cho thuê, xe bus, xe đường dài, Mai Linh dự kiến mở rộng sang vận tải đường thủy với việc sắp đưa vào vận hành chính thức tàu cao tốc tuyến Cần Thơ - Côn Đảo.