https://zingnews.vn//mai-phuong-thuy-don-tet-mot-minh-post1181218.html
Mai Phương Thúy đón Tết một mình
Mai Phương Thúy cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cô không về nhà như những năm trước. Người đẹp quyết định ở lại TP.HCM.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều nghệ sĩ quyết định không trở về quê hương đón Tết như thường lệ. Họ ở lại nơi mình làm việc để đón năm mới.Chia sẻ với Zing, Hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết đây là năm đầu tiên cô không đón Tết cùng mẹ ở Hà Nội. Cô sẽ ở lại TP.HCM, chờ đến khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Hoa hậu tâm sự mẹ cô không buồn, mà chỉ hỏi thăm con gái cần chuẩn bị những gì.Mai Phương Thúy lần đầu tiên đón Tết xa nhà."Mẹ ủng hộ quyết định của tôi, nên không buồn đâu. Từ trước đến nay, tính mẹ tôi như vậy. Năm nay, tôi đón Tết Nguyên đán một mình ở nhà riêng. Tôi dự định mua sắm một số đồ cần thiết vào cuối tuần này.Nhóm bạn thân biết tôi cô đơn, nên mỗi người đóng góp một chút quà. Người mua hoa, người mua đồ ăn. Từng thứ giản đơn nhưng ghép lại thành một cái Tết ấm no, sung túc cho Thúy".Không thể về nhà vào những ngày cuối năm, Mai Phương Thúy cho biết tâm trạng của cô có chút bồi hồi nhưng không buồn sầu. Điều cô mong muốn nhất lúc này là sự bình yên, an toàn sức khỏe cho mọi người."Thúy nghĩ không chỉ riêng mình, mà nhiều người khác cũng lựa chọn không về quê hương vào dịp Tết năm nay. Lúc này, chúng ta nên hạn chế di chuyển, đi lại. Đợi đến khi dịch bệnh được kiểm soát, chúng ta còn nhiều cái Tết bình yên khác. Tôi mong bình an, sức khỏe cho mọi người", người đẹp nói.Mai Phương Thúy kể tranh thủ thời gian rảnh dịp cận Tết, cô có thể đi ngắm hoa, làm đẹp hoặc tâm sự với những người bạn thân. Gần đây, cô có sở thích "cày" phim truyền hình Hàn Lovestruck in the city. Có ngày cô thức đến 2-3h để xem phim.Người đẹp chia sẻ trong năm 2020, nhiều phim Hàn từng gây sốt như Hạ cánh nơi anh, Thế giới hôn nhân... nhưng cô không thích. Cô thấy đồng cảm khi xem Lovestruck in the city."Trong chuyện tình cảm, tôi sẽ rung động trước cách yêu như vậy. Ji Chang Wook dĩ nhiên đẹp trai nhưng điều quan trọng nhất khiến tôi bị cuốn hút là cách nhân vật nam chính si tình. Nó mang đến cho tôi cảm giác ấm áp và yên lành".Mai Phương Thúy cho biết cô nhìn thấy chính mình từ vai nữ do Kim Ji Won đảm nhận. Cô bày tỏ: "Tôi không nghĩ mình xinh được bằng 1/10 Kim Ji Won. Nhưng nhân vật nữ đúng là rất giống tôi. Trong tình yêu, tôi cũng là người như vậy, lúc cam chịu, khi lại rất chủ động. Khi nào cần chạy trốn thì cũng trốn biệt tăm biệt tích luôn... Thế là Tết này tôi có phim để 'cày' rồi, cũng đỡ nhớ nhà".