https://zingnews.vn//malaysia-co-them-hon-9000-ca-mac-covid-19-trong-ngay-post1220880.html
Malaysia có thêm hơn 9.000 ca mắc Covid-19 trong ngày
Malaysia ghi nhận thêm 9.020 trường hợp nhiễm virus corona vào ngày 29/5. Đây là con số ca bệnh trong ngày cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát tại nước này.Đây là ngày thứ 5 liên tiếp Malaysia ghi nhận số ca nhiễm lập cột mốc mới, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại nước này lên 558.534.Giữa lúc số ca mắc và tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm 28/5 đã công bố kế hoạch phong tỏa toàn quốc, tính từ ngày 1/6 đến ngày 14/6.Nhân viên y tế đang thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.“Quyết định này cân nhắc đến tình hình hiện tại, khi dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Malaysia. Mỗi ngày, số ca mắc mới vượt quá 8.000 trường hợp”, tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng Malaysia cho biết.Trong 2 tuần phong tỏa, Hội đồng An ninh Quốc gia chỉ cho phép các lĩnh vực kinh tế và dịch vụ thiết yếu được hoạt động.Chủ tịch Hiệp hội Liên minh Bác sĩ Malaysia, ông Raj Kumar Maharajah, cho biết đất nước cần phải phong tỏa trên toàn quốc nếu mong muốn ​​những thay đổi mạnh mẽ."Đó là điều không thể tránh khỏi, nhìn vào số lượng ca bệnh, đã lên đến hơn 8.000. Các cơ sở y tế của chúng tôi đang trên bờ vực sụp đổ và không còn cách nào khác", ông nói thêm.Chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Y tế Công cộng Malaysia, Tiến sĩ Zainal Ariffin Omar, cũng cho biết quyết định phong tỏa được ban bố hơi muộn, nhưng chính phủ đã quyết định đúng.Nếu số ca mắc Covid-19 giảm sau đợt phong tỏa tới đây, chính phủ Malaysia sẽ mở cửa một số loại hình kinh doanh nhỏ lẻ, dự kiến kéo dài khoảng 4 tuần.