https://zingnews.vn//malaysia-dua-giai-dau-tro-lai-voi-uu-tien-phuc-vu-tuyen-quoc-gia-post1080574.html
Malaysia đưa giải đấu trở lại với ưu tiên phục vụ tuyển quốc gia
Kế hoạch đưa các giải bóng đá Malaysia trở lại vào tháng 8 đã bị phá sản. Tuy nhiên, FAM đang có phương án rút ngắn số trận đấu để không ảnh hưởng đến tuyển quốc gia.Các giải bóng đá Malaysia bị đóng băng từ ngày 16/3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và cơ quan quản lý bóng đá nước này đang nỗ lực đưa M.League trở lại, song nhận những phản hồi không mấy tích cực từ người trong giới.Trong chia sẻ mới đây với báo giới Malaysia, CEO Malaysia Football League (MFL), đơn vị tổ chức M.League, Datuk Ab Ghani Hassan tiết lộ kế hoạch chuẩn bị cho các giải đấu của nước này, bao gồm cả hệ thống thi đấu trẻ trở lại. "Chúng ta chiến đấu để sinh tồn. MFL phải làm điều gì đó để cứu vãn mùa này. Kế hoạch mới sẽ được đệ trình lên chính phủ trong tháng 6", New Straits Times dẫn lời ông Hassan.Dù vậy, ông Hassan thừa nhận nếu các đội bóng chỉ được cấp phép tập trung trở lại từ tháng 9, khả năng mùa giải 2020 của nước này cán đích an toàn là rất nhỏ. Về kế hoạch cho các giải đấu trở lại, MFL đã được tư vấn bởi một số bên liên quan. Theo đó, M.League sẽ chỉ thi đấu một lượt, với 11 vòng đấu thay vì tổ chức cả lượt đi và về nhằm tiết kiệm thời gian.CEO MFL Datuk Ab Ghani Hassan cho biết đơn vị này sẽ làm mọi cách để M.League trở lại. Ảnh: NST.Trước thông tin về kế hoạch này, nhiều ý kiến phản hồi đã được đưa ra. NST dẫn lời một HLV kỳ cựu, ông phản ứng gay gắt với ý tưởng từ MFL khi gọi nó là trò đùa: "M.League có nguy cơ trở thành trò đùa. Chúng tôi chỉ thi đấu 11 trận cho cả mùa giải. Sẽ thật buồn cười nếu kế hoạch đó thành hiện thực".Phản ứng có phần hòa nhã hơn, HLV Satiananthan của Selangor cho biết đội bóng này sẽ gặp nhiều khó khăn với kế hoạch đó. "Tôi hiểu việc rút ngắn giải đấu là việc bắt buộc phải làm và tôi hoan nghênh nỗ lực đưa giải đấu trở lại từ MFL. Song, tôi cho rằng Selangor gặp nhiều bất lợi với kế hoạch đó".HLV Satiananthan cũng bày tỏ băn khoăn về các quy định khi đội bóng được phép tập trung trở lại: "Các trận giao hữu có được phép tổ chức hay không? Chúng tôi cũng cần được hướng dẫn cụ thể về đảm bảo an toàn, thực thi cách ly xã hội... chuẩn bị cho sự trở lại điều tốt, nhưng bóng đá không chỉ dừng lại ở các trận đấu. Chúng tôi phải có kế hoạch tập luyện cụ thể".HLV Satiananthan cho biết đội bóng của ông sẽ gặp khó khăn với phương án mới của MFL. Selangor còn 7 vòng đấu để cạnh tranh tấm vé tham dự giải châu lục khi họ đang đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng. Ảnh: Vocket FC.Theo phương án mới của MFL, M.League được đảm bảo kết thúc trước tháng 11, khi AFF Cup khởi tranh, M.League được tổ chức liên tục bắt đầu từ ngày 1/9 đến 27/9. Giải đấu cúp của nước này bắt đầu từ 17/10 đến 7/11. FA Cup và Challenge Cup (giải đấu dành cho các cầu thủ trẻ) sẽ bị hủy bỏ.Nếu phương án này được nhà chức tránh Malaysia đồng thuận, các đội bóng trở lại tập luyện từ tháng 8 với các quy định nghiêm ngặt về bảo đảm an toàn. Các trận đấu cũng được tổ chức trên sân không khán giả và giảm thiểu lực lượng làm nhiệm vụ trên sân.Liên quan đến việc hủy FA Cup, MFL quyết định tấm vé tham dự AFC Champions League, vốn thuộc về đội vô địch, sẽ được trao cho đội vô địch Malaysia Cup. Cơ quan này cũng tính đến phương án M.League bị hủy bỏ tất cả các giải đấu. Suất dự AFC Champions League sẽ được trao cho nhà vô địch Super League 2019. Đội vô địch Super League 2019 và FA Cup 2019 dự AFC Cup năm tới.