https://zingnews.vn//malaysia-lo-khong-the-tiep-don-tuyen-viet-nam-dung-ke-hoach-post1155673.html
Malaysia lo không thể tiếp đón tuyển Việt Nam đúng kế hoạch
Những diễn biến mới của dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng đến khả năng bóng đá Malaysia trở lại ở sân chơi quốc tế.Malaysia chưa thể đưa bóng đá hoạt động trở lại sau một năm chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Theo New Straits Times, tính đến cuối ngày 22/11, Malaysia có rất nhiều ca nhiễm mới và 3 trường hợp tử vong vì đại dịch. Truyền thông nước này ngày càng lo ngại cho đội tuyển nước nhà trong bối cảnh các biện pháp hạn chế có thể kéo dài đến tháng 3/2021."Tình hình phức tạp có thể khiến đội tuyển quốc gia khó hoàn thành chiến dịch thi đấu vòng loại World Cup trước ngày 15/6", bài viết đăng ngày 21/11 của trang New Straits Times có đoạn.Theo trang tin Malaysia, nếu quốc gia này tiếp tục ban hành lệnh cấm nhập cảnh vào tháng 3, thầy trò huấn luyện viên Tan Cheng Hoe không thể tiếp đón tuyển Việt Nam theo lịch thi đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022. Khi đó, Hiệp hội Bóng đá Malaysia (FAM) sẽ phải chuẩn bị để kháng cáo với FIFA.FAM lo ngại khả năng có thể tiếp đón tuyển Việt Nam trên sân nhà vào tháng 3/2021. Ảnh: Minh Chiến.Tổng thư ký FAM ông Stuart Ramalingam bày tỏ lo ngại việc "Harimau Malaya" sẽ không có phong độ tốt vì các cầu thủ gần như không được thi đấu trong năm 2020. Đội tuyển quốc gia nước này cũng mới tụt xuống hạng 154 trên bảng xếp hạng FIFA tháng 10. Ông thừa nhận trên trang The Stars: "Chúng tôi sẽ phải cân nhắc nhiều yếu tố cho kế hoạch tiếp đón đội tuyển Việt Nam vào tháng 3".Chia sẻ trên New Straits Times, HLV trưởng Tan Cheng Hoe cho biết: "Đến lúc này chúng tôi không còn quan tâm tới thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA. Điều tôi quan tâm nhất là làm sao cải thiện được tinh thần và thể chất của các cầu thủ trước khi bước sang năm mới trong bối cảnh họ gần như không thi đấu trong cả năm qua. Họ cần sẵn sàng cho mục tiêu vòng loại World Cup và Asian Cup 2023".Dù đối mặt với tình hình khó khăn, FAM vẫn nhấn mạnh đội tuyển quốc gia nước này sẽ không rút khỏi vòng loại World Cup 2022 cũng như AFF Cup.