https://zingnews.vn//malaysia-se-tiem-mui-vaccine-thu-3-vao-dau-thang-10-post1264533.html
Malaysia sẽ tiêm mũi vaccine thứ 3 vào đầu tháng 10
Bộ trưởng Y tế Khairy Jamaluddin vào ngày 19/9 cho biết sẽ triển khai tiêm mũi vaccine thứ 3 cho các nhóm người có nguy cơ mắc Covid-19 cao kể từ đầu tháng 10.Trong phiên họp của lực lượng chuyên trách chống Covid-19 ở Malaysia, Bộ trưởng Khairy cho biết những người trong nhóm nguy cơ cao bao gồm người cao tuổi có bệnh nền, người bị suy giảm miễn dịch và một số đối tượng khác, theo Malay Mail.“Chúng tôi sẽ ưu tiên nhóm đối tượng đó trước, rồi tiếp tục tiêm cho các nhóm khác. Nhóm đầu tiên có thể được tiêm vào đầu tháng 10", ông Khairy nói.Theo ông Khairy, “nhiều quốc gia đã bắt đầu tiêm mũi vaccine tăng cường. Điều này giúp củng cố hệ miễn dịch trước Covid-19".Bộ trưởng Y tế Khairy Jamaluddin. Ảnh: The Star.Bộ trưởng Khairy nói quyết định trên rất quan trọng vì dữ liệu của Bộ Y tế Malaysia cho thấy nhóm đối tượng có nguy cơ cao chiếm phần lớn số ca bệnh nặng và tử vong.Giới chức Malaysia vẫn đang cân nhắc thời gian triển khai việc tiêm mũi vaccine thứ 3 trên cả nước, trong khi tiếp tục thu thập thông tin từ các hãng vaccine đã được cấp phép tại nước này.“Mũi (vaccine) thứ 3 cần được Cơ quan Quản lý Dược phẩm Quốc gia (NPRA) cấp phép", ông Khairy nói. "NPRA mới chỉ phê duyệt 2 mũi cho các loại Pfizer/BioNTech, AstraZeneca và Sinovac", ông Khairy cho biết.Vị bộ trưởng hy vọng quyết định phê duyệt sẽ được hoàn thiện 1-2 tuần trước khi có kế hoạch tiêm mũi tăng cường.Trước đó, Thủ tướng Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob thông báo chính phủ Malaysia đồng ý tiêm mũi thứ 3 cho nhóm có nguy cơ cao, sau khi 80% dân số nước này hoàn thành tiêm chủng.Theo dữ liệu của Our World in Data, đến ngày 18/9, Malaysia tiêm mũi vaccine đầu tiên cho 21,9 triệu người (68,7%). Số người được tiêm 2 mũi là 18,3 triệu (57,3%).