https://zingnews.vn//malaysia-lai-pha-ky-luc-ve-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-post1219443.html
Malaysia lại phá kỷ lục về số ca mắc Covid-19 trong ngày
Malaysia ngày 25/5 phát hiện 7.289 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua, phá vỡ kỷ lục hai ngày trước đó. Đây cũng là lần đầu tiên số ca mắc mới ở Malaysia vượt quá 7.000.“Chúng ta cần chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất”, Vụ trưởng Noor Hisham Abdullah thuộc Bộ Y tế Malaysia viết trên mạng xã hội vào chiều 25/5, Channel News Asia đưa tin.Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Malaysia hiện là 525.889 trường hợp. Tuy nhiên, Malaysia không ghi nhận ca tử vong trong ngày 25/5, con số này được giữ nguyên là 2.309 ca.Khu vực Thung lũng Klang chiếm hơn 1/3 số ca mắc mới trong ngày 25/5 với 2.642 ca tại Selangor và 604 ca tại Kuala Lumpur. Hai bang láng giềng là Negeri Sembilan và Pahang lần lượt ghi nhận 410 và 211 ca bệnh mới. Johor có thêm 664 bệnh nhân, trong khi con số này là 380 tại Penang.Malaysia đang đương đầu với làn sóng lây lan mới của virus corona. Ảnh: Reuters.Malaysia một tuần trở lại đều ghi nhận hơn 6.000 ca nhiễm virus corona mới mỗi ngày, trong bối cảnh quốc gia này đang chật vật khống chế làn sóng lây nhiễm thứ 3.Đợt bùng dịch khiến các bệnh viện lâm vào cảnh thiếu hụt giường chăm sóc tích cực.Ngày 24/5 là ngày có số ca tử vong cao nhất ở Malaysia kể từ đầu đại dịch, với 61 người chết do Covid-19.Cùng ngày, các phòng hồi sức tích cực ở quốc gia này có 711 bệnh nhân Covid-19. Đây cũng là một con số kỷ lục trong ngày.Cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad kêu gọi cả nước tuân thủ lệnh kiểm soát di chuyển. Ông cho rằng Malaysia chưa rút kinh nghiệm từ đợt dịch năm 2020.