https://zingnews.vn//malaysia-cam-nguoi-dan-di-chuc-tet-post1180929.html
Malaysia cấm người dân đi chúc Tết
Chính phủ Malaysia chỉ cho phép việc đoàn tụ đón Tết Nguyên đán diễn ra giữa nội bộ gia đình. Động thái này nhằm hạn chế sự lây nhiễm của virus khi cộng đồng gốc Hoa đón năm mới.Theo Channel News Asia, Bộ trưởng An ninh Malaysia Ismail Sabri Yaakob thông tin về quy định mới tại cuộc họp báo ngày 4/2 rằng: "Những bữa ăn đoàn gia đình dịp Tết chỉ được tổ chức tại nơi cư trú, giữa người sống dưới cùng một mái nhà"."Việc đến thăm nhà người khác, cũng như mọi hoạt động di chuyển giữa các quận và các bang, để chúc Tết đều bị cấm", ông Ismail Sabri nói thêm.Đền Thean Hou, một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất của cộng đồng người Hoa ở Kuala Lumpur. Ảnh: AP.Tất cả bang của Malaysia, ngoại trừ bang Sarawak (bang lớn nhất và có mật độ dân cư thấp nhất cả nước), đang được đặt dưới lệnh kiểm soát di chuyển (MCO) cho đến ngày 18/2 để hạn chế sự lây lan của Covid-19.Đến ngày 4/2, Malaysia ghi nhận hơn 230.000 ca nhiễm.Ông Ismail Sabri, người cũng là bộ trưởng Quốc phòng, cho biết các hoạt động văn hóa như múa lân, múa rồng, diễu hành đèn lồng hay biểu diễn kinh kịch cũng bị cấm.Các buổi cúng lễ chỉ được thực hiện với tối đa 5 người từ đội ngũ quản lý cơ sở tôn giáo."Cộng đồng người Hoa được khuyến khích thực hiện các nghi lễ năm mới tại nhà", ông Ismail Sabri nói.Kể từ cuối tháng 9/2020 tới nay, số ca mắc Covid-19 ở Malaysia bắt đầu tăng mạnh. Nước này đang ghi nhận hơn 4.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.Trong ngày 4/2, Malaysia có 4.571 ca nhiễm mới và 17 trường hợp tử vong, nâng số ca tử vong lên 826 trường hợp kể từ thời điểm đầu dịch.