https://zingnews.vn//malaysia-vuot-moc-mot-trieu-ca-mac-covid-19-post1243148.html
Malaysia vượt mốc một triệu ca mắc Covid-19
Tổng số ca mắc Covid-19 của Malaysia vượt mốc một triệu vào ngày 25/7. Cùng ngày, Bộ Y tế nước này ghi nhận số ca bệnh mới trong 24 giờ cao kỷ lục.Reuters dẫn thông tin từ Bộ Y tế Malaysia cho biết tổng số ca mắc Covid-19 của nước này là 1.013.438 tính đến ngày 25/7.Cùng ngày này, Malaysia ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ qua là 17.045 trường hợp, vượt qua kỷ lục được ghi nhận một ngày trước đó là 15.902 ca bệnh.Đây là số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất kể từ đầu đại dịch ở Malaysia.Nhân viên nghĩa trang mặc đồ bảo hộ chôn cất các nạn nhân Covid-19 ở Klang, Malaysia ngày 24/7. Ảnh: Reuters.Trong số những ca bệnh được ghi nhận ngày 25/7, hơn một nửa là ở khu vực Thung lũng Klang, với 8.500 ca ở Selangor và 2.045 ca ở Kuala Lumpur.Theo Channel News Asia, Bộ Y tế Malaysia cũng ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Delta ở bang Kelantan. Cơ quan này kêu gọi người dân "nâng cao cảnh giác" trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19.Chính phủ Malaysia phải ban bố phong tỏa cả nước lần 3 từ hôm 1/6, sau khi số ca mắc Covid-19 trong ngày vượt 9.000 trường hợp. Tới ngày 13/7, số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trong ngày lần đầu tiên vượt ngưỡng 10.000.Theo Worldometers, hiện tổng số ca tử vong vì đại dịch ở Malaysia là 7.994 trường hợp.Hiện khoảng 5,4 triệu người dân Malaysia đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, chiếm khoảng 16,9% dân số, theo Our World in Data.Hóa trang thành khủng long đi tiêm chủng tại Malaysia Kenny Sia, huấn luyện viên thể dục, mặc trang phục khủng long đi tiêm vaccine. Anh đã truyền động lực cho nhiều người dân Malaysia trong buổi tiêm chủng này.