https://zingnews.vn//malaysia-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-ky-luc-post1218627.html
Malaysia có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục
Giới chức Malaysia ngày 23/5 xác nhận thêm gần 7.000 người dương tính với virus corona. Đây là số ca mắc mới trong ngày cao kỷ lục của Malaysia.Con số 6.976 người mắc Covid-19 được công bố ngày 23/5 đã nâng tổng số bệnh nhân nhiễm nCoV ở Malaysia lên 512.091, theo thống kê của Worldometers. Nước này cũng có xấp xỉ 2.200 trường hợp tử vong vì virus corona.Trước đó, Vụ trưởng Noor Hisham Abdullah tại Bộ Y tế Malaysia cho biết số giường bệnh trong các đơn vị chăm sóc đặc biệt đã được sử dụng gần hết, chiếm 83% so với tổng số giường."Hệ thống y tế nước nhà đang phải đối mặt với áp lực nặng nề và cần sự giúp đỡ của mọi người để phá vỡ chuỗi lây lan Covid-19", ông viết trên Twitter cá nhân hôm 21/5.Malaysia đang đương đầu với làn sóng lây lan mới của virus corona. Ảnh: Reuters.Các cơ quan y tế Malaysia cũng xác định 18 cụm dịch mới, nâng tổng số cụm dịch hiện tại lên 529.Mười trong số các cụm nói trên là công sở, trong khi 5 cụm xuất phát từ các cuộc hội họp tôn giáo.Đợt bùng phát mới khiến cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad kêu gọi cả nước "nuốt viên thuốc đắng" và tuân thủ lệnh kiểm soát di chuyển. Ông Mahathir cho rằng Malaysia chưa rút kinh nghiệm từ đợt dịch năm 2020."Chúng ta đang tự tin thái quá. Một tháng sau lệnh kiểm soát di chuyển đầu tiên, chúng ta tự chúc mừng thành công của chính mình", ông Mahathir viết trong một bài blog ngày 20/5. "Chúng ta không rút ra được bài học gì cả".