https://zingnews.vn//malaysia-khong-tham-gia-miss-universe-2021-post1251957.html
Malaysia không tham gia Miss Universe 2021
Cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia không được tổ chức, do đó Malaysia không có đại diện thi Miss Universe cuối năm nay.Ngày 17/8, ban tổ chức Miss Universe Malaysia thông báo sẽ không cử đại diện thi Miss Universe lần thứ 70. Họ nói rằng vì dịch Covid-19, việc di chuyển nội địa và quốc tế bị ảnh hưởng, gây ra nhiều trở ngại trong công tác gửi thí sinh đi thi.Fanpage chính thức của cuộc thi viết: "Chúng tôi đã không thể tổ chức cuộc thi Miss Universe Malaysia tại địa phương, và do đó, sẽ phải từ chối lời mời chinh chiến phiên bản quốc tế năm nay".Thông tin này khiến cộng đồng người yêu sắc đẹp nuối tiếc, bởi các đại diện Malaysia trong vòng 5 năm trở lại đây đều có sự đầu tư, chuẩn bị chu đáo, quyết tâm cao. Tại khu vực Đông Nam Á, thí sinh Malaysia được đánh giá là đối thủ giàu tiềm năng.Francisca Luhong James là đại diện gần nhất của Malaysia ở Miss Universe. Ảnh: Missosology.Theo Missosology, cuộc thi Miss Universe 2021 sẽ diễn ra ở thành phố Eilat, Israel vào tháng 12. Hiện đã có 17 quốc gia xác nhận tham gia, trong đó có Việt Nam (Nguyễn Huỳnh Kim Duyên).Mùa giải mới diễn ra chỉ sau 7 tháng khép lại Miss Universe lần thứ 69. Andrea Meza - đăng quang hồi tháng 5 - giữ thời gian đương nhiệm ngắn nhất lịch sử. Cô sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào cuối năm.Tại Miss Universe lần 69, đại diện của Malaysia là Francisca Luhong James, 25 tuổi, bạn cùng phòng của Hoa hậu Khánh Vân. Người đẹp này không có tên trong danh sách 21 cô gái xuất sắc.