https://zingnews.vn//malaysia-phat-hien-virus-lay-nhiem-gap-10-lan-chung-vu-han-post1120603.html
Malaysia phát hiện virus lây nhiễm gấp 10 lần chủng Vũ Hán
Malaysia hôm 16/8 công bố biến thể của virus SARS-CoV-2 có khả năng lây nhiễm cao gấp 10 lần so với chủng virus tại Vũ Hán, Trung Quốc.Giám đốc Y tế Malaysia, ông Noor Hisham Abdullah cho biết biến chủng D614G được tìm thấy trong 4 ca nhiễm bệnh tại các cụm dịch ở Sivangangga và Ulu Tiram, tờ Straits Times đưa tin.Với phát hiện mới, ông Abdullah khuyến cáo người dân phải cẩn trọng hơn, tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch như giãn cách xã hội, thường xuyên rửa tay và đeo khẩu trang khi ra ngoài.Tính đến ngày 17/8, Malaysia ghi nhận 9.200 ca nhiễm và 125 ca tử vong vì Covid-19. Ảnh: AFP.“Chủng virus mới có khả năng lây nhiễm gấp 10 lần chủng virus ban đầu”, ông Abdullah cho biết chủng D614G được tìm thấy trong các xét nghiệm sơ bộ. Cơ quan y tế của Malaysia sẽ tiếp tục xét nghiệm các ca bệnh cùng cụm dịch.Cũng theo chuyên gia này, biến chủng mới được các nhà khoa học phát hiện hồi tháng 7 và có thể gây cản trở cho quá trình nghiên cứu vaccine chống Covid-19. Song ông Abdullah khẳng định Malaysia đã kiểm soát được sự lây lan tại các cụm dịch.Tính đến ngày 17/8, nước này ghi nhận 9.200 ca nhiễm và 125 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.