https://zingnews.vn//malaysia-phat-hien-day-chuyen-lay-nhiem-lien-quan-toi-40000-nguoi-post1068568.html
Malaysia phát hiện dây chuyền lây nhiễm liên quan tới 40.000 người
Nhà chức trách Malaysia cho biết đã xác định được 40.000 người trong dây chuyền lây nhiễm virus corona, trong đó có 11.000 người tham dự sự kiện Hồi giáo ở Kuala Lumpur.Theo Straits Times, nhà chức trách Malaysia hôm 4/4 cho biết đã xác định được dây chuyền lây nhiễm virus corona liên quan tới 40.000 người, trong đó có ổ dịch liên quan tới sự kiện tôn giáo của nhóm Hồi giáo Tablighi Jamaat tại giáo đường Sri Petaling cuối tháng 2.Điều tra viên trưởng cảnh sát Malaysia Abdul Hamid Bador cho biết đã xác định được các tổ chức và cá nhân có nguy cơ lây lan cao nhất.Nhà chức trách Malaysia đã thiết lập các khu vực xét nghiệm và yêu cầu những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao có mặt để xét nghiệm y tế.Nhân viên y tế tẩy trang khu vực quanh nhà thờ Sri Petaling. Ảnh: Straits Times."Chúng tôi đã sàng lọc và sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để xác định mạng lưới tiếp xúc gần, hành trình di chuyển và những người có khả năng bị ảnh hưởng của người lây nhiễm. Chúng tôi nhận diện những người nghi nhiễm, thu thập thông tin toàn diện gồm địa chỉ nhà, số điện thoại, số căn cước công dân", ông Hamid cho biết.Ông Hamid cho biết cảnh sát Malaysia đã nhận dạng được 11.000 thành viên của nhóm Tablighi Jamaat tham gia sự kiện Hồi giáo ở ngoại ô Kuala Lumpur được xác định là ổ dịch lây lan Covid-19. Ông Hamid đề nghị những người liên quan lập tức ra trình diện, đồng thời không phân biệt đối xử hay chỉ trích đối với nhóm Tablighi Jamaat.Cảnh sát Malaysia cho biết đã thu thập thông tin về những người có nguy cơ nhiễm bệnh từ sự kiện của Tablighi Jamaat đã di chuyển ra nước ngoài để tiến hành các biện pháp ngăn ngừa và kiểm soát cần thiết.Trước đó, Tablighi Jamaat tuyên bố đã kiểm tra sức khỏe của 95% trong tổng số 11.000 người tham gia sự kiện ở ngoại ô Kuala Lumpur.Malaysia hiện là điểm nóng của Covid-19 tại Đông Nam Á. Quốc gia này đã ghi nhận 3.333 ca nhiễm Covid-19, trong đó 53 trường hợp tử vong và 827 người đã hồi phục sau điều trị.Cô gái bị bắt vì nhảy khỏi xe trốn cách ly Cô gái nhảy khỏi xe, trốn cách ly sau khi đáp chuyến bay từ Frankfurt (Đức) về Trung Quốc. Tuy nhiên, các nhân viên y tế kịp thời đuổi theo và bắt cô đi cách ly ngay lập tức.