https://zingnews.vn//malaysia-ghi-nhan-ky-luc-hon-9600-ca-tu-vong-vi-ncov-trong-mot-thang-post1267714.html
Malaysia ghi nhận kỷ lục hơn 9.600 ca tử vong vì nCoV trong một tháng
Malaysia ghi nhận 9.671 ca tử vong vì Covid-19 trong tháng 9, đánh dấu tháng chết chóc nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu, theo dữ liệu do chính phủ công bố ngày 1/10.Công bố con số người tử vong cao bất thường nói trên, giới chức trách Bộ Y tế Malaysia giải thích thêm rằng sự tăng vọt này chủ yếu do việc gộp thêm những trường hợp chết vì Covid-19 từ các tháng trước đó nhưng bị xác nhận chậm trễ, theo Reuters.Với thêm 9.671 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong tháng 9, Malaysia đã trở thành một trong những nước có tỷ lệ tử vong trên đầu người vì đại dịch cao nhất ở châu Á, dù ca nhiễm mới giảm mạnh những tuần gần đây trong bối cảnh nước này đẩy mạnh chương trình tiêm chủng.Con số nói trên cũng chiếm hơn một phần ba trong tổng số 26.335 người chết vì Covid-19 được xác nhận cho tới nay ở Malaysia. Tổng số ca nhiễm ở quốc gia hơn 32 triệu dân hiện vượt mốc 2,2 triệu người, cao thứ ba ở Đông Nam Á.Một người phụ nữ đi ngang qua bức tranh tường ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: AFP.Giới chức Bộ Y tế Malaysia cho biết thêm rằng việc các ca tử vong vì Covid-19 bị xác nhận chậm trễ từ những tháng trước do tình trạng ca nhiễm tăng cao khiến các bệnh viện và phòng xét nghiệm bị quá tải.Bắt đầu từ tháng 9, Bộ Y tế nước này đã bắt đầu công bố dữ liệu ca tử vong hàng ngày theo đúng thời điểm ghi nhận, trong nỗ lực cải thiện sự minh bạch.Giới chức trách cũng cam kết sẽ giảm thiểu sự trì trệ trong ghi nhận ca tử vong bằng cách áp đặt giới hạn thời gian cho các bệnh viện trong việc xác định nguyên nhân tử vong.