https://zingnews.vn//malaysia-gap-kho-vi-tuyen-trieu-tien-bi-huy-ket-qua-post1220119.html
Malaysia gặp khó vì tuyển Triều Tiên bị hủy kết quả
Trong bảng xếp hạng của các đội nhì bảng ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022, tuyển Malaysia bị đẩy xuống vị trí thứ 8.Ngày 27/5, FIFA quyết định hủy kết quả của tuyển Triều Tiên ở vòng loại thứ 2 World Cup. Điều này đồng nghĩa với việc bảng H còn lại 4 đội bóng.Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á chọn ra 12 đội đi tiếp. 8 đội đầu bảng giành vé đầu tiên. Tiếp đó, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt sẽ được chọn. Do bảng H còn 4 đội, để đảm bảo tính công bằng, kết quả đối đầu với các đội đứng cuối sẽ bị hủy bỏ trong bảng xếp hạng các đội nhì bảng.Tuyển Malaysia sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc giành vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Ảnh: FAM.Trước khi kết quả của tuyển Triều Tiên bị hủy, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất là Oman (12 điểm, +7), Kuwait (10 điểm, +14), Tajikistan (10 điểm, +1) và Uzbekistan (9 điểm, +6). Thứ tự này có sự biến động sau ngày 27/5. Khi bỏ thành tích đối đầu với các đội cuối bảng, các đội dẫn đầu sẽ là Oman (9 điểm, +4), Kuwait (7 điểm, +5), Lebanon (7 điểm, +4) và Uzbekistan (6 điểm, +6).Đội gặp nhiều bất lợi chính là tuyển Malaysia. Trước đây, họ đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng các đội nhì bảng với 9 điểm. Đây là vị trí giúp họ giành quyền vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Lý do là Qatar đang đứng đầu bảng E với 16 điểm và gần như chắc chắn giành ít nhất là vị trí thứ 2. Khoảng cách giữa họ và đội đứng thứ ba là Afghanistan lên đến 12 điểm. Đồng thời, Qatar là đội chủ nhà của World Cup 2022, nên chắc chắn có một suất tham dự. Suất của Qatar sẽ nhường lại cho đội đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng các đội nhì bảng.Tuy nhiên, sau khi kết quả tuyển Triều Tiên bị hủy bỏ, Malaysia bị đẩy xuống vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng các đội nhì bảng. Họ giành 3 điểm sau 3 trận. Cụ thể, thầy trò HLV Tan Cheng-hoe thắng Thái Lan, thua UAE và Việt Nam. Trong 9 điểm đã giành được của tuyển Malaysia, 6 điểm đến từ tuyển Indonesia, đội cuối bảng.Trước đó, HLV Tan Cheng-hoe từng bày tỏ sự lo lắng về điều này. Ông chia sẻ với New Straits Time: "Hiện tại, chúng tôi tập trung hướng đến các trận còn lại và chờ đợi án phạt của tuyển Triều Tiên. Điều này ảnh hưởng đến sự tự tin của các cầu thủ. Chúng tôi cần quên đi những kịch bản có thể xảy ra và chỉ tập trung vào việc thi đấu".Nhìn chung, Malaysia vẫn có quyền tự quyết trong tay. Tuy nhiên, cơ hội của họ là không quá nhiều. Ở các trận còn lại Malaysia còn phải đối đầu các đối thủ mạnh là UAE, Việt Nam và Thái Lan.Lúc này, Malaysia cũng không có phong độ cao. Họ nhận thất bại 1-4 trước Kuwait trong trận giao hữu. Đồng thời, HLV Tan Cheng-hoe thừa nhận Malaysia gặp khó khăn và vẫn chưa thể tìm ra đội hình ưng ý nhất để thi đấu ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Hôm 3/5, Reuters đưa tin Liên đoàn Bóng đá Triều Tiên (PRKFA) thông báo với AFC về việc bỏ 3 trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022. Họ lo ngại các vấn đề liên quan đến dịch Covid-19 khi thi đấu tập trung tại Hàn Quốc, nơi diễn ra các trận còn lại bảng H. Trưa 16/5, AFC đăng thông báo xác nhận thông tin này và gửi hồ sơ, các thông tin liên quan lên FIFA để có hình thức xử phạt với PRKFA. Ngày 27/5, FIFA xác nhận hủy kết quả của tuyển Triều Tiên ở các trận đã qua tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022.