https://zingnews.vn//malaysia-canh-bao-dot-bung-phat-virus-moi-lon-hon-ca-song-than-post1061075.html
Malaysia cảnh báo đợt bùng phát virus mới 'lớn hơn cả sóng thần'
Malaysia cảnh báo làn sóng lây nhiễm virus corona mới nếu người dân không tuân thủ hạn chế đi lại trong 2 tuần tới, sau khi nước này trở thành điểm nóng hàng đầu Đông Nam Á.Tính đến ngày 18/3, Malaysia đã ghi nhận 2 trường hợp tử vong do virus corona chủng mới gây bệnh Covid-19, bao gồm một người đàn ông tham dự thánh lễ Hồi giáo liên quan đến gần hai phần ba trong tổng số 673 ca nhiễm ở đất nước, theo Reuters.Hàng nghìn người dự lễ vẫn đang chờ làm xét nghiệm, nên số ca nhiễm có thể còn tiếp tục tăng trong lúc Malaysia áp đặt hạn chế đi lại trong vòng 2 tuần, tính từ 0h ngày 18/3."Chúng tôi có một cơ hội mong manh để bẻ gãy chuỗi lây nhiễm Covid-19", ông Noor Hisham Abdullah, tổng giám đốc Health Malaysia, cho biết trong một bài đăng trên Facebook."Thất bại không phải là lựa chọn ở đây. Nếu không, chúng ta có thể phải đối mặt với làn sóng thứ ba của virus này, còn lớn hơn cả sóng thần, nếu chúng ta cứ duy trì thái độ 'thì sao' như vậy".Người từ bang Johor của Malaysia đi sang Singapore hôm 17/3, một ngày trước khi lệnh phong tỏa có hiệu lực tại Malaysia. Ảnh: Reuters.Malaysia và Philippines, nước đã cách ly khoảng một nửa dân số 107 triệu người, đã áp đặt các hạn chế mạnh mẽ nhất đối với việc đi lại ở Đông Nam Á, gây ra sự hoang mang và hỗn loạn ban đầu, dù thị trường vốn ở cả hai nước sẽ vẫn mở.Vài giờ trước khi lệnh phong tỏa bắt đầu vào lúc nửa đêm 17-18/3 ở Malaysia, hàng nghìn người đã xếp hàng tại các trạm xe buýt để về quê. Những người Malaysia hàng ngày sang Singapore để làm việc chọn phương án băng qua biên giới để sống trong 2 tuần tới."Tụ tập đông người tại các bến xe buýt và sau đó người từ khu vực đang có dịch Covid-19 tỏa đi khắp cả nước. Không phải là chúng ta có thể sẽ làm nó lây lan toàn quốc sao?", bác sĩ Malaysia, Christopher Lee, đặt câu hỏi trên Twitter.Khoảng 16.000 người, bao gồm 1.500 người nước ngoài, đã tham dự nghi lễ tại một nhà thờ Hồi giáo ở ngoại ô Kuala Lumpur hồi cuối tháng trước. Đến nay, 428 ca nhiễm Covid-19 ở Malaysia liên quan đến ổ dịch này.Các nhà chức trách cũng đang yêu cầu những người tham dự lễ hội Hindu giáo ở bang Penang đi làm xét nghiệm nếu họ có bất kỳ triệu chứng nào. Sự kiện được tổ chức vào ngày 8/3 và có khoảng 10.000 người tham dự.Cho đến nay, chưa có ca nhiễm nào được xác nhận hoặc nghi ngờ trong số họ, theo ông M. Ramachandran, lãnh đạo cộng đồng theo đạo Hindu tại địa phương, nói thêm rằng mọi đám cưới và lễ cầu nguyện tại các đền thờ đã bị hoãn lại cho đến ngày 31.3.Malaysia đã đóng cửa biên giới với du khách, hạn chế đi lại trong nước, đóng cửa trường học, bao gồm các trường đại học.