https://zingnews.vn//malaysia-thong-bao-phong-toa-toan-quoc-post1220680.html
Malaysia thông báo phong tỏa toàn quốc
Malaysia mới công bố kế hoạch phong tỏa toàn quốc trong 2 tuần, giữa lúc số ca mắc và số ca tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục.Trang Facebook của Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm 28/5 đã công bố kế hoạch phong tỏa toàn quốc, tính từ ngày 1/6 đến ngày 14/6, Channel NewsAsia đưa tin. Đợt phong tỏa sắp tới là Giai đoạn 1 trong kế hoạch phòng chống dịch tổng thể.“Quyết định này đã cân nhắc đến tình hình hiện tại, khi dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Malaysia. Mỗi ngày, số ca mắc mới vượt quá 8.000 trường hợp”, dẫn tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng.Tuyên bố cũng cho biết năng lực điều trị tại các bệnh viện đang “trở nên hạn chế hơn”, khi số bệnh nhân mắc Covid-19 ngày càng gia tăng.Trong 2 tuần phong tỏa, Hội đồng An ninh Quốc gia chỉ cho phép các lĩnh vực kinh tế và dịch vụ thiết yếu được hoạt động. Hội đồng quyết định phong tỏa sau khi nhiều biến chủng của virus SARS-CoV-2 xuất hiện tại Malaysia.Người dân Malaysia đi qua một bức vẽ Thủ tướng Muhyiddin Yassin. Ảnh: Reuters.Nếu số ca mắc Covid-19 giảm sau Giai đoạn 1, chính phủ sẽ mở cửa một số loại hình kinh doanh nhỏ lẻ trong Giai đoạn 2, dự kiến kéo dài khoảng 4 tuần.“Sau khi Giai đoạn 2 kết thúc, Giai đoạn 3 sẽ áp dụng Lênh Hạn chế di chuyển tăng cường (EMCO) tương tự như hiện tại. Khi ấy, gần như mọi thành phần kinh tế đều được phép hoạt động, đi kèm nhiều quy chuẩn nghiêm ngặt để hạn chế tiếp xúc vật lý”, thông báo từ Văn phòng Thủ tướng cho biết.Trong ngày 28/5, nước này có thêm 8.290 ca mắc mới, lần đầu vượt mức 8.000 ca bệnh mới trong ngày và là mức cao nhất từ khi dịch bệnh bùng phát. Hôm 26/5, Malaysia cũng ghi nhận mức tử vong kỷ lục là 61 trường hợp.Đến nay, Malaysia có tổng cộng 549.514 ca mắc và 2.552 ca tử vong vì Covid-19.