https://zingnews.vn//malaysia-bat-18-nguoi-viet-vi-vi-pham-quy-dinh-chong-dich-post1130951.html
Malaysia bắt 18 người Việt vì vi phạm quy định chống dịch
Cảnh sát Malaysia đang tạm giữ 18 người Việt Nam sau đợt truy quét một tụ điểm giải trí về đêm ở thủ đô Kuala Lumpur.Cảnh sát khu Brickfields đã kiểm tra cơ sở kinh doanh này vào khoảng 2h45 ngày 12/9. Tờ The Star hôm 13/9 cho biết những người bị bắt giữ là nhân viên quan hệ khách hàng của quán bar.“Các đối tượng bị tạm giữ bao gồm một người đàn ông Bangladesh, 5 người đàn ông Việt Nam và 13 phụ nữ Việt Nam. Những người này đều là nhân viên quan hệ khách hàng của một cơ sở không có giấy phép kinh doanh”, cảnh sát cho hay, đồng thời thông báo có dấu hiệu của hành vi sử dụng lao động người nước ngoài trái phép.Những người bị bắt giữ là nhân viên quan hệ khách hàng của một quán bar. Ảnh: The Star.Những người trên, tuổi từ 18 đến 41, sẽ bị giam giữ đến hết ngày 25/9. Cảnh sát Malaysia vẫn chưa nêu rõ biện pháp xử lý các trường hợp này. Ngoài ra, 29 khách hàng người bản địa cũng bị phạt vì vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Tờ New Straits Times cho biết 18 người Việt nằm trong số 512 đối tượng bị tạm giữ trong chiến dịch kiểm tra việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở Malaysia. Phần lớn trường hợp vi phạm đến từ các câu lạc bộ, hộp đêm đông người.Bộ trưởng Quốc phòng Ismail Sabri Yaakob cho biết 252 người trong số đó bị phạt hành chính, 59 người khác bị tạm giữ trong khi một người được trả tiền bảo lãnh. Malaysia đã điều động 171.825 nhân viên công vụ để triển khai đợt truy quét, kiểm tra công tác chống dịch của các cơ sở kinh doanh trên toàn quốc.