https://zingnews.vn//malaysia-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-toan-quoc-vi-covid-19-post1172506.html
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc vì Covid-19
Quốc vương Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc để khống chế sự lây lan của đại dịch Covid-19. Lệnh này có thể kéo dài đến 1/8 nếu tình hình không được kiểm soát tốt hơn.Trong tuyên bố hôm 12/1, Cung điện Istana Negara cho biết tình trạng khẩn cấp có thể sớm được dỡ bỏ nếu số ca mắc Covid-19 được khống chế hiệu quả, theo hãng tin Bernama.Việc Quốc vương Al-Sultan Abdullah Ri'ayatuddin Al-Mustafa Billah Shah ban bố tình trạng khẩn cấp xuất phát từ đề nghị của Thủ tướng Muhyiddin Yassin."Quốc vương Al-Sultan Abdullah cho rằng sự lây lan của Covid-19 đang ở giai đoạn trọng yếu và cần phải ban bố tình trạng khẩn cấp", tuyên bố của cung điện nói.Quốc vương Al-Sultan Abdullah của Malaysia. Ảnh: Bloomberg.Quốc vương cũng đồng ý đề nghị của chính phủ về việc thành lập một ủy ban độc lập, bao gồm chính phủ, các nghị sĩ đối lập và chuyên gia y tế, để ứng phó với dịch bệnh.Ủy ban sẽ đưa ra khuyến nghị về thời gian gỡ bỏ tình trạng khấp cấp để nhà vua xem xét.Hiện vẫn chưa rõ tình trạng khẩn cấp ảnh hưởng thế nào đến các hoạt động hàng ngày, song hiến pháp Malaysia cho phép quốc hội tạm dừng hoạt động trong thời gian đó.Điều này có thể giúp Thủ tướng Muhyiddin tạm thời tránh được sức ép chính trị mà ông đang phải đối mặt.Vị thủ tướng đang ở thế bấp bênh từ khi lên nắm quyền hồi tháng 3/2020 với đa số rất mỏng trong quốc hội, theo Reuters.Một số đối tác trong liên minh cầm quyền kêu gọi ông từ chức và đòi tổ chức bầu cử sớm.Nhà vua từng bác đề nghị ban bố tình trạng khẩn cấp từ ông Muhyiddin hồi tháng 10/2020. Các lãnh đạo phe đối lập khi đó nói đề nghị này là bước đi để vị thủ tướng tiếp tục giữ được quyền lực.Hôm 11/1, Thủ tướng Muhyiddin công bố lệnh cấm đi lại trên toàn quốc và phong tỏa 14 ngày ở thủ đô Kuala Lumpur và 5 bang. Nhà lãnh đạo nói hệ thống y tế của đất nước đang ở thời điểm bước ngoặt.Số ca nhiễm mới hàng ngày tại Malaysia lập kỷ lục vào tuần trước, khi lần đầu tiên vượt mức 3.000. Tổng số ca nhiễm đã cao hơn 138.000 hôm 11/1, với 555 ca tử vong.