https://zingnews.vn//malaysia-phong-toa-gan-mot-nua-dat-nuoc-vi-dich-covid-19-post1172383.html
Malaysia phong tỏa gần một nửa đất nước vì dịch Covid-19
Do tình hình dịch diễn biến phức tạp, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin vào ngày 11/1 cho biết sẽ tái áp đặt phong tỏa tại 5 bang và 3 lãnh thổ liên bang bao gồm Kuala Lumpur.Ngày 11/1, Thủ tướng Yassin thông báo trên truyền hình quốc gia rằng việc phong tỏa một phần đất nước sẽ có hiệu lực từ ngày 13/1."Hệ thống y tế của chúng ta đang có nguy cơ quá tải. Tình hình hiện nay thực sự rất đáng báo động", ông Yassin nói.Quy định giãn cách xã hội sẽ được áp dụng trong 14 ngày tại 5 bang (trong tổng số 13 bang) và 3 lãnh thổ liên bang có số ca nhiễm Covid-19 mới tăng mạnh.Theo quy định phong tỏa, các doanh nghiệp không thiết yếu đều buộc phải đóng cửa.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin. Ảnh: Reuters.AFP cho biết năm bang nằm trong danh sách bị áp đặt Lệnh hạn chế di chuyển (MCO) là Penang, Selangor, Melaka, Johor và Sabah; và ba vùng lãnh thổ liên bang (chịu sự điều hành trực tiếp của chính quyền liên bang) là Kuala Lumpur, Putrajaya và Labuan.Việc đi lại giữa các bang cũng bị cấm trên toàn quốc, trong khi giao thông giữa các quận ở những vùng áp đặt MCO cũng bị "đóng băng" tạm thời, theo Thủ tướng Yassin.Thủ tướng Yassin cho biết các tuyến đường chính xuyên bang và xuyên quận sẽ bị phong tỏa từ sau 0h ngày 13/1.Việc di chuyển sẽ bị hạn chế trong tầm bán kính 10 km với những nơi đang áp lệnh MCO.Việc nới lỏng các quy định giãn cách xã hội và mở cửa hạn chế từ tháng 7/2020 khiến số ca nhiễm mới tại Malaysia tăng mạnh trong thời gian ngắn.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), tính đến ngày 11/1, Malaysia ghi nhận hơn 136.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 551 ca tử vong.