https://zingnews.vn//malaysia-co-the-tiep-tuyen-viet-nam-o-san-trung-lap-post1165882.html
Malaysia có thể tiếp tuyển Việt Nam ở sân trung lập
Ngay cả khi Chính phủ Malaysia giảm thời gian cách ly với người nhập cảnh xuống 10 ngày, lịch thi đấu của đội tuyển nước này vẫn sẽ khó tránh khỏi việc bị xung đột.Quy định mới của Chính phủ Malaysia về việc giảm thời gian cách ly bắt buộc với hành khách nhập cảnh từ nước ngoài từ 14 ngày xuống 10 ngày có hiệu lực từ 14/12. Đội tuyển Malaysia cũng không là ngoại lệ. Sau trận đấu với UAE trên sân khách ngày 25/3, họ sẽ trở về để tiếp đón tuyển Việt Nam trên sân Bukit Jalil. Trận đấu này diễn ra vào ngày 30/3/2021.Nếu phải tuân thủ quy định cách ly 10 ngày, đội tuyển Malaysia sẽ không có đủ quỹ thời gian chuẩn bị cho trận đấu với tuyển Việt Nam. Những quy tắc đảm bảo an toàn hiện vẫn được áp dụng một cách triệt để tới mọi trường hợp và không có ngoại lệ với các hoạt động văn hóa, thể thao cũng như với công dân Malaysia trở về từ nước ngoài hoặc các chuyên gia.Đội tuyển Việt Nam có thể phải cách ly 10 ngày nếu đến Malaysia tham dự vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Theo kế hoạch, thầy trò ông Tan Cheng-hoe có trận giao hữu với tuyển Bahrain vào ngày 19/3 để "làm nóng". Bahrain có quy trình xét nghiệm nhanh Covid-19 ở sân bay bằng phương pháp RT-PCR. Nhưng UAE lại quy định cách ly 7 ngày ở sân bay.Theo truyền thông Malaysia, đến thời điểm này, Quy trình vận hành tiêu chuẩn (SOP) cho các nhiệm vụ thể thao quốc tế vẫn chưa rõ ràng. Các vận động viên đi thi đấu tới các quốc gia có khả năng lây nhiễm Covid-19 cao buộc phải được sự chấp thuận của Cục xuất nhập cảnh. Khi trở về, họ chỉ được phép nhập cảnh nếu được Sở Di trú cho phép.FAM đang làm việc với các bên liên quan để giải quyết khâu cách ly cho đội nhà. New Strais Times dẫn lời Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam: "Chúng tôi đang thảo luận với các bộ phận liên quan về vấn đề cách ly. Mọi chuyện có vẻ lạc quan, FAM cần liên lạc với các nước liên quan để giải quyết các vấn đề này trong loạt trận tháng 3 sắp tới".Tuy nhiên ngay cả khi Malaysia được nới lỏng, đội tuyển nước này không phải cách ly khi trở về từ UAE, khó có gì đảm bảo các đội bóng ở cùng bảng G cũng như các bảng đấu khác nhận được sự ưu tiên tương tự mỗi khi họ đi sân khách rồi trở về sân nhà.Hồi cuối tháng 11, truyền thông Malaysia từng dự báo tình hình diễn biến phức tạp có thể khiến đội tuyển quốc gia khó hoàn thành chiến dịch thi đấu vòng loại World Cup trước ngày 15/6. Không riêng Malaysia, các đội tuyển Đông Nam Á cũng đối mặt với rắc rối tương tự. Quy định đảm bảo an toàn có thể ảnh hưởng tới lịch thi đấu của các đội tuyển. Tình thế đó buộc các Liên đoàn phải liên tục họp để tìm ra giải pháp.Trưởng ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), ông Trần Quốc Tuấn từng chia sẻ rằng các bên đang cùng tìm hướng đi mới nhằm giúp vòng loại thứ hai World Cup 2022 hoàn thành trước hạn chót 15/6 để vòng loại thứ ba diễn ra. Một trong những giải pháp đó chính là thi đấu tập trung ở một địa điểm hoặc thi đấu ở sân trung lập, nơi đảm bảo sự an toàn, có đủ điều kiện thuận lợi để tổ chức."Thời điểm này chưa có gì chắc chắn. Ủy ban thi đấu sẽ tổng hợp các trường hợp rồi xem xét và đưa ra giải pháp phù hợp, chứ nếu cứ đi thi đấu rồi lại cách ly ngần ấy ngày cũng rất khó", ông Tuấn chia sẻ với Zing.Theo một nguồn tin, khả năng thi đấu ở một điểm tập trung đang là phương án nhận được nhiều sự ủng hộ nhất của các quan chức AFC. Như vậy, Malaysia có thể tiếp Việt Nam ở sân trung lập.