https://zingnews.vn//malaysia-co-2-ca-tu-vong-dau-tien-vi-covid-19-mot-ca-du-le-hoi-giao-post1060694.html
Malaysia có 2 ca tử vong đầu tiên vì Covid-19, một ca dự lễ Hồi giáo
Giới chức y tế Malaysia thông báo 2 ca tử vong đầu tiên vì nhiễm virus corona tại nước này, một ca trong đó từng đi dự lễ Hồi giáo lớn với 16.000 tham dự gần đây.Ca tử vong đầu tiên vì nhiễm virus corona tại nước này là một mục sư 60 tuổi, được ghi nhận trong ngày 17/3. Theo Reuters, có 193 người từng tiếp xúc với vị mục sư tại bang Sarawak đã được cách ly tại nhà.Bệnh nhân làm việc tại một nhà thờ ở Kuching, thủ phủ bang Sarawak. Ông qua đời vào lúc 11h ngày 17/3 tại Bệnh viện Đa khoa Sarawak. Giới chức y tế Malaysia vẫn đang điều tra làm rõ nguồn lây bệnh trong trường hợp này.Ca tử vong thứ hai ở Malaysia là một người đàn ông 34 tuổi từng dự lễ cầu nguyện Hồi giáo ở Kuala Lumpur vào cuối tháng 2. Bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện Permai, bang Johor.Malaysia đang là tâm điểm dịch Covid-19 tại khu vực Đông Nam Á với số ca nhiễm tại nước này tăng hơn 300 ca trong 2 ngày qua. Tổng số ca nhiễm ở nước này tới hết ngày 16/3 đã lên đến 533 trường hợp.Nhân viên y tế Malaysia tiến hành đo nhiệt độ cho người dân tại thủ đô Kuala Lumpur. Ảnh: Reuters.Phần lớn liên quan đến một buổi lễ cầu nguyện Hồi giáo diễn ra tại thánh đường Seri Petaling, từ ngày 27/2 đến 1/3. Sự kiện có hơn 16.000 người tham dự, trong đó khoảng 14.500 người là công dân Malaysia còn khoảng 1.500 thành viên là người nước ngoài.Theo New Straits Times, giới chức y tế Malaysia vẫn đang truy tìm thông tin của 8.786 người tham gia sự kiện nói trên.Tính đến ngày 16/3, mới có 3.439 mẫu bệnh phẩm của người có tham dự sự kiện được thu thập, theo thông báo của Bộ trưởng Y tế Malaysia Hisham Abdullah.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin cùng ngày đã ban bố Lệnh Kiểm soát Di chuyển, cấm mọi hoạt cá nhân xuất và nhập cảnh tại quốc gia Đông Nam Á. Lệnh có hiệu lực từ ngày 18-31/3.Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona ở Mỹ Thử nghiệm vaccine ngừa virus corona đầu tiên trên 4 tình nguyện viên vào hôm 16/3. Vaccine mới do Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty công nghệ sinh học Moderna nghiên cứu điều chế.