https://zingnews.vn//malaysia-co-thu-tuong-moi-post1253251.html
Malaysia có thủ tướng mới
Quốc vương Malaysia ngày 20/8 chọn ông Ismail Sabri Yaakob làm thủ tướng mới của đất nước, giữa lúc Malaysia chìm vào bất ổn vì đại dịch và kinh tế khó khăn.Ông Ismail Sabri Yaakob sẽ là thủ tướng thứ 3 của Malaysia chỉ trong 3 năm qua. Chính trị gia 61 tuổi tiếp quản vị trí thủ tướng Malaysia sau khi người tiền nhiệm Muhyiddin Yassin từ chức vào ngày 16/8.Ông Ismail Sabri trở thành thủ tướng thứ 9 của Malaysia sau khi nhận được sự ủng hộ của 114 trong số 220 nhà lập pháp tại Hạ viện trong cuộc bỏ phiếu kín được tổ chức bởi quốc vương Malaysia, theo South China Morning Post."Quốc vương Malaysia hy vọng việc bổ nhiệm thủ tướng mới sẽ lập tức chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị và các nghị sĩ sẽ gác lại mục tiêu riêng của họ để đoàn kết đối phó với đại dịch Covid-19 vì lợi ích của người dân và đất nước", một tuyên bố của Cung điện Quốc gia Malaysia cho biết.Ông Ismail Sabri Yaakob, Thủ tướng thứ 9 của Malaysia. Ảnh: The Star.Ông Ismail Sabri sẽ tuyên thệ nhậm chức vào chiều 21/8 (giờ địa phương) trong một buổi lễ truyền thống ở Cung điện Quốc gia Malaysia dưới sự chủ trì của quốc vương nước này, người giữ vai trò là nguyên thủ quốc gia theo hiến pháp.Việc ông Ismail Sabri trở thành tân thủ tướng cũng đánh dấu sự trở lại của đảng Dân tộc Mã Lai Thống nhất (Unmo) ở vị trí cầm quyền sau khi tổ chức này thất bại trong cuộc bầu cử năm 2018.Trước khi bước chân vào chính trường, ông Ismail Sabri vốn là một luật sư. Ông đã lãnh đạo các phong trào phát triển thanh niên, thể thao, thương mại nội địa và nông nghiệp ở một số địa phương của Malaysia. Ông Ismail Sabri nổi tiếng với lối cư xử ôn hòa và có biệt danh là "ngài tốt bụng" của Unmo.