https://zingnews.vn//malaysia-co-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-post1216951.html
Malaysia có số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày cao nhất
Giới chức Malaysia ngày 18/5 cho biết 47 người tử vong trong vòng 24 giờ qua do mắc Covid-19. Đây là ngày có số bệnh nhân qua đời vì virus corona cao nhất từ đầu dịch.Những ca tử vong mới gồm 46 người Malaysia và một người ngoại quốc, thuộc độ tuổi 33-94. Nhiều bệnh nhân có bệnh nền tiểu đường và huyết áp cao, Channel News Asia đưa tin ngày 18/5.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Malaysia thông báo 4.865 ca mắc Covid-19 mới, hầu hết từ khu vực Thung lũng Klang.Hiện, tổng số bệnh nhân Covid-19 ở nước này là 479.421 trường hợp. 19 cụm dịch mới cũng được xác định, nâng tổng số cụm dịch tại đây lên 497 cụm. Tổng số bệnh nhân tử vong gần chạm mốc 2.000.Malaysia đang đối diện đợt bùng phát dịch nghiêm trọng. Số ca Covid-19 mới mỗi ngày đã tăng gấp hơn ba lần kể từ đầu tháng 4.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Malaysia ghi nhận gần 4.500 ca mắc mới trong ngày 17/5, trong khi nước này chỉ có gần 1.200 ca vào ngày 1/4.Một nhân viên y tế được tiêm vaccine chống Covid-19 tại Bệnh viện Kuala Lumpur vào ngày 1/3. Ảnh: Reuters.Ngày 11/5, chính phủ Malaysia tuyên bố phong tỏa toàn quốc để chống dịch, kéo dài tới ngày 7/6. Cơ quan y tế kêu gọi người dân ở nhà và giảm hoạt động không cần thiết đến mức tối thiểu.“Các bác sĩ của chúng ta đã lên tiếng trong tuyệt vọng và bức bối. Họ đang chật vật để có được giường cấp cứu tích cực cho bệnh nhân”, tiến sĩ Noor Hisham ngày 16/5 viết trên mạng xã hội.Các phòng hồi sức tích cực đang bị "nhấn chìm" trước số nhu cầu giường bệnh ngày càng tăng, cho cả bệnh nhân mắc Covid-19 và bệnh nhân nguy kịch khác, theo ông Hisham.