https://zingnews.vn//malaysia-co-so-ca-mac-moi-duoi-6000-sau-gan-3-tuan-post1224474.html
Malaysia có số ca mắc mới dưới 6.000 sau gần 3 tuần
Số ca mắc Covid-19 mới tại Malaysia trên đà giảm trong 4 ngày liên tiếp. Lần đầu tiên sau gần 3 tuần, nước này ghi nhận số ca mắc trong ngày dưới mốc 6.000.Cụ thể, Malaysia ghi nhận 5.271 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 7/6, so với con số 6.241 ca ghi nhận một ngày trước đó.Đây là lần đầu tiên Malaysia ghi nhận dưới 6.000 ca mắc mới mỗi ngày trong 19 ngày gần đây, theo Channel News Asia.Trước đó, Malaysia vượt mốc 6.000 ca mắc mới mỗi ngày vào ngày 19/5, và đạt kỷ lục trên 9.000 vào ngày 29/5.Tuy nhiên, Vụ trưởng Noor Hisham Abdullah thuộc Bộ Y tế Malaysia cho biết các ca mắc và tử vong mới của nước này không có liên kết với các ca bệnh hay ổ dịch trước đó."Đây là một điều rất đáng lo", ông Abdullah nhấn mạnh.Một nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Ảnh: Reuters."Bất kỳ ai cũng có thể mắc Covid-19, dù họ ở bất kỳ đâu. Do đó, số ca mắc và tử vong đã xuất hiện lẻ tẻ trong cộng đồng", ông Abdullah nói, đồng thời kêu gọi người dân nghiêm túc thực hiện các biện pháp chống dịch.Số liệu từ Bộ Y tế Malaysia cho thấy từ 30/5-5/6, hơn 84% trường hợp mắc Covid-19 mới không tìm được nguồn lây.Trong tổng số 641 người tử vong trong vào khoảng thời gian trên, đến 559 ca không điều tra được lịch sử lây nhiễm."Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là sự xuất hiện của các biến thể virus mới trong cộng đồng. Các biến chủng mới có tỷ lệ lây lan và tỷ lệ tử vong cao hơn", Vụ trưởng Abdullah cho biết.Malaysia đang trong tuần thứ hai thực hiện phong tỏa toàn quốc. Trong thời gian phong tỏa, chỉ các thành phần kinh tế thiết yếu mới được cho phép hoạt động.Bộ trưởng Y tế Malaysia Adham Baba cho biết tính đến ngày 6/6, hơn 1,13 triệu người Malaysia đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, và hơn 2,44 triệu người đã được tiêm liều đầu tiên.