https://zingnews.vn//malaysia-ghi-nhan-ky-luc-so-ca-mac-covid-19-ngay-thu-3-lien-tiep-post1239159.html
Malaysia ghi nhận kỷ lục số ca mắc Covid-19 ngày thứ 3 liên tiếp
Giới chức Malaysia thông báo nước này ghi nhận 13.125 ca mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ qua. Đây là con số người nhiễm virus corona kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Ngày 15/7 đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp Malaysia ghi nhận kỷ lục số ca nhiễm mới, đồng thời cũng là ngày thứ 5 quốc gia Đông Nam Á ghi nhận kỷ lục về số ca bệnh mới trong vòng 7 ngày qua, theo Channel News Asia.Thung lũng Klang vẫn là điểm nóng đại dịch, chiếm hơn một nửa số ca mắc mới ghi nhận. Tại Selangor và thủ đô Kuala Lumpur, số ca nhiễm virus corona mới trong ngày lần lượt là 6.120 và 1.499.Khu vực lân cận Thung lũng Klang là bang Negeri Sembilan cũng báo cáo 1.603 trường hợp mắc mới. Trong khi đó, Johor ghi nhận 599 ca nhiễm và Penang là 509 ca.Người đào mộ mặc đồ bảo hộ chôn một nạn nhân Covid-19 tại một nghĩa trang ở Shah Alam, Malaysia vào ngày 14/7. Ảnh: Reuters.Tổng Giám đốc Cơ quan Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah cho biết sự gia tăng mạnh các trường hợp mắc mới tại quốc gia này là do chính phủ đang đẩy nhanh xét nghiệm Covid-19.Malaysia bắt đầu bước vào đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba vào ngày 1/6, ngay sau khi nước này đạt mốc 9.000 trường hợp mắc mới lần đầu tiên vào ngày 29/5.Tuy nhiên, con số này lại lập kỷ lục liên tiếp trong hai ngày 9-10/7, với 9.100 ca nhiễm mỗi ngày. Kỷ lục này bị phá vỡ vào ngày 13/7 với mốc 11.000 trường hợp.Tính đến nay, Malaysia đã ghi nhận tổng cộng 880.782 trường hợp mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu bùng phát, với hơn 6.500 người tử vong.Theo số liệu từ Our World in Data, mới chỉ có 11% dân số, tương đương 3,53 triệu người tại Malaysia, được chủng ngừa đầy đủ vaccine Covid-19 theo khuyến cáo.