https://zingnews.vn//malaysia-phong-toa-toan-quoc-post1213932.html
Malaysia phong tỏa toàn quốc
Quyết định của Malaysia được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại nước này đang gia tăng ngay trước lễ Eid al-Fitr, ngày kết thúc tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo.Ngày 10/5, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin tuyên bố áp đặt lệnh phong tỏa trên toàn đất nước từ ngày 12/5 đến ngày 7/6, theo South China Morning Post.“Đang có những biến chủng Covid-19 có khả năng lây nhiễm cao hơn, trong khi năng lực của hệ thống y tế công cộng sắp tới hạn”, Thủ tướng Yassin nói. “Một số người cũng không tuân thủ các biện pháp chống dịch. Những nguyên nhân này buộc chính phủ phải có các biện pháp quyết liệt”.Đường phố Kuala Lumpur trống vắng trong những ngày phong tỏa tháng 6/2021. Ảnh: BloombergLệnh phong tỏa cấm người dân đi lại giữa các bang, trừ lý do y tế hay các trường hợp khác được cấp phép. Các cơ sở giáo dục sẽ phải đóng cửa. Các hoạt động thăm mộ người thân nhân lễ Eid al-Fitr cũng bị cấm.Nhà thờ Hồi giáo vẫn mở cửa, nhưng chỉ được đón tối đa 50 tín đồ. Các nhà thờ nhỏ chỉ được đón tối đa 20 tín đồThủ tướng Yassin tuyên bố “mọi lĩnh vực kinh tế” sẽ được tiếp tục hoạt động.Trước đó, ngày 5/5, thủ đô Kuala Lumpur cũng đã cấm người dân đi lại giữa các quận, trừ trường hợp thực sự cần thiết.Theo số liệu được Bộ Y tế Malaysia công bố ngày 10/5, nước này ghi nhận 3.807 ca mắc mới và 17 ca tử vong do Covid-19. Giới chức y tế Malaysia cảnh báo nước này đang phải đối mặt với biến chủng Covid-19 từ Ấn Độ có khả năng lây nhiễm cao hơn so với chủng virus gốc.“Chúng ta đã thành công trong các đợt dịch thứ nhất và thứ hai. Tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng làn sóng dịch thứ ba này dữ dội và nguy hiểm hơn”, Thủ tướng Yassin nói.