https://zingnews.vn//malaysia-pha-le-nhap-canh-cho-phep-co-gai-ve-nhin-mat-me-lan-cuoi-post1075947.html
Malaysia phá lệ nhập cảnh, cho phép cô gái về nhìn mặt mẹ lần cuối
Một cô gái trong thời gian cách ly được trung tâm kiểm dịch cho phép về dự đám tang người thân. Cuộc gặp gỡ chỉ kéo dài 15 phút, với điều kiện cô phải mặc đầy đủ đồ bảo hộ.Một phụ nữ được tạo điều kiện để nhập cảnh vào Malaysia, trong lúc quốc gia này đóng cửa đất nước, để về chịu tang mẹ, theo Asia One.Với lệnh phong tỏa toàn quốc vẫn đang trong thời gian thực thi và quy định cách ly 14 ngày bắt buộc nếu trở về từ Singapore, cô gái 28 tuổi e sợ không thể nói lời từ biệt sau cuối với người mẹ ở quê nhà Johor (Malaysia).Cuối cùng, cô được tạo điều kiện để trở về nhà vào ngày 19/4, gặp mẹ lần cuối trong bộ đồ bảo hộ.Người phụ nữ được tạo điều kiện để về nhìn mặt người mẹ quá cố lần cuối.Trước khi dịch Covid-19 xảy ra, người này vẫn di chuyển từ huyện Kulai, tỉnh Johor (Malaysia) đến Singapore mỗi ngày để đến làm việc tại một công ty điện tử.Khi Malaysia áp dụng lệnh phong tỏa toàn quốc, cô chọn ở lại Singapore vì công việc.Khi hay tin mẹ mình vừa qua đời, cô lập tức sắp xếp trở về Johor vào hôm sau, với hy vọng chính quyền sẽ thông cảm cho trường hợp của mình. Tuy nhiên, họ từ chối yêu cầu và đưa cô đến một khu cách ly.Cuối cùng, các nhân viên phụ trách khu kiểm dịch đồng ý cho phép cô trở về nhìn mặt người mẹ quá cố lần cuối vào ngày 19/4, với điều kiện cô phải mặc đầy đủ đồ bảo hộ, khẩu trang và mũ chống giọt bắn.Hai nhân viên khác đi cùng người phụ nữ đến đám tang và đảm bảo cô duy trì khoảng cách an toàn với những người tham dự khác. Toàn bộ chuyến thăm chỉ kéo dài 15 phút trước khi cô phải được đưa trở lại khu cách ly.Người phụ nữ chỉ được tham dự trong 15 phút nhưng cô cho hay "vẫn rất biết ơn" khi được nhìn mẹ lần cuối.Ngày 18/3, Malaysia áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc trong nỗ lực ngăn chặn virus corona chủng mới lây lan tại đất nước này. Quá trình đóng cửa đất nước dự tính kéo dài đến hết 31/3, sau được kéo dài đến 28/4.Theo đó, tất cả công dân Malaysia đều bị cấm du lịch nước ngoài. Các doanh nghiệp không thiết yếu cũng được yêu cầu đóng cửa.Hồi tháng 2, một bà mẹ Trung Quốc tên Xing Lang Ren cũng được chính phủ Australia cho phép nhập cảnh để thăm con lần cuối.Cụ thể, Xiao Li (22 tuổi), con trai bà Xing, tới Australia làm việc và xảy ra va chạm giao thông với một chiếc xe tải ở bang Victoria ngày 27/1. Các bác sĩ Bệnh viện Hoàng gia Melbourne xác nhận Xiao đã chết não không lâu sau đó.Chính phủ Australia cấm nhập cảnh những người từ Trung Quốc, trừ công dân Australia từ ngày 1/2 để kiểm soát tình hình dịch bệnh. Ngày 7/2, Alan Tudge, Bộ trưởng Bộ Di trú, thông báo bà Xing sẽ được phép tới Australia để nói lời vĩnh biệt con trai, trước khi các bác sĩ rút bỏ các biện pháp hỗ trợ.