https://zingnews.vn//malaysia-su-dung-uav-de-phat-hien-nguoi-mac-covid-19-post1224316.html
Malaysia sử dụng UAV để phát hiện người mắc Covid-19
Cảnh sát Malaysia quyết định sử dụng các máy bay điều khiển từ xa có gắn thiết bị đo thân nhiệt để phát hiện những người có khả năng mắc Covid-19 ở nơi công cộng.Các máy bay điều khiển từ xa sẽ di chuyển cách mặt đất 20 m và thực hiện đo thân nhiệt của những người đi đường. Nếu như phát hiện dấu hiệu thân nhiệt tăng cao, các máy bay sẽ tự động phát đèn đỏ và báo tín hiệu để các lực lượng chức năng có thể xử lý ngay lập tức, hãng thông tấn Bernama của Malaysia đưa tin.Các máy bay điều khiển được trang bị máy đo thân nhiệt được cảnh sát Malaysia dùng để theo dõi thân nhiệt người dân ở nơi công cộng. Ảnh: Reuters.Rohaimi Md Isa, cảnh sát trưởng của bang Terengganu, Malaysia, cho biết lực lượng cảnh sát mới bắt đầu sử dụng máy bay theo dõi thân nhiệt trong những ngày gần đây."Chúng tôi có tổng cộng 157 đội phụ trách việc theo dõi nhưng họ phải di chuyển liên tục từ nơi này sang nơi khác, nên việc giám sát nhiều nơi cùng một lúc khá khó khăn. Điều này dẫn đến việc phát hiện kịp thời các trường hợp nghi nhiễm ở nơi công cộng gần như bất khả thi", ông Md Isa cho biết.Trước đó, cảnh sát Malaysia cũng thông báo sẽ sử dụng máy bay không người lái để giám sát người dân nhằm đảm bảo các quy định về di chuyển. Ngoài ra, cảnh sát ở một số khu vực sẽ tuần tra ngẫu nhiên để đảm bảo người dân chấp hành quy định.Dù số ca nhiễm hằng ngày có dấu hiệu giảm nhưng Bộ trưởng Y tế Noor Hisham Abdullah vẫn cảnh báo và khuyến khích nguời dân ở nhà thay vì di chuyển quá nhiều."Một trong những nguyên nhân khiến Malaysia 'vỡ trận' là do các biến chủng mới của virus có khả năng lây lan và tỷ lệ gây tử vong cao hơn thông thường", ông Abdullah phát biểu hôm 7/6.Malaysia bắt đầu phong tỏa toàn quốc từ ngày 1/6 sau khi quốc gia này ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng đột biến từ cuối tháng 5. Hiện tại, các trường học và trung tâm mua sắm đều đã đóng cửa và chỉ hai người trong mỗi hộ gia đình được phép ra ngoài để mua nhu yếu phẩm hoặc khám bệnh.