https://zingnews.vn//malaysia-ghi-nhan-hon-6000-ca-mac-covid-19-ngay-thu-ba-lien-tiep-post1218110.html
Malaysia ghi nhận hơn 6.000 ca mắc Covid-19 ngày thứ ba liên tiếp
Malaysia ngày thứ ba liên tiếp ghi nhận trên 6.000 ca nhiễm mới. Các đơn vị chăm sóc đặc biệt tiếp tục chật vật khi dòng bệnh nhân liên tục đổ về.Bộ Y tế Malaysia ngày 21/5 báo cáo 6.493 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 498.795 trường hợp, theo ChannelNews Asia.Phần lớn trường hợp đến từ khu vực thung lũng Klang. Trong đó, thị trấn Selangor báo cáo 2.163 trường hợp, thủ đô Kuala Lampur ghi nhận 641 ca. Các tỉnh, thành còn lại có ca nhiễm mới là Johor, Sarawak, Penang và Negeri Sembilan.Malaysia 3 ngày liên tiếp ghi nhận trên 6.000 ca nhiễm Covid-19 mới theo ngày. Ảnh: Bernama.Bộ Y tế Malaysia cũng công bố 50 trường hợp tử vong mới, bao gồm 1 người nước ngoài. Tổng số người chết vì Covid-19 hiện tại ở nước này là 2.149 người.Số bệnh nhân nguy kịch hoặc đang được chăm sóc đặc biệt đạt mức kỷ lục là 643 người.Lãnh đạo Bộ Y tế Noor Hisham Abdullah cho biết tính đến ngày 20/5, tỷ lệ giường bệnh được sử dụng trong các đơn vị chăm sóc đặc biệt là 83%.“Hệ thống y tế quốc gia đang phải đối mặt với áp lực to lớn và cần sự giúp đỡ của mọi người trong việc phá vỡ chuỗi lây nhiễm Covid-19”, ông viết trên trang Twitter cá nhân vào sáng 21/5.Các cơ quan y tế cũng xác định được 18 cụm dịch mới, nâng tổng số cụm dịch hiện tại lên 529. Mười trong số các cụm trên là các văn phòng, trong khi 5 cụm xuất phát từ các cuộc hội họp tôn giáo.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.