https://zingnews.vn//malaysia-lai-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-ky-luc-post1236797.html
Malaysia lại ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục
Malaysia ghi nhận kỷ lục 9.180 trường hợp mắc Covid-19 mới trong ngày 9/7, biến nơi đây trở thành nước có số ca nhiễm cao thứ 3 ở Đông Nam Á, sau Indonesia và Philippines.Số ca nhiễm mới ghi nhận trong ngày 9/7 thậm chí cao hơn 1.000 ca so với một ngày trước đó. Kỷ lục trước đó ở Malaysia là vào ngày 29/5 với 9.020 ca nhiễm, CNA đưa tin.Tổng Giám đốc Cơ quan Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah cho biết bang Selangor ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất với 4.400 trường hợp, tiếp theo là Kuala Lumpur với 1.271 ca nhiễm. Trong khi đó, Negeri Sembilan ghi nhận 899 ca nhiễm và Sarawak là 406 ca.Các y bác sĩ đang lấy mẫu xét nghiệp Covid-19 ở Cyberjaya, Malaysia vào ngày 2/6/2021. Ảnh: Reuters.Chính phủ Malaysia đã áp dụng các biện pháp kiểm soát chặt chẽ kể từ tháng 6/2021, sau khi số ca mắc Covid-19 tăng nhanh.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin đã nói rằng các biện pháp hạn chế sẽ không được nới lỏng chừng nào các ca nhiễm mới trong ngày không giảm xuống dưới 4.000.Đảng Dân tộc Malaysia Thống nhất (UMNO) đã rút lại sự ủng hộ đối với chính phủ do ông Muhyiddin lãnh đạo, trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa được kiềm chế hiệu quả.Ông Ahmad Zahid Hamidi, Chủ tịch UMNO, đã chỉ trích cách xử lý của chính phủ Malaysia đối với đại dịch Covid-19 và kêu gọi ông Muhyiddin Yasin "rút lui trong danh dự, để có thể bổ nhiệm một thủ tướng mới trong thời hạn nhất định”.“Thủ tướng mới sẽ chỉ tập trung vào các biện pháp đảm bảo phúc lợi của người dân trong đại dịch theo một cách tiếp cận toàn diện, cũng như đẩy nhanh quá trình tiêm vaccine cho người dân”, ông Ahmad nói thêm.Tính đến ngày 9/7, Malaysia đã ghi nhận tổng cộng 817.838 trường hợp mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu bùng phát.