https://zingnews.vn//malaysia-goi-sao-tre-tu-bi-de-dau-tuyen-viet-nam-post1193577.html
Malaysia gọi sao trẻ từ Bỉ để đấu tuyển Việt Nam
Trong danh sách triệu tập mới nhất của tuyển Malaysia, tài năng trẻ Hakim Luqman cũng được điền tên.Sau khoảng thời gian dài không thể tập trung do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tuyển Malaysia sẽ triệu tập 28 cầu thủ để chuẩn bị cho 3 trận còn lại của vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á 2022.Trong đó, đáng chú ý là Luqman, cầu thủ đang chơi bóng tại Bỉ. Anh là thần đồng của bóng đá Malaysia, nổi lên từ vòng chung kết U16 châu Á 2018 với danh hiệu Vua phá lưới. Anh từng được Guardian đánh giá là một trong những tài năng trẻ hay nhất thế giới năm 2019.Luqman đang thi đấu cho Kortrijk, đội bóng ở giải vô địch quốc gia Bỉ. Ảnh: NST.Tiền đạo này cũng là nhân tố chủ lực của đội U19 Malaysia khi ghi 9 bàn sau 10 trận đấu. Lúc này, Luqman đã có mặt tại Malaysia và đang thực hiện cách ly y tế. HLV Tan Cheng-hoe đánh giá cao tài năng của Luqman và kỳ vọng anh trở thành một tiền đạo xuất sắc trong tương lai.Ngoài ra, Guiherme de Paula, cầu thủ gốc Brazil, cũng được triệu tập. Chân sút 34 tuổi đã được nhập quốc tịch Malaysia sau 6 năm thi đấu ở giải vô địch quốc gia nước này.Mùa giải 2020, Guiherme ghi 3 bàn sau 10 trận ở giải vô địch quốc gia Malaysia trong màu áo Perak FC. Tiền đạo này cao đến 1,89 m, có thể giúp tuyển Malaysia chơi tấn công biên hiệu quả. Họ có cầu thủ chạy cánh chất lượng là Mohamadou Sumareh (gốc Gambia).Ngoài ra, tuyển Malaysia có mũi khoan hiệu quả bên cánh là Safawi Rasid. Tuy nhiên, tiền vệ này dính chấn thương và không được gọi. Theo New Straits Times, HLV Tan Cheng-hoe kỳ vọng Rasid sớm bình phục chấn thương để cùng tuyển Malaysia bay sang UAE.So với lần tập trung gần nhất vào tháng 11/2019, HLV Tan Cheng-hoe gọi thêm 11 tân binh. Ngoài Luqman và Guiherme, các cầu thủ còn lại là Khairul Fahmi Che Mat và Rahadiazli Rahalim; Rizal Ghazali, Irfan Zakaria, Fazly Mazlan, Faisal Halim, Nazmi Faiz Mansor, Ramadhan Saifullah Usman, Shahrel Fikri Md Fauzi.Tuyển Malysia sẽ tập luyện tại trung tâm của CLB Johor Darul Ta'zim's, đội bóng hàng đầu nước này, từ ngày 22/3 đến 30/3. Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) đánh giá cao cơ sở vật chất ở đây.Các trận đấu còn lại của bảng G sẽ được diễn ra tại UAE. Tuyển Malaysia còn các cuộc đối đầu với UAE, Việt Nam và Thái Lan. Thầy trò HLV Tan Cheng-hoe đang đứng thứ 2 với 9 điểm sau 5 trận, kém tuyển Việt Nam 2 điểm.Danh sách tập trung đội tuyển Malaysia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: FAM.