https://zingnews.vn//malaysia-co-the-mo-cua-bien-gioi-vao-thang-11-post1272460.html
Malaysia có thể mở cửa biên giới vào tháng 11
Bộ trưởng Du lịch Malaysia cho biết bộ này đang nhắm tới việc thử nghiệm mở cửa lại biên giới cho khách du lịch quốc tế vào tháng 11, sau gần 2 năm Malaysia đóng cửa biên giới.Bộ trưởng Nancy Shukri cho biết Bộ Du lịch đã đề xuất áp dụng mô hình bong bóng du lịch vào giữa tháng 11, cho phép du khách đến thiên đường nghỉ dưỡng Langkawi và các khu vực cực nam của Johor, giáp với Singapore, Nikkei Asia đưa tin ngày 22/10."Chúng tôi đã đề xuất mở cửa biên giới cho khách du lịch quốc tế từ 10 quốc gia đến thí điểm Langkawi, bao gồm một số nước ASEAN và vài quốc gia khác”, bà Nancy nói.“Cá nhân tôi đặt mục tiêu sẽ thực hiện kế hoạch này vào giữa tháng tới vì chúng tôi phải cho các bên liên quan như hãng hàng không và khách sạn đủ thời gian để sẵn sàng”, bà nói thêm.Bà Nancy nói rằng bộ cũng đã hoàn thành danh sách 10 quốc gia và vùng lãnh thổ mà công dân đã được tiêm chủng đầy đủ của họ được phép nhập cảnh vào Malaysia, như một phần trong kế hoạch vực dậy nền kinh tế.Tuy nhiên, quyết định cuối cùng về việc mở cửa trở lại biên giới sẽ thuộc về Hội đồng An ninh Quốc gia do Thủ tướng Ismail Sabri Yaakob chủ trì.Theo bà Nancy, Bộ Du lịch cũng đã khuyến nghị loại bỏ việc cách ly đối với du khách quốc tế đã được tiêm chủng đầy đủ và xét nghiệm âm tính với virus trước khi nhập cảnh.Langkawi, Malaysia, đã trở thành thí điểm mở cửa trở lại cho khách du lịch trong nước vào tháng 9, và có thể sớm chào đón du khách nước ngoài nếu đề xuất của Bộ Du lịch được chấp thuận. Ảnh: Reuters."Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là giữ an toàn cho người Malaysia và khách du lịch, vì vậy chúng tôi không muốn làm hỏng kỳ nghỉ của du khách bằng cách yêu cầu họ cách ly trong phòng khách sạn. Tuy nhiên, việc xét nghiệm thường xuyên sẽ là điều kiện chính”, bà nêu rõ.Bộ trưởng cũng nhấn mạnh rằng Malaysia vẫn thận trọng đối với các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 và những rủi ro tiềm ẩn liên quan đến việc mở lại biên giới quốc tế. Do đó, các quy trình vận hành tiêu chuẩn nghiêm ngặt sẽ được công bố.Malaysia đã không cho phép khách quốc tế nhập cảnh kể từ tháng 3/2020, khi quốc gia này phát hiện trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên. Kể từ đó, nước này đã ghi nhận hơn 2,4 triệu trường hợp mắc và khoảng 28.000 người tử vong vì căn bệnh.Vào giữa tháng 9, chính phủ đã đưa ra chương trình bong bóng du lịch nội địa, thí điểm ở Langkawi - một điểm du lịch biển đảo nổi tiếng từng làm bối cảnh cho các bộ phim như Crazy Rich Asians và Anna and the King.Chính phủ cũng đã nới lỏng quy định về di chuyển giữa các tiểu bang và du lịch nội địa trên toàn quốc, sau khi đạt được tỷ lệ tiêm chủng cho 90% người trưởng thành.Bà Nancy cho biết du lịch có vai trò quan trọng trong nền kinh tế Malaysia, đóng góp 15,9% vào GDP năm 2019.Bà nói: “Chúng tôi kỳ vọng mức đóng góp vào kinh tế của ngành du lịch sẽ tăng từ từ trong năm nay và tăng mạnh trong năm tới, tiến gần hơn với mức trước đại dịch”.