https://zingnews.vn//malaysia-xin-hoan-tran-gap-viet-nam-tai-vong-loai-world-cup-post1177880.html
Malaysia xin hoãn trận gặp Việt Nam tại vòng loại World Cup
Truyền thông Malaysia đưa tin Hiệp hội bóng đá nước này đã gửi đơn lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), xin hoãn vòng loại World Cup vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo nhà báo Zhlhemi Zainal Azam của Astro Arena, Hiệp hội Bóng đá Malaysia (FAM) gửi đơn lên AFC hôm 26/1. Các đội Malaysia, Thái Lan và Indonesia đồng ý hoãn vòng loại sang tháng 6.Nhà báo Azam cho biết Việt Nam là đội duy nhất của bảng G vòng loại World Cup 2022 chưa đưa ra ý kiến. Nếu tổ chức đá vào cuối tháng 3, đội tuyển Việt Nam sẽ hưởng lợi khi các cầu thủ đã có được cảm giác bóng tốt vì đang thi đấu V.League.Việt Nam và Malaysia đang dẫn đầu bảng G. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, AFC và FIFA đã thống nhất các trận đấu trở lại vào cuối tháng 3. Tuy nhiên do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, việc di chuyển giữa các quốc gia trở nên rất khó khăn, công tác tổ chức các trận đấu cũng chịu ảnh hưởng.AFC đưa ra thời hạn các trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á phải kết thúc trong tháng 6 và có thể tổ chức đá tập trung. Tuy nhiên, AFC vẫn chưa có lịch cụ thể.Malaysia là một trong những quốc gia Đông Nam Á chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19 khi có hơn 3.000 ca nhiễm mới được ghi nhận trong tháng 1. Do ảnh hưởng của dịch, Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) cũng đã hoãn Thai League, trong khi FAM hủy Cúp Quốc gia, đồng thời lùi ngày khai mạc giải vô địch quốc gia Malaysia tới đầu tháng 3.Tại vòng loại World Cup, Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận, và có cơ hội lớn để giành quyền vào vòng loại cuối cùng.