https://zingnews.vn//malaysia-tung-goi-hon-36-ty-usd-giup-nguoi-dan-chong-dich-post1232332.html
Malaysia tung gói hơn 36 tỷ USD giúp người dân chống dịch
Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin vừa công bố gói kích cầu kinh tế mới trị giá 36,2 tỷ USD để giảm tác động của lệnh phong tỏa chống dịch kéo dài.“Tôi hy vọng gói hỗ trợ này sẽ giúp các bạn duy trì cuộc sống trong những tháng tới. Tôi biết rất nhiều người đã chịu ảnh hưởng nặng nề do phải chống Covid-19 trong hơn 1 năm”, Thủ tướng Muhyiddin ngày 28/6 phát biểu trên truyền hình trực tiếp, Channel News Asia đưa tin.Với tên gọi “gói bảo vệ con người và hồi phục kinh tế”, gói cứu trợ này sẽ dành 4,6 tỷ ringgit ( 1,1 tỷ USD ) cho chương trình hỗ trợ Covid-19 đặc biệt để giúp 11 triệu người, chủ yếu là người cao tuổi và người chưa kết hôn.Một người nhân viên chôn cất bệnh nhân chết vì Covid-19 tại Petaling Jaya, Malaysia vào ngày 9/6. Ảnh: Reuters.500 triệu ringgit nữa ( 120.000 USD ) sẽ dành cho người mất thu nhập do đại dịch. Dự kiến khoảng 1 triệu người dân có thể được nhận 500 ringgit ( 120 USD ) mỗi người.Để giúp đỡ người dân trả tiền điện, chính phủ sẽ giảm giá hóa đơn điện cho hộ gia đình trong khoảng 5-40% trong vòng 3 tháng, với mức tối đa 900 kWh mỗi tháng.Ngày 27/6, ông Muhyiddin thông báo lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ không được gỡ bỏ vào ngày 28/6, mà chỉ khi nào số ca mắc mỗi ngày rơi xuống dưới 4.000.Đến ngày 28/6, Malaysia ghi nhận 5.218 ca mắc Covid-19 mới. Quốc gia này đã có 735.000 ca mắc và hơn 4.900 ca tử vong.