https://zingnews.vn//maldives-khong-con-la-thien-duong-tron-dich-cua-gioi-sieu-giau-post1216199.html
Maldives không còn là thiên đường trốn dịch của giới siêu giàu
Mở cửa làm du lịch, chào đón nhà giàu Ấn Độ bất chấp Covid-19, Maldives đang phải trả giá khi đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới, ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm mỗi ngày.Ngày 11/5, Bộ Du lịch và Cơ quan nhập cư của Maldives công bố lệnh cấm tạm thời với người có thị thực từ Ấn Độ, Nepal, Bhutan, Afghanistan, Bangladesh, Pakistan và Sri Lanka, cũng như tất cả những ai đã quá cảnh ở những quốc gia này trong vòng 14 ngày qua.Lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 13/5, được đưa ra trong bối cảnh Maldives đang phải gồng mình kiểm soát sự gia tăng đột biến của các ca nhiễm Covid-19. Giữa tháng 4, quốc đảo này chỉ có khoảng 100 bệnh nhân mới, song hiện ghi nhận hơn 1.500 trường hợp/ngày.Theo Cơ quan Bảo vệ Sức khỏe, đây là con số cao kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát. Khủng hoảng Covid-19 của Maldives được cho có liên quan mật thiết đến làn sóng dịch bệnh thứ hai đang giết chết hàng nghìn người mỗi ngày ở Ấn Độ.Maldives chính thức cấm du khách đến từ Ấn Độ, Nepal, Bhutan, Afghanistan, Bangladesh, Pakistan và Sri Lanka. Ảnh: Getty.Là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất, Maldives nhanh chóng mở cửa cho du khách quốc tế, khôi phục du lịch vào năm ngoái. Chỉ mới vài tuần trước, nơi đây vẫn được xem là thiên đường trú ẩn của giới siêu giàu giữa đại dịch.Thế nhưng, đảo quốc xinh đẹp giờ đây cũng điêu đứng vì Covid-19. Những hạn chế mới của chính phủ Maldives đồng nghĩa với việc họ đang phải chấp nhận hạn chế ngành du lịch để ưu tiên cho công tác chống dịch, theo CNN.Từng là thiên đườngNền kinh tế của Maldives phụ thuộc rất nhiều vào du lịch. Trước đại dịch, quần đảo này đã đón 1,7 triệu du khách vào năm 2019.Con số giảm xuống chỉ còn hơn nửa triệu người vào năm 2020. Tuy nhiên, quốc gia này vẫn được đánh giá là một trong số ít những nơi nghỉ dưỡng xa xỉ ít bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Trong khi nhiều điểm đến khác đóng cửa biên giới, Maldives đã chọn mở cửa trở lại cho mọi du khách kể từ tháng 7/2020. Quyết định được đánh giá là liều lĩnh này cũng không hoàn toàn vô căn cứ.Maldives từng được ca ngợi là thiên đường trú ẩn giữa mùa dịch. Ảnh: Instagram.Vị trí của Maldives thuận lợi cho các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng nằm trên các hòn đảo tư nhân, khiến việc cô lập và giãn cách xã hội trở nên đặc biệt dễ dàng.Các quốc gia xung quanh khu vực châu Á - Thái Bình Dương thận trọng hơn trong việc mở cửa trở lại so với những đất nước ở châu Âu và Bắc Mỹ. Điều đó có nghĩa là du khách tới quốc đảo này có thể đến điểm cuối cùng mà không hề tiếp xúc, hoặc nếu có thì rất ít, với khách du lịch khác.Tháng 4 năm nay, các quan chức công bố kế hoạch tiêm chủng cho khách du lịch, sau khi tất cả người dân Maldives đã được tiêm phòng.Đến tháng 5, Maldives mới đưa ra các hạn chế mới. Tất cả du khách mới đến đều được yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 được thực hiện trong vòng 96 giờ trước đó.Nơi trú ẩn không còn an toànTrong mùa dịch, Maldives đón lượng lớn khách du lịch đến từ Ấn Độ. Theo Bộ Du lịch, từ tháng 1 đến tháng 3, gần 70.000 người Ấn Độ đã đến thăm đảo quốc trên Ấn Độ Dương, gấp đôi con số trong cả năm 2020.Chi phí bay từ Ấn Độ đến Maldives đã tăng mạnh trong tháng 4, do các quốc gia bắt đầu áp dụng lệnh cấm đối với du khách đến từ Ấn Độ.Khi quốc gia Nam Á chìm sâu hơn vào cuộc khủng hoảng Covid-19 bắt đầu vào giữa tháng 3, Maldives vẫn "thả cửa" để chào đón các diễn viên Bollywood hàng đầu như Alia Bhatt, Shraddha Kapoor, Disha Patani và Janhvi Kapoor.Tuy nhiên, không bao giờ tồn tại câu chuyện du lịch hoàn toàn tích cực trong thời Covid-19. Chưa đầy hai tháng sau, quốc đảo đã phải hứng chịu hậu quả.Hơn 30% trong tổng số 37.019 ca nhiễm Covid-19 tại Maldives đều được ghi nhận trong tháng qua, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.Các diễn viên Bollywood bị chỉ trích vì khoe ảnh du lịch Maldives giữa mùa dịch. Ảnh: Instagram.Quốc đảo Nam Á đã phải áp đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm, đóng cửa các văn phòng chính phủ từ ngày 5/5 đến 15/5 và hướng dẫn nhân viên làm việc tại nhà."Các con số quá cao. Nếu không thể giảm đáng kể ca nhiễm mới, chúng tôi sẽ phải đối mặt với những ngày rất khó khăn", Mabrook Azeez, đại diện của tổng thống Maldives, nói với US News.Từ ngày 13/5, Maldives chính thức cấm du khách đến từ Afghanistan, Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Nepal, Pakistan và Sri Lanka.Dù vẫn chào đón du khách đến từ những nơi khác, đảo quốc này giờ đây đã không còn là nơi trú ẩn an toàn, điểm đến hàng đầu của giới siêu giàu trong mùa dịch.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ hiện khuyến cáo người dân tránh du lịch Maldives. Trong khi đó, CNN nhận định những hạn chế của Maldives đang khiến nhà giàu chuyển hướng đến Dubai - nơi nổi lên như một điểm đến thay thế hàng đầu, với lượng đặt phòng tăng 10% trong những tuần gần đây.