https://zingnews.vn//maldini-va-con-trai-dieu-tri-cach-ly-post1062597.html
Maldini và con trai điều trị cách ly
Huyền thoại AC Milan cùng con trai Daniel Maldini đang điều trị cách ly để đảm bảo an toàn y tế.Cựu hậu vệ của AC Milan và con trai 18 tuổi được cách ly trong 2 tuần qua khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở Italy. Tuy nhiên, đến nay, Paolo Madini và Daniel mới được phát hiện dương tính. Hiện sức khỏe của cả hai đều ổn định, và họ sẽ tiếp tục ở lại khu cách ly cho đến khi khỏi bệnh.Thông báo trên trang chủ AC Milan viết: "CLB xác nhận Giám đốc kỹ thuật Paolo Maldini đã tiếp xúc với một người mà sau đó được xác nhận dương tính với virus corona. Ông cũng bắt đầu có những biểu hiện của Covid-19".Daniel Maldini có màn ra mắt đội một AC Milan đầu mùa giải. Ảnh: AC Milan."Maldini đã thực hiện một cuộc kiểm tra y tế vào hôm 21/3 và cho ra kết quả dương tính. Con trai của ông, Daniel, một tiền đạo trẻ của AC Milan, người vừa lên đội một cách đây không lâu, cũng có kết quả tương tự", đội chủ sân San Siro viết thêm.Cha con Maldini được xác nhận dương tính với Covid-19 không lâu sau khi Paulo Dybala cùng bạn gái đăng tải thông báo trên mạng xã hội về việc tương tự. Trước đó, Daniele Rugani và Blaise Matuidi, Paulo Dybala là những cầu thủ Juventus được xác nhận nhiễm bệnh.Maldini dành toàn bộ sự nghiệp của mình để gắn bó với AC Milan. Tại đây, ông giành nhiều danh hiệu lớn nhỏ và trở thành biểu tượng về lòng trung thành của CLB. Một thời gian dài sau khi giải nghệ năm 2009, Maldini được bổ nhiệm vào ghế Giám đốc kỹ thuật của AC Milan. Ông là người góp công đưa Zlatan Ibrahimovic trở lại sân San Siro, giúp đội bóng cải thiện thứ hạng mùa này.Daniel, con trai của huyền thoại người Italy, hiện chơi cho đội U19 AC Milan ở vị trí tiền vệ cánh. Anh có màn ra mắt đội một vào tháng 7/2019 trong trận đấu với Bayern Munich tại ICC 2019.