https://zingnews.vn//maldives-mo-toang-cua-chi-so-khach-du-lich-khong-toi-post1107447.html
Maldives 'mở toang cửa', chỉ sợ khách du lịch không tới
Giữa lúc nhiều quốc gia trên thế giới đang “chật vật” chống dịch Covid-19, quốc đảo Maldives đã chào đón tất cả du khách quốc tế từ ngày 15/7.Từ ngày 15/7, tất cả du khách quốc tế, bao gồm công dân Mỹ, sẽ được nhập cảnh vào Maldives mà không bị cách ly bắt buộc. Tại sân bay quốc tế Velana ở thủ đô Male, hành khách cũng không phải xuất trình giấy chứng nhận sức khoẻ để đi du lịch.Quốc đảo này không bổ sung các yêu cầu về thị thực, không bắt du khách trả thêm phụ phí trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, theo CNN.Du lịch trong thời dịchQuốc đảo vùng Ấn Độ Dương, Maldives, là tổ hợp của hơn 1.200 đảo nhỏ. Phần lớn đảo là các khu nghỉ dưỡng biệt lập nên cơ quan chức năng sẽ dễ dàng truy tìm và kiểm soát dịch bệnh theo từng cụm nhỏ.Nhân viên y tế tại Maldives. Ảnh: World Bank.Khi đặt chân tới Maldives, khách quốc tế sẽ phải khai báo y tế và được cấp thị thực du lịch trong vòng 30 ngày. Những người có triệu chứng nhiễm Covid-19 phải bỏ tiền xét nghiệm và được đưa tới cơ sở cách ly theo quy định.Trong thời gian Maldives mới mở cửa, du khách phải lưu trú tại những khu nghỉ dưỡng đã được chính phủ nước này kiểm định. Các cơ sở đảm bảo các yêu cầu an toàn sức khoẻ như có bác sĩ trực điện thoại và có đủ trang thiết bị bảo hộ cá nhân.Một số khu nghỉ dưỡng còn thực hiện thêm biện pháp phòng dịch để bảo vệ sức khoẻ và sự an toàn cho du khách lẫn nhân viên.Ví dụ, khu nghỉ dưỡng Soneva đang tổ chức xét nghiệm Covid-19 tại sân bay riêng rồi đưa du khách về nơi lưu trú bằng máy bay chuyên dụng. Khi tới nơi, du khách sẽ được cách ly trong một biệt thự cho đến khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính.Trong trường hợp khách dương tính với virus corona, khu nghỉ dưỡng sẽ bố trí y tá và bác sĩ đến chăm sóc những người bị cách ly.Các khu nghỉ dưỡng biệt lập tại Maldives. Ảnh: Soneva Resort.Giới chức nước này cho biết các khu nghỉ dưỡng biệt lập vừa là nơi thư giãn cho du khách, vừa thực hiện công tác phòng chống dịch hiệu quả.Song điều cản trở du khách tới Maldives lại là quy định cách ly của chính nước họ. Ông Sonu Shivdasani, tổng giám đốc của chuỗi nghỉ dưỡng Soneva, nhận xét: “Vấn đề không chỉ dừng lại ở Maldives. Vấn đề là nhiều nước vẫn áp đặt các quy định hạn chế di chuyển”.Từ nay đến tháng 10, có 156 khu nghỉ dưỡng ở Maldives đăng ký mở cửa đón du khách, một số khu nghỉ còn phục vụ xuyên suốt đại dịch.Tổng giám đốc tập đoàn khách sạn Accor tại Maldives, ông John Bendtsen, cho biết du khách phản ứng tích cực nhưng không kém phần thận trọng: “Chúng tôi thấy nhu cầu đi du lịch bùng nổ vào dịp cuối năm. Đây là giai đoạn người dân nghỉ lễ Giáng sinh và đón năm mới 2021. Thống kê đặt phòng còn cho thấy người dân sẵn sàng đặt trước kỳ nghỉ cho mùa hè năm sau”.Maldives là tổ hợp của hơn 1.200 đảo nhỏ. Ảnh: National Geographic.Khó khăn và cơ hộiNgân hàng Thế giới ước tính các hoạt động liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp tới ngành du lịch đang đóng góp vào 2/3 GDP của Maldives. Trong năm 2019, nước này ghi nhận sự bùng nổ của ngành du lịch với 1,7 triệu lượt khách quốc tế, mức tăng 14,7% so với năm trước đó. Giới chức Maldives từng hy vọng đón 2 triệu lượt khách trong năm 2020.Trong một tuyên bố hồi tháng 5, Bộ trưởng Du lịch Ali Waheed nhận định tác động của đại dịch Covid-19 còn “tàn khốc hơn cả trận sóng thần năm 2004 hay cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008”.Năm 2019, Maldives ghi nhận sự bùng nổ của ngành du lịch với 1,7 triệu lượt khách quốc tế. Ảnh: Getty Images.“Lần đầu tiên trong suốt 47 năm làm du lịch, Maldives không đón du khách nào từ hồi tháng 3. Chúng tôi không thể đóng cửa biên giới trong thời gian dài”, ông Waheed chia sẻ.Eunice Aw, giám đốc công ty tư vấn khách sạn Horwath HTL, cho rằng ngành du lịch kiên cường của Maldives sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức chưa từng có tiền lệ.“Dù Maldives có mở cửa thì lượng khách quốc tế cũng không tăng trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn hoành hành. Tổng lượt du khách trong năm 2020 ước tính giảm còn 70-75% so với năm ngoái”, chuyên gia này cho biết.Bà Aw đưa ra dự đoán sau khi cân nhắc tình hình đại dịch ở nhiều thị trường du lịch trọng điểm của Maldives, bao gồm Trung Quốc (17%), Ấn Độ (10%), châu Âu (49%) và Mỹ (3%): “Đây là các khu vực chưa kiểm soát được đại dịch”.Châu Âu, thị trường du lịch lớn nhất của Maldives, cách 10-12 giờ bay. Trong bối cảnh ngành hàng không chưa kịp phục hồi, các chuyến bay dài nối châu Âu và Maldives sẽ không được ưu tiên mở lại.Một biệt thự trên biển biệt lập tại Maldives. Ảnh: Soneva Resort.Cũng theo bà Aw, ngành du lịch chỉ có thể phục hồi khi đường bay quốc tế được nối lại, các quốc gia phối hợp ăn ý để nới lỏng yêu cầu kiểm dịch, cách ly đối với du khách.“Tuy nhiên, việc mở cửa biên giới vào tháng 7 sẽ mang đến lợi thế tiên phong cho Maldives”, bà Aw nhận định. Trong khi nhiều nước đang chống dịch, quốc đảo có thể tận dụng thời cơ để đáp ứng nhu cầu du lịch bị dồn nén của du khách trên toàn cầu.Tính đến ngày 15/7, Maldives ghi nhận gần 3.000 trường hợp nhiễm bệnh và 14 trường hợp tử vong do Covid-19, theo Worldometers.