https://zingnews.vn//maldini-toi-se-khoi-benh-trong-1-tuan-post1063589.html
Maldini 'Tôi sẽ khỏi bệnh trong 1 tuần'
Trong đoạn video gửi tới người hâm mộ, huyền thoại Paolo Maldini tỏ rõ sự lạc quan và khẳng định ông cùng con trai sẽ chỉ mất 1 tuần để vượt qua dịch bệnh.Hôm 22/3, làng bóng đá thế giới tiếp tục được phen rúng động khi kết quả xét nghiệm của huyền thoại Paolo Maldini và con trai cả Daniel Maldini cho thấy họ dương tính với Covid-19. Thông tin này khiến nhiều người lo ngại, đặc biệt với Maldini khi năm nay ông đã 51 tuổi.Tuy nhiên, huyền thoại người Italy vẫn tỏ rõ sự lạc quan. Trong đoạn video mới được đăng tải trên trang cá nhân, ông cho biết mình cùng con trai đều ổn và sẽ chỉ mất 1 tuần để vượt qua dịch bệnh.Huyền thoại bóng đá Italy, Giám đốc Kỹ thuật AC Milan Paolo Maldini cùng con trai là những bệnh nhân tiếp theo của Covid-19 tại đất nước này. Ảnh: Getty Images."Với đoạn video này, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người đã gửi lời hỏi thăm, quan tâm và lo lắng qua tin nhắn cũng như trên trang cá nhân dành cho cha con tôi. Chúng tôi đều ổn và sẽ khỏi bệnh trong vòng 1 tuần. Cảm ơn các bạn", giám đốc kỹ thuật của AC Milan chia sẻ.Ông cũng không quên gửi lời cảm ơn tới các bác sĩ tại Italy: "Tôi cũng muốn cảm ơn các bác sĩ, y tá, nhân viên y tế, an ninh và luật pháp, những người đang đối diện trực tiếp với tình trạng khẩn cấp tại đất nước với sự chuyên nghiệp, tận tâm và dũng cảm nhất. Các bạn khiến tôi cảm thấy tự hào khi được là một công dân Italy".Trong khi Maldini trấn an dư luận, con trai ông cũng được tiền vệ Samuel Castillejo của Milan xác nhận là đang ổn. "Tôi liên lạc với cậu ấy hôm qua. Cậu ấy nói rằng cậu ấy không có triệu chứng gì. Vậy nên, hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp".Maldini dành trọn sự nghiệp với 25 năm cống hiến cho AC Milan và hiện là giám đốc kỹ thuật của đội bóng này. Ông được coi là một trong những hậu vệ hay nhất mọi thời đại của bóng đá Italy. Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Maldini giành tới 5 Champions League cùng Milan và một lần về nhì tại World Cup 1994 cùng đội tuyển Italy. Con trai ông, Daniel Maldini đang khoác áo đội trẻ Milan.14 cầu thủ tại Serie A được xác nhận dương tính với virus corona. Trường hợp mới nhất là tiền đạo Paulo Dybala của Juventus. Tính đến hết ngày 23/3, Italy vẫn đang là tâm dịch của thế giới với 63.927 ca dương tính, trong đó có 6.077 người tử vong, cao gần gấp đôi nước đứng thứ 2 là Trung Quốc (3.277 người).