https://zingnews.vn//maldives-trong-the-nao-truoc-khi-qua-bom-du-lich-ap-den-post1239049.html
Maldives trông thế nào trước khi 'quả bom du lịch' ập đến
Những chỗ ở đầu tiên dành cho khách được làm từ san hô và đá vôi. Nhiều vật liệu hoặc một số hàng hóa không có sẵn ở đảo được vận chuyển bằng tàu biển, thời gian đôi khi kéo dài tới 3 tháng. Dịch vụ viễn thông kém, tin tức chậm trễ là điều dễ thấy trong những ngày đầu Maldives đón khách du lịch. Theo CNN, du khách phải tự chuẩn bị hết đồ đạc khi tới đây vì trên đảo không có cửa hàng.