https://zingnews.vn//maldives-mong-som-don-khach-trung-quoc-va-nhieu-nuoc-chau-a-post1067422.html
Maldives mong sớm đón khách Trung Quốc và nhiều nước châu Á
Quốc đảo du lịch nổi tiếng thế giới đang lên kế hoạch mở cửa trở lại, mong muốn đón nhiều khách du lịch từ Đông Á.Theo SCMP, tổng thống Maldives cho biết ngành du lịch nước này đang chịu cảnh đóng băng vì dịch Covid-19. Quốc đảo sẽ lên kế hoạch đón khách du lịch trở lại khi không còn ca nhiễm bệnh dịch nào. Đối tượng du khách nước này hướng đến là những thị trường từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.Theo đó, Trung Quốc là thị trường khách du lịch lớn nhất tại Maldives năm ngoái với 284.029 lượt khách ghé thăm. Con số này chiếm gần 17% trong tổng số khách du lịch tới đây. Các chuyến bay từ Trung Quốc đến Maldives đã tạm dừng vào ngày 3/2, khi dịch bệnh bùng phát mạnh ở Vũ Hán (Trung Quốc).Du lịch Maldives đóng băng, chịu thiệt hại nhiều vì dịch Covid-19. Ảnh: Shutterstock.Maldives cũng đưa ra dự báo ngành du lịch nước này sẽ sớm hồi phục trong vòng một năm tới. Các du khách nước ngoài đang lên kế hoạch quay lại quốc gia này, SCMP đưa tin. Tổng thống Maldives cho biết một số công ty lữ hành Đức đang triển khai kế hoạch du lịch hè tại quốc đảo này. Khi dịch bệnh đi qua, du lịch sẽ bùng nổ vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021, đại diện chính quyền Maldives nói thêm.Tuy nhiên, sau những thông báo của tổng thống, Maldives phát hiện thêm một số trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở 2 khu nghỉ dưỡng Grand Park Kodhipparu và JA Manafaru. Hiện, 2 cơ sở lưu trú này được phong tỏa để theo dõi. Khu resort trên đảo Reethi cũng đang được kiểm dịch chặt chẽ.Maldives ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 7/3, đều là những du khách đến đảo. 2 trường hợp sau đó đã được đưa về nước điều trị. Đến nay, tổng số ca nhiễm ở Maldives là 17 người, 11 trường hợp đã phục hồi và không có ca tử vong.