https://zingnews.vn//malia-obama-se-lam-cong-viec-gi-post1185402.html
Malia Obama sẽ làm công việc gì
Theo thông tin độc quyền từ The Hollywood Reporter, ái nữ nhà Obama sẽ đảm nhận vai trò biên kịch cho dự án truyền hình đang được lên kế hoạch thực hiện.Malia Obama, con gái lớn của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, sẽ tham gia vào đội ngũ biên kịch của Hive - dự án phim truyền hình được cho là xoay quanh nhân vật giống nữ danh ca Beyoncé, đang được lên kế hoạch thực hiện.Đây là một phần của thỏa thuận mà Amazon ký kết với nam diễn viên, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất Donald Glover.Malia Obama sẽ đảm nhận vị trí biên kịch cho dự án phim truyền hình sắp tới của Amazon. Ảnh: Pool/Getty.Trong những năm qua, Malia Obama luôn giữ kín về cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp của mình. Mặc dù dành cả mùa hè năm 2016 để làm thực tập sinh tại Đại sứ quán Mỹ ở Madrid, Tây Ban Nha, dường như Malia không có mong muốn tiếp bước cha theo con đường chính trị, The New York Times đưa tin.Tại một sự kiện ở New York năm 2018, Malia từ chối câu hỏi của phóng viên về ý định trở thành tổng thống Mỹ tương lai.Thay vào đó, con gái lớn của ông Obama bày tỏ sự quan tâm với ngành giải trí.Năm 2014-2015, khi còn là học sinh trung học, Malia đã dành thời gian làm việc trong các studio ở New York và Los Angeles. Cô từng làm thực tập cho series hài Girls của HBO vào năm 2015.Malia cũng từng thực tập tại xưởng phim Weinstein vào năm 2017 và là trợ lý sản xuất cho bộ phim truyền hình Extant của đài CBS, theo The Hollywood Reporter.Malia dường như không có mong muốn tiếp bước cha theo con đường chính trị. Ảnh: Kevin Lamarque/Reuters.Theo Hello Magazine, Malia sẽ tốt nghiệp Đại học Harvard trong năm nay. Ngành học của cô ở trường chưa từng được tiết lộ.Trong dịch Covid-19, tiểu thư nhà Obama học online và sống cùng bố mẹ trong ngôi nhà ở Washington lẫn vườn nho tại Massachusetts, Vulture đưa tin.