https://zingnews.vn//malloca-nhan-giai-top-100-san-pham-dich-vu-tin-dung-2020-post1169921.html
Malloca nhận giải Top 100 sản phẩm - dịch vụ tin dùng 2020
Mới đây, Công ty TNHH Malloca Việt Nam nhận giải thưởng Top 100 sản phẩm - dịch vụ tin dùng 2020. Đây là năm thứ 9 liên tiếp Malloca nhận giải thưởng này.Giải thưởng Top 100 sản phẩm - dịch vụ tin dùng 2020 ghi nhận những đóng góp bền bỉ của Malloca trong việc đầu tư và phát triển sản phẩm tiện ích, chú trọng nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng. Đây là động lực lớn để Malloca tiếp tục sáng tạo và phát triển sản phẩm, dịch vụ mới, đáp ứng đa dạng nhu cầu sử dụng của khách hàng.Đây là năm thứ 9 liên tiếp Malloca nhận giải thưởng Top 100 sản phẩm - dịch vụ tin dùng.Bên cạnh đó, Malloca còn là một trong những thương hiệu thiết bị nhà bếp đi đầu trong các giải pháp công nghệ hiện đại, đưa xu hướng thiết bị bếp mới trên thế giới đến người tiêu dùng Việt. Trong nửa đầu năm 2020, Malloca ra mắt bộ sưu tập vòi rửa và dòng chậu rửa T series ứng dụng nghệ cơ khí hiện đại, nổi bật với phong cách tối giản, tinh tế nhưng đầy cảm xúc.Bộ sưu tập vòi rửa và dòng chậu rửa T series.Với sự đầu tư chỉn chu và sáng tạo không ngừng, Malloca mang đến các giải pháp như máy rửa chén tích hợp chậu, máy hút khói khử mùi kết hợp bếp từ, lò nướng kết hợp lò vi sóng… Các sản phẩm tích hợp tối đa hóa không gian, đồng thời đem lại sự tiện nghi cho căn bếp. Hãng cũng giới thiệu nhiều giải pháp về kết nối, điều khiển thiết bị như hệ thống kết nối Integra, điều khiển thiết bị bằng động tác…Bên cạnh các vật liệu như kính, inox… nhiều vật liệu mới được Malloca ứng dụng vào thiết bị nhà bếp như ceramic màu xi măng, màu sắt gỉ, mặt bếp ceramic hiệu ứng metallic, màu xám… Với phương châm “Less is more”, các giải pháp âm tủ của Malloca đem đến căn bếp tối giản mà vẫn đầy đủ tiện nghi cho cuộc sống hiện đại.Sản phẩm Malloca đem lại sự tiện nghi cho căn bếp.Năm 2020, màu xám được ứng dụng mạnh mẽ vào thiết bị nhà bếp. Nắm bắt xu hướng đó, bộ sưu tập mới của Malloca giới thiệu các sản phẩm sử dụng tông màu này như lò nướng MOV-65 PYRO, lò vi sóng MW 927 BG, máy sấy quần áo MTD-010SIL, máy giặt MWM-09SIL, chậu đá Zen K, chậu đá Smart K, máy hút khói điều khiển bằng cử chỉ MC 60GT-G… Bộ sưu tập hứa hẹn đem đến không gian tiện ích với thiết bị chất lượng, kiểu dáng tinh tế, hiện đại.Với hệ thống hơn 20 showroom theo tiêu chuẩn châu Âu và trên 1.000 đại lý phân phối trên toàn quốc, Malloca mong muốn mang đến sự thuận tiện tối đa cho khách hàng trong việc tham quan, trải nghiệm và mua sắm sản phẩm.Các thiết bị nhà bếp của Malloca được bảo hành 3 năm, chăm sóc trọn đời, dịch vụ bảo dưỡng, bảo trì tận nhà hàng năm. Đây là chính sách chăm sóc khách hàng toàn diện, lâu dài và hiếm có trong ngành thiết bị nhà bếp tại Việt Nam hiện nay.Malloca có hệ thống hơn 20 showroom và trên 1.000 đại lý phân phối trên toàn quốc.