https://zingnews.vn//man-city-gap-kho-truoc-mu-vi-mat-de-bruyne-post1176149.html
Man City gặp khó trước MU vì mất De Bruyne
Nhìn Kevin de Bruyne khập khiễng rời sân Etihad trong trận đá bù của vòng 1 Premier League gặp Aston Villa hôm 20/1, HLV Pep Guardiola liệu có thấy bất an?Bình luậnCâu là lời chắc chắn là có.De Bruyne là cầu thủ quan trọng nhất của Man City. Tầm nhìn và nhãn quan chiến thuật là những giá trị mà không đồng đội nào ở sân Etiad có thể so được với anh.Tuy nhiên, tiền vệ người Bỉ không phải tất cả. Và HLV Guardiola vẫn còn những vũ khí dự phòng rất đáng gờm.Không De Bruyne thì sao?Ở mùa 2018/19, Transfermarkt chỉ ra De Bruyne phải xa sân cỏ 157 ngày vì dính những chấn thương khác nhau. Sau đứt dây chằng gối đến chấn thương cơ đùi và gân khoeo, cựu sao Chelsea trải qua hết.Song, Man City vẫn sống ổn khi không có ngôi sao người Bỉ. "The Citizens" cũng kết thúc mùa giải với chức vô địch Premier League.Tối 22/1, De Bruyne mang tin buồn cho Man City trong bối cảnh CLB đang đua tranh quyết liệt với MU tại Premier League mùa 2020/21. Ngôi sao 29 tuổi phải nghỉ từ 4-6 tuần vì chấn thương gân khoeo, theo Goal. Với những ai yêu mến đại diện thành Manchester, đó như tiếng sét đánh ngang tai."De Bruyne là cầu thủ có tầm nhìn xa trông rộng", cựu trung vệ Richard Dunne của Man City miêu tả hậu bối, đồng thời nhấn mạnh ngôi sao người Bỉ vẫn là "cầu thủ quan trọng nhất" của Man City. Không hề có sự phóng đại nào ở đây.Man City sẽ mất De Bruyne trong 6 tuần. Ảnh: Getty.Trong một mùa giải "bất thường" do ảnh hưởng của dịch Covid-19, De Bruyne vẫn chơi thứ bóng "bình thường". Nói như vậy để hiểu cựu sao Chelsea vẫn cho thấy được đẳng cấp và sự xuất sắc như từng làm.De Bruyne có 10 pha dọn cỗ tới nay, trong khi chỉ số kiến tạo kỳ vọng (xA) của anh chỉ là 7,98. Thống kê này chỉ ra tiền vệ người Bỉ chơi thi đấu hiệu quả hơn những gì CLB chờ đợi.Man City đang có phong độ cao với chuỗi 6 trận thắng liên tiếp tại giải quốc nội. Sau khởi đầu chuệch choạc hồi đầu mùa, "The Citizens" bắt đầu khôi phục sức mạnh và quyền uy, để gây sức ép lên Man United trong cuộc đua vô địch.Thông thường, việc mất ngòi nổ sáng tạo như De Bruyne sẽ khiến HLV Guardiola "mất ăn mất ngủ". Tuy vậy, HLV Guardiola vẫn còn những quân bài khác rất nguy hiểm. Và quan trọng, họ đang trỗi dậy mạnh mẽ.Một trong số đó là Bernardo Silva, tác giả của 3 bàn thắng trong 4 trận gần đây của Man City. Trước Villa, tiền vệ người Bồ Đào Nha tỏa sáng khi đóng góp 1 bàn thắng cho nhà cựu vô địch Premier League."Đó là một trong những cầu thủ thông minh nhất tôi từng thấy. Silva có thể làm mọi thứ và lại sở hữu tố chất ghi bàn rất tốt", HLV Guardiola miêu tả cậu học trò.Ông thầy người Tây Ban Nha tin rằng Silva sẽ vươn lên để trở thành ngôi sao đẳng cấp hàng đầu thế giới nếu cải thiện khả năng chơi bóng ở 1/3 cuối sân. Tuy vậy, những gì đồng hương của Cristiano Ronaldo thể hiện gần đây vẫn rất thuyết phục.Sau Silva, Man City còn có thêm Ilkay Gundogan ngày càng trở nên hiệu quả hơn trong vai trò tiền vệ tấn công. Điểm mạnh của tuyển thủ Đức nằm ở khả năng di chuyển không bóng và khai thác không gian.Gundogan xuất phát trong vai trò tiền vệ trung tâm. Nhưng khi Man City đẩy cao đội hình, cựu sao Borussia Dortmund đôi lúc xuất hiện ở điểm nóng không ai có thể ngờ và trở thành "Nhân tố bí ẩn" đe dọa khung thành đối phương.Bàn thắng gần nhất của Gundogan chỉ đến từ chấm phạt đền. Thế nhưng, trong 8 trận gần đây thì tiền vệ 30 tuổi ghi tới 5 bàn, con số rất ấn tượng.Sản phẩm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Man City là Phil Foden cũng để lại nhiều dấu ấn đậm nét. Tiền vệ trẻ người Anh tiến bộ rất nhanh và trở thành một trong những mắt xích quan trọng trên hàng công đội nhà.Ở trận gặp Villa, Foden tạo ra 6 cơ hội và tung ra 5 pha dứt điểm. Trong quá khứ, HLV Guardiola chỉ từng được chứng kiến một cầu thủ trẻ tạo ra 10 tình huống nguy hiểm về khung thành đối thủ, là Lionel Messi tại Barca (theo thống kê từ Goal).Mùa này, Villa không phải đối thủ dễ bị bắt nạt. Song, Man City vẫn biết cách để giải quyết đối thủ. Họ thậm chí ghi 2 bàn sau khi De Bruyne rời sân. Đó là bản lĩnh của một đội bóng lớn.Bernardo Silva hồi sinh thời gian gần đây. Ảnh: Getty.Bản lĩnh của Man CityĐoàn quân của Pep Guardiola vẫn chưa đánh mất sức mạnh. Trong đêm ở London, Man City từng có màn trình diễn rực lửa để nhấn chìm Chelsea.Hôm ấy, "The Citizens" phải bước vào trận đấu với lực lượng bị sứt mẻ nghiêm trọng. Họ mất 6 cầu thủ vì ảnh hưởng của virus corona.HLV Guardiola chứng minh còn quá sớm để có thể gạch tên Man City khỏi cuộc đua vô địch. Đội chủ sân Etihad đủ tốt so với phần còn lại.Sau chiến thắng 3-1 trước Chelsea, Sky Sports và BBC đồng loạt chạy tiêu đề lớn "Man City đã là ứng viên cho danh hiệu vô địch?". Hai trang này đều có chung quan điểm Liverpool và MU phải dè chừng thầy trò Pep Guardiola.Đội bóng nửa xanh thành Manchester đang trở lại. Những bước tiến của họ âm thầm mà vững chắc. "The Citizens" lại được dẫn dắt bởi Guardiola, một trong những HLV hàng đầu thế giới.Chiến lược gia người Tây Ban Nha luôn biết cách để giải quyết mọi vấn đề. Điển hình là cách ông sử dụng 6 tiền vệ để tạo ra lối chơi biến hóa, nhằm có thể tiếp cận khung thành đối thủ bằng nhiều cách.Mùa này, Man City đang trải qua giai đoạn chuyển tiếp. Họ mất David Silva và Leroy Sane ở tuyến giữa. Giới chuyên môn từng dự đoán "The Citizens" sớm bật bãi khỏi cuộc đua tới danh hiệu vô địch.Man City của HLV Guardiola làm đảo lộn mọi dự đoán. Sau 19 vòng đấu, họ đang xếp thứ hai và chỉ kém Man United 2 điểm. Nếu giành chiến thắng ở trận đá bù, đội chủ sân Etihad hoàn toàn có thể vươn lên ngôi nhất bảng.Mùa giải đang bước vào giai đoạn khốc liệt. Và theo lý thuyết, mất De Bruyne sẽ khiến Man City chịu tổn thất nhân sự nặng nề. Tiền vệ người Bỉ rất hay và quan trọng, nhưng không phải tất cả với "The Citizens"."Dĩ nhiên, bất cứ đội bóng nào cũng nhớ một cầu thủ chất lượng của họ. Song, Man City đã được trang bị để vẫn có thể chơi tốt mà không có quân bài quan trọng ấy", Goal kết luận.Man City vẫn xếp dưới MU trên BXH Premier League. Họ lại mất người vào thời điểm rất then chốt. Nhưng điều đó không có nghĩa "The Citizens" giương cờ trắng trước đội bóng cùng thành phố. Man City vẫn còn rất đáng xem và sở hữu nhiều điều để chờ đợi.