https://zingnews.vn//man-city-danh-bai-mu-o-old-trafford-the-nao-post1170789.html
Man City đánh bại MU ở Old Trafford thế nào
Sự vững chắc của cặp trung vệ John Stones và Ruben Dias trở thành khác biệt giúp Man City thắng MU với tỷ số 2-0 tại bán kết League Cup rạng sáng 7/1 (giờ Hà Nội).Bình luậnStones có thể tiếp tục trở thành trò cười trên mạng xã hội với pha đốt lưới nhà hài hước ở những phút đầu tiên của trận derby thành Manchester. Trung vệ này gặp may khi bàn thắng không được công nhận cho MU và anh nhanh chóng trở lại với hình ảnh "Hòn đá" rắn rỏi.Cùng với đối tác Ruben Dias ở hàng thủ, Stones giúp Man City dựng lên bức tường không thể bị đánh sập. Và chính cựu trung vệ Everton ghi bàn thắng quan trọng mở tỷ số trận đấu, trước khi Fernandinho ấn định tỷ số sau đó.Hàng thủ Man City lột xác cùng Dias và StonesNhững gì vĩ đại nhất đều khởi nguồn từ sự sụp đổ. Ngày 22/11/2020, Man City của Pep Guardiola để thua 0-2 trước Tottenham Hotspur tại Premier League.Đó là trận đấu chiến lược gia người Tây Ban Nha sử dụng cặp trung vệ Dias và Aymeric Laporte. Kể từ đó, HLV Guardiola thực hiện sự điều chỉnh nhân sự táo bạo ở hàng thủ.Ông thay Laporte bằng Stones đá cặp với Dias ở 8 trong 12 trận tiếp theo trên mọi đấu trường.Ruben Dias và John Stones trở thành "hòn đá tảng" ở hàng thủ của Man City. Ảnh: Getty.Với những trận đấu Man City dùng cặp trung vệ Dias và Stones ở đội hình chính, họ thắng 7 và hòa 1. Nửa xanh thành Manchester chỉ để thủng lưới 1 bàn (trong chiến thắng 3-1 trước Chelsea ở vòng 17 Premier League).Trên sân Old Trafford của Man United tại bán kết League Cup, Stones và Dias có màn trình diễn xuất sắc giúp đội nhà giành chiến thắng 2-0. Họ thật sự là những hòn đá tảng không thể thiếu trong công thức chiến thắng của Man City.Stones khiến người ta nhắc tới nhiều với bàn thắng mở tỷ số. Đó là tình huống cảm giác bóng và khả năng đánh hơi bàn thắng của trung vệ người Anh rất tốt.Còn ở phương diện phòng ngự, cựu cầu thủ Everton thi đấu quyết liệt và mạnh mẽ. Anh có 2 pha tắc bóng thành công, 1 tình huống chiến thắng khi tranh chấp trên không. Tỷ lệ chuyền bóng chính xác của Stones lên tới 95%.Thống kê của Dias cũng không hề kém cạnh. Tân binh người Bồ Đào Nha có 1 tình huống chiến thắng khi tranh chấp trên không, 3 pha tắc bóng thành công, 6 pha phá bóng và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 92%.Nếu Stones tạo ra sự chú với bàn thắng ghi vào lưới MU, Dias có những pha tắc bóng giải nguy rất hiệu quả. Cuối trận, bản hợp đồng 68 triệu euro xử lý tỉnh táo trong nhiều tình huống để giúp hàng thủ Man City đứng vững trước sức ép từ chủ nhà.Stones và Dias đang dần rắn rỏi hơn. Họ trở thành cặp bài trùng ở hàng phòng ngự Man City.Trước MU, Stones có lẽ xứng đáng được khen ngợi nhất. Trung vệ người Anh đã bước ra ánh sáng sau chuỗi ngày dài chìm trong bóng tối với những chấn thương triền miên và rắc rối ngoài sân cỏ.Bước ngoặt đến với Stones vào tháng 11/2018 khi anh chia tay cô bạn gái đã quen lâu năm. Biến cố đó biến trung vệ 26 tuổi trở thành "một con người khác".Theo nhà báo Rob Dawson của ESPN, Stones tập trung vào sự nghiệp nhiều hơn. Chính HLV Guardiola nhận ra sự thay đổi rất lớn trong cậu học trò."Thái độ của Stones vẫn vậy, thế nhưng cậu ấy dường như hạnh phúc và mạnh mẽ hơn. Stones cũng không còn dính chấn thương sau mỗi 2 hay 3 tuần", cựu thuyền trưởng Barca nói.Trong hè 2020, khi nước Anh thực hiện những biện pháp giãn cách xã hội nhằm đẩy lùi dịch Covid-19, Stones vẫn nỗ lực tập luyện để khẳng định lại vị trí ở Man City. Anh muốn chứng minh cho HLV Guardiola thấy bản thân vẫn còn giá trị.Triết lý dùng người của HLV Guardiola cũng rất rõ ràng. Ông luôn đòi hỏi những màn trình diễn tuyệt đối từ các cầu thủ và chỉ ai có phong độ tốt nhất mới được ra sân.Trong những trận đấu gần đây, Stones lấy lại niềm tin từ ông thầy. Trước đó, cựu trung vệ Everton thường xuyên bị chỉ trích vì phạm sai lầm khiến Man City trả giá.Stones từng thường xuyên dính chấn thương, khiến thời gian thi đấu bị gián đoạn. Đôi lúc, cầu thủ này tưởng chừng chìm nghỉm tại Man City sau khi HLV Guardiola mang về sân Etihad những tân binh như Dias và Nathan Ake.Thế nhưng, giữa lúc tương lai bấp bênh nhất, trung vệ người Anh lại thức tỉnh kịp thời và thể hiện phong độ ấn tượng.Hàng thủ của Man City đang chơi ổn gần đây. Ảnh: Getty.Hàng thủ là điểm tựa của Man CityThầy trò Guardiola đã vào chung kết League Cup. Đối thủ của họ là Tottenham Hotspur, đội bóng có lối chơi phòng ngự phản công rất sắc sảo.Man City từng ôm hận trước đối thủ này vào tháng 11/2020 tại Premier League.Như Man United, Tottenham rất mạnh trong các tình huống phản công. Họ có cặp tiền đạo Son Heung-min và Harry Kane rất nguy hiểm. Bộ đôi này thậm chí được miêu tả là những mũi nhọn đáng gờm nhất nước Anh.Tuy nhiên, Man City lại xây dựng được hàng thủ vững chắc. Đây là điểm tựa để họ mơ tới việc giành được danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2020/21.Chỉ cần Stones và Dias tiếp tục duy trì được phong độ ổn định, "The Citizens" hoàn toàn có thể đòi lại món nợ để thua Tottenham tại London.Dưới triều đại của HLV Guardiola, Man City tốn rất nhiều tiền để mua người ở hàng thủ trong một thập niên qua. Sports Mail tính rằng "The Citizens" chi tới gần 500 triệu bảng để tăng cường chất thép cho hàng thủ.Sau rất nhiều chờ đợi, cặp trung vệ Stones và Dias đã giúp tình hình trở nên khả quan hơn.Man City vẫn cần thêm những bài kiểm tra chất lượng cao để kiểm chứng giá trị hàng thủ. Tuy nhiên, Man City đang là đội để thua ít nhất (13 bàn) tại Premier League.Góp công lớn giúp nửa xanh thành Manchester không để thủng lưới nhiều có dấu ấn của Stones và Dias, những người thường xuyên được đá chính gần đây. Sir Alex Ferguson từng có một câu nói nổi tiếng: "Tấn công giúp bạn thắng các trận đấu, còn phòng thủ mang lại danh hiệu".Điều này có thể đúng với Man City tại League Cup.