https://zingnews.vn//man-city-len-ke-hoach-chieu-mo-messi-post1123871.html
Man City lên kế hoạch chiêu mộ Messi
Đội chủ sân Etihad đang tính toán khả năng chiêu mộ Lionel Messi mà không vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP) sau khi suýt nhận án cấm dự cúp châu Âu.Man City nhận thức được những khó khăn khi theo đuổi Lionel Messi, song đại diện nước Anh muốn chuẩn bị mọi phương án để sẵn sàng cho khả năng siêu sao người Argentina không mặn mà với việc ở lại sân Camp Nou. Ban lãnh đạo đội chủ sân Etihad đang cân nhắc nghiêm túc về khoản phí có thể đưa ra để thuyết phục Barca nhả người.Barca tuyên bố Messi không phải để bán. CLB nào quan tâm đến anh sẽ phải bỏ ra 700 triệu euro để giải phóng hợp đồng. Tuy nhiên, ESPN tiết lộ một số thành viên trong ban lãnh đạo sẵn sàng để "El Pulga" ra đi nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Số tiền thu về sẽ dùng để giúp tân HLV Ronald Koeman tái thiết đội bóng.Messi sẽ giúp Man City thực hiện tham vọng vô địch Champions League. Ảnh: Getty Images.Messi sẽ hết hợp đồng vào năm 2021 và đã gặp HLV Koeman để thảo luận về tương lai. Tiền đạo người Argentina được cho là hoài nghi với kế hoạch phát triển của CLB, sau khi Barca thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League. Trước đó, đội chủ sân Camp Nou cũng nhiều lần lỡ hẹn với danh hiệu này khi để thua Liverpool và AS Roma.Ở tuổi 33, Messi không còn nhiều năm thi đấu đỉnh cao và muốn kết thúc sự nghiệp một cách viên mãn. Tuy nhiên, không nhiều CLB có khả năng chiêu mộ và cung cấp cho anh mức lương thuộc top đầu thế giới hiện tại.Sau thất bại tại chung kết Champions League, HLV Thomas Tuchel khẳng định Messi được chào đón tại PSG, nhưng nhiều khả năng anh sẽ giải nghệ ở Barca. HLV Pep Guardiola cũng từng nhiều lần tuyên bố tương tự.Song, ESPN cho biết Man City luôn theo sát tình hình của Messi và xem xét nghiêm túc các chi phí liên quan để thực hiện thương vụ này nếu có thể. Mùa này, đội chủ sân Etihad dừng bước tại vòng 16 đội Champions League trước Lyon. Messi sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho hành trình xưng vương tại châu Âu của CLB này.Nếu muốn chiêu mộ siêu sao người Argentina, Man City sẽ phải ngồi vào bàn đàm phán để chốt một mức giá hợp lý. Con số 700 triệu euro là bất khả thi trong bối cảnh tình hình tài chính của các CLB bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Đội chủ sân Etihad cũng vào tầm ngắm của UEFA sau khi suýt nhận án cấm dự cúp châu Âu mùa vừa rồi.