https://zingnews.vn//man-united-co-the-lo-lang-khi-pogba-toa-sang-post1256630.html
Man United có thể lo lắng khi Pogba tỏa sáng
Paul Pogba bắt đầu mùa giải 2021/22 với phong độ ấn tượng, nhưng đó không hẳn là dấu hiệu tốt đối với công tác chuyển nhượng của Man United.BÌNH LUẬNHai vòng đấu đầu tiên của mùa giải 2021/22 trôi qua, và Pogba đang cho thấy sự khởi đầu tốt. Theo Fotmob, cựu sao Juventus có 5 pha kiến tạo, 7 đường chuyền mở ra cơ hội ghi bàn cho các đồng đội, tung ra 4 cú sút, rê bóng thành công 6 lần.Phong độ cao của Pogba sẽ giúp Man United rất nhiều về thành tích trong mùa này. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford có lý do để lo lắng. Hợp đồng của tiền vệ người Pháp với “Quỷ đỏ” (biệt danh của Man United) sẽ hết hạn cuối mùa 2021/22. Và anh chưa đồng ý ký vào bản giao kèo mới.Pogba tỏa sáng trong 2 trận gần nhất của Man United. Ảnh: Getty Images.Sự thăng hoa của PogbaMan United sẵn sàng trao cho Pogba mức lương 400.000 bảng mỗi tuần, nhiều hơn 100.000 bảng so với hợp đồng hiện tại. Nếu đồng ý cam kết tương lai với “Quỷ đỏ”, tiền vệ 28 tuổi sẽ vượt qua David de Gea trở thành cầu thủ được trả lương cao trong đội.Pogba hoàn toàn xứng đáng được Man United trả lương cao, nếu tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng. Tiền vệ người Pháp đang mang đến niềm cảm hứng tuyệt vời cho người hâm mộ, giống như những gì anh từng thể hiện tại World Cup 2018 cùng các đồng đội ở tuyển quốc gia.Trong 3 mùa gần đây, người hâm mộ luôn mong chờ những màn trình diễn như vậy của Pogba. Họ luôn tin cựu sao Juventus có thể chơi tốt hơn, giúp Man United gặt hái nhiều danh hiệu. Bây giờ, niềm tin ấy càng trở nên lớn hơn.“Những kỷ lục luôn tuyệt vời, nhưng tôi muốn vô địch các giải đấu hơn việc xô đổ những cột mốc”, Pogba trả lời phỏng vấn sau khi Man United giành 1 điểm trước Southampton, thiết lập kỷ lục 27 trận bất bại trên sân khách. Chàng trai người Pháp cũng sẵn sàng chinh phục các danh hiệu cùng đội chủ sân Old Trafford.Những người thường xuyên theo dõi các hoạt động của Pogba trước mùa giải 2021/22 sẽ không cảm thấy bất ngờ với phong độ của tiền vệ người Pháp. Trong kỳ nghỉ hè, anh tập luyện vào mỗi buổi sáng tại Miami với HLV riêng. Thỉnh thoảng, Pogba tìm cảm hứng từ việc chơi bóng rổ. Điều đó giúp anh giữ thể lực, trở nên dẻo dai, nhanh nhẹn hơn.“Pogba tập luyện chăm chỉ. Cậu ấy thích bóng rổ, có thể dành nhiều thời gian chơi môn thể thao này, không ngừng nghỉ”, người thân của tiền vệ người Pháp trả lời phỏng vấn với CQ.Nỗ lực của Pogba được thể hiện ngay trong trận mở màn Premier League 2021/22 với Leeds. Anh là một trong những cầu thủ chơi hay. Trong trận đấu, tiền vệ người Pháp sở hữu 4 đường chuyền tạo cơ hội. Sau đó, tiền vệ này tiếp tục chơi tốt trước Southampton. Khi niềm cảm hứng quay trở lại, rất khó để ngăn cản Pogba tiếp tục tỏa sáng.Cái khó của Man UnitedHLV Ole Gunnar Solskjaer tỏ ra bình thản trước những tin đồn về việc Pogba rời Old Trafford. Trả lời phỏng vấn trong buổi họp báo gần đây, nhà cầm quân người Na Uy cho biết: “Chuyện hợp đồng sẽ do người đại diện của Pogba và ban lãnh đạo Man United giải quyết. Tôi và cậu ấy vẫn làm việc cùng nhau vào mỗi ngày, tiếp tục cố gắng để cải thiện thành tích của toàn đội”.Tiền vệ người Pháp là mảnh ghép quan trọng trong sơ đồ của HLV Solskjaer. Ảnh: Getty Images.Mặc dù vậy, người hâm mộ Man United vẫn tỏ ra thận trọng. Họ không nghi ngờ tài năng của Pogba, nhưng vẫn cảm thấy hồi hộp khi nghĩ đến chuyện đi hay ở của tiền vệ người Pháp.Chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Pogba sẽ ở lại Old Trafford ngay cả khi anh đang chơi tốt và nở nụ cười rạng rỡ trên sân cỏ. Tờ Marca cho biết cầu thủ 28 tuổi sẵn sàng hoàn thành hợp đồng với Man United và sau đó chuyển đến Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do.Man United nhiều lần muốn gia hạn hợp đồng với Pogba. Tuy nhiên, đến nay điều đó chưa thể diễn ra.“Nếu Man United muốn giữ Pogba, họ phải thương lượng vào 2 năm trước khi bản hợp đồng hiện tại đáo hạn. Họ phải sớm bắt đầu đàm phán, có kế hoạch từ trước và chuẩn bị mọi phương án. Nếu Pogba không muốn ký hợp đồng mới, họ phải đưa ra lời đề nghị hấp dẫn hơn, đẩy cậu ấy lên băng ghế dự bị để trừng phạt hoặc sớm bán cậu ấy để thu về số tiền lớn”, một người đại diện chia sẻ với CQ.Những điều trên chỉ đúng về mặt lý thuyết. Tuy nhiên, tình hình thực tế không đơn giản như vậy. Trong 2 năm trước khi hợp đồng của Pogba đáo hạn, tiền vệ người Pháp liên tục gặp rắc rối. Cựu sao Juventus phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương, ghi 1 bàn thắng và đóng góp 5 pha kiến tạo sau 22 trận đấu ở mùa giải 2019/20.Sang đến mùa giải 2020/21, Pogba không thể sớm ra sân do bị nhiễm Covid-19. Do đó, không có gì khó hiểu khi Man United cần thêm thời gian để đánh giá và tỏ ra lưỡng lự trong việc trao cho cựu tiền vệ Juventus bản hợp đồng mới.Tuy nhiên, lúc này sự lưỡng lự lại khiến Man United rơi vào thế khó. Họ có thể phải nhìn Pogba ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Không nhiều đội bóng muốn bỏ ra số tiền lớn để chiêu mộ tiền vệ người Pháp, nhưng chắc chắn họ sẽ không làm ngơ trước viễn cảnh được sở hữu tiền vệ người Pháp miễn phí.Điều đó xảy ra nhiều trong mùa này. Sergio Ramos, Gianluigi Donnarumma, Georginio Wijnaldum gia nhập PSG sau khi hết hạn hợp đồng. Barcelona sở hữu Memphis Depay mà không phải trả cho Lyon dù chỉ một đồng.Man United đang cố gắng giữ chân Pogba. Việc “Quỷ đỏ” chiêu mộ Cristiano Ronaldo không nằm trong kế hoạch chuyển nhượng ban đầu của CLB. Song, phi vụ bất ngờ ấy của Man United có thể sẽ khiến Pogba thay đổi suy nghĩ.Man United đang cho thấy tham vọng của mình. Pogba thấy điều đó, và anh có thể sẽ cân nhắc việc tiếp tục ở lại để cùng đội chủ sân Old Trafford, để biến những tham vọng ấy thành hiện thực.Thời gian trôi qua nhanh, và Man United phải nhanh chóng hành động. Trao đổi với Bonus Code Bets, cựu danh thủ John Barnes tỏ ra hoài nghi việc Pogba có thể duy trì phong độ cao trong thời gian dài. Nhận định của Barnes hoàn toàn có cơ sở, nhưng Man United không được hoài nghi như cựu danh thủ Liverpool. Nếu tiếp tục tỏ ra lưỡng lự, “Quỷ đỏ” sẽ để mất mảnh ghép quan trọng trong đội hình của mình.