https://zingnews.vn//man-united-vs-arsenal-solskjaer-se-tra-gia-neu-muon-kim-cuong-post1147860.html
Man United vs Arsenal - Solskjaer sẽ trả giá nếu muốn kim cương
Man United gây ấn tượng khi lần lượt đánh bại PSG và Leipzig ở Champions League, nhưng lối chơi mà huấn luyện viên Solskjaer xây dựng cho "Quỷ đỏ" vẫn còn nhiều dấu hỏi.Bình luậnMan United đã thắng 3 trong 4 trận gần nhất và ghi 11 bàn ở 3 trận thắng ấy. Đó là dấu hiệu của sự thay đổi tích cực về chiến thuật mà huấn luyện viên (HLV) Solskjaer đang tiến hành. Liệu ông tìm ra công thức chưa? Và nếu đã, Man United sẽ được và mất gì?4 trận liên tiếp, Man United chơi với 3 sơ đồ khác nhau. Ở Champions League, trước PSG là 3-4-1-2, trước Leipzig là 4-3-1-2 và ở Premier League, trước cả Newcastle lẫn Chelsea, họ đều chơi 4-2-3-1. Tuy nhiên, trong cả 3 sơ đồ đó, Man United đều có điểm chung nhất: họ chơi với 2 tiền vệ trung tâm là Fred đá cặp với McTominay hoặc Matic.HLV Solskjaer tìm ra giải phápTrong 4 trận ấy, tất nhiên tỷ số trận gặp Leipzig là ấn tượng nhất, thế trận của Man United trước Leipzig cũng là hợp lý và hiệu quả nhất. Và có vẻ, sau thời gian dài loay hoay, Solskjaer đã tìm ra công thức của mình: sơ đồ 4 tiền vệ hình kim cương với 2 tiền vệ luân chuyển nhau ở vị trí tiền vệ trụ.Với sự góp mặt của Fred - McTominay/Matic, Man United có thế trận phòng ngự chặt chẽ hơn, giúp các trung vệ của họ tránh bị đánh trực diện và từ đó dễ bộc lộ sai lầm. Thực tế, khi không có bóng và co về phòng ngự, sơ đồ 4-4-2 vẫn là một trong các sơ đồ tối ưu nhất với 2 lớp bọc lót được cho nhau. Và khi lựa chọn hàng tiền vệ hình kim cương, Solskjaer đã khiến Man United tránh được rủi ro rất nhiều.Solskjaer tìm giải pháp để phát huy Van de Beek. Ảnh: Getty.Hơn nữa, khi lựa chọn tạo nên hình kim cương ở giữa sân, Solskjaer gầy dựng nên đội hình Man United luôn chiếm ưu thế quân số so với đối thủ khi tranh chấp ở giữa sân. Các đội bóng hiện nay thường chuộng chơi 4-3-3 hoặc 4-2-3-1 và do đó, việc Man United luôn có thể huy động được quân số 4 người ở tuyến tiền vệ sẽ giúp họ chiếm thế thượng phong và làm chủ tuyến giữa.Khi lựa chọn sơ đồ với hình kim cương ở tuyến giữa này, Solskjaer cũng giải quyết được bài toán nhân sự ở tuyến tiền vệ khi có thể xoay tua được giữa Pogba - Donny van de Beek - Fernandes và giữa Fred - McTominay - Matic. Việc xoay tua ấy đảm bảo cầu thủ của ông giữ được khát khao cống hiến, đồng thời giúp họ không mất sức quá nhiều trong mùa giải vốn dĩ kéo dài lại còn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Thậm chí, với tuyến tiền vệ hình kim cương, Solskjaer hoàn toàn có khả năng sử dụng cùng lúc cả bộ 3 Pogba - Fernandes - Van de Beek ở khoảng 20 phút cuối các trận mà Man United gặp bế tắc khi tấn công, và họ lại đang cần bàn thắng để lấy trọn 3 điểm.Khi ấy, Man United sẽ trở nên mạo hiểm hơn với việc chỉ còn một mình Fred (McTominay hoặc Matic) là chốt chặn cuối cùng bảo vệ trước mặt hàng thủ nhưng ngược lại, ở khâu tấn công, khả năng đột biến sẽ cao hơn khi Solskjaer quy tụ được cả 3 chân chuyền hay nhất cùng chơi một lúc với nhau.Ở các tình thế kiểu này, nhất thiết Solskjaer cần lưu ý tới vai trò của Wan-Bissaka. Khi HLV Solskjaer đã tung cả Pogba - Fernandes - Van de Beek vào sân chơi cạnh nhau, Wan-Bissaka không thể tiếp tục leo biên mà phải chơi thấp hơn và có xu hướng bó vào giữa hỗ trợ tiền vệ trụ. Lúc đó, Man United hoàn toàn có khả năng xoay thành sơ đồ 3-2-3-2 để ứng biến tuỳ tình thế.Nghe có vẻ như Solskjaer khám phá ra công thức hữu hiệu để làm việc mà từ đầu năm tới giờ ông vẫn còn loay hoay: ổn định bộ khung chuẩn cho Man United. Song, ở công cuộc “khai thác” kim cương quý báu này, chắc chắn Solskjaer sẽ phải trả giá, và đây đang là điều mà Solskjaer cũng đang cân nhắc thì phải?Tính ổn định là vấn đề trong lối chơi của MU. Ảnh: Getty."Canh bạc" của SolskjaerQuân số được tăng ở tuyến này đồng nghĩa với quân số sẽ bị giảm đi ở tuyến khác và trong trường hợp hiện nay, để chơi với hàng tiền vệ hình kim cương, Solskjaer đang phải hy sinh một vị trí trên hàng tiền đạo. Trong bộ 3 Martial, Rashford và Greenwood, chắc chắn phải có một người chấp nhận ngồi trên ghế dự bị. Và dù là người đá chính ở trận gặp Leipzig, Greenwood nắm nhiều phần dự bị hơn 2 đàn anh của mình.Thứ nhất, vị trí của Martial là không thể bị hy sinh, bởi Martial mới là người góp phần tạo khoảng không gian cho trung phong thoải mái hơn trong hành động ở vòng cấm đối thủ. Martial châm ngòi hữu hiệu khi khả năng qua người của anh là tốt hơn hẳn Rashford, Greenwood. Hơn nữa, Martial thường có những cú xuống sát đáy biên trả bóng hiểm hóc và bởi vậy, Solskjaer sẽ không gạt anh ra ngoài trừ phi chấn thương hay dính thẻ phạt.Rashford có kinh nghiệm hơn hẳn Greenwood và phong độ hiện thời của anh đáng khen ngợi. Vì vậy, Greenwood lên ghế dự bị là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, ở Man United, không ai thích việc đó cả. Greenwood đang cho thấy anh có dấu hiệu là tài sản lớn của CLB trong tương lai, nên việc để anh trở thành Solskjaer thứ hai sẽ không làm hài lòng cả những người làm chuyên môn lẫn những người làm kinh tế.Đây chính là cái giá phải trả rất lớn mà Solskjaer sẽ cân nhắc mệt mỏi và lâu dài. Thực sự, mọi thứ sẽ dễ dàng hơn nếu như Greenwood không được định giá là một kỳ vọng lớn. Nếu Greenwood chỉ được đánh giá tiềm năng hạng khá, Solskjaer sẽ có một biên chế lý tưởng bởi khi chơi với 2 tiền đạo, có 2 người dự bị (Greenwood và Daniel James) sẽ an tâm hơn là chơi 3 tiền đạo với một dự bị duy nhất.Và ở sơ đồ với hàng tiền vệ kim cương này, Man United cũng còn điểm yếu cần cải thiện. Đó chính là khả năng dứt điểm của Fernandes. Khi chơi hộ công ngay sau lưng 2 tiền đạo, Fernandes phải đảm nhiệm 2 trọng trách: kiến tạo và ghi bàn mà cả hai nhiệm vụ ấy đều có tầm quan trọng ngang nhau. Chỉ khi Fernandes bùng nổ ở khâu săn bàn, viên kim cương của Solskjaer mới trở nên đắt giá nhất.Tuy nhiên, bóng đá hiện đại khác với cách đây 20-30 năm ở chỗ không thể nào giữ cố định một công thức lâu dài, bởi khả năng bắt bài của đối thủ luôn rất nhanh và kịp thời. Phương án kim cương có thể phát huy tốt, nhưng Solskjaer cũng cần phương án B phòng trường hợp đối thủ hiểu quá rõ và khai thác mạnh vào các yếu huyệt của phương án này mà điển hình là cánh phải, nơi dễ lộ khoảng trống nếu Wan-Bissaka leo cao.Một nhược điểm nữa của phương án hiện tại là khả năng chơi giãn rộng của Man United không cao. Thú vị là Arsenal - đối thủ của MU ở vòng 7 Premier League lúc 23h30 ngày 1/11 (giờ Hà Nội) - lại chơi giãn rộng thành thói quen. Và nếu Arteta tìm kiếm được chiến thắng trước Man United ngay tại Old Trafford ở vòng đấu này, có chăng việc Solskjaer sẽ lại rón rén mò tìm phương án khác?Mọi thứ ở Man United hiện nay rất mơ hồ. Ngay cả Solskjaer cũng đang mơ hồ về việc định nghĩa lối chơi thực sự gắn chặt thành bản sắc. Những thành quả gần đây có thể làm ông và những người hâm mộ Man United hoa mắt nhưng với những đối thủ tinh quái thì chắc chắn là không.