https://zingnews.vn//man-utd-doi-mat-lich-thi-dau-kho-khan-o-mua-giai-moi-post1122184.html
Man Utd đối mặt lịch thi đấu khó khăn ở mùa giải mới
Thầy trò HLV Ole Solskjaer sẽ đối đầu lần lượt Tottenham, Chelsea và Arsenal trong tháng 10 ở Premier League mùa giải 2020/21.Chiều 20/8 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Premier League công bố lịch thi đấu mùa giải 2020/21. Tuy nhiên, do tiến sâu tại đấu trường châu Âu, Man Utd và Man City sẽ không bắt đầu mùa giải mới vào ngày 12/9 như các đội bóng khác. Hiện tại, ngày ra quân của 2 CLB này vẫn chưa được xác định.Man Utd sẽ có khởi đầu tương đối dễ thở vào tháng 9 khi chỉ đối đầu Burnley, Crystal Palace và Brighton ở 3 trận đầu tiên. Tuy nhiên, sau đó, thầy trò HLV Ole Solskjaer phải chạm trán lần lượt Tottenham Hotspur, Newcastle United, Chelsea và Arsenal.Man Utd đối đầu nhiều đối thủ mạnh tại Premier League vào tháng 10. Ảnh: Getty Images.Trận derby Manchester đầu tiên của mùa giải sẽ diễn ra ngày 12/12, trong khi đội chủ sân Old Trafford gặp đương kim vô địch Liverpool vào tháng 1/2021.Cuộc đối đầu giữa Man Utd và Tottenham ngày 3/10 có thể là trận đấu đầu tiên khán giả được phép vào sân kể từ tháng 3. Từ ngày 1/10, Chính phủ Anh dự kiến cho phép lượng cổ động viên với tỷ lệ 30% sức chứa sân vận động vào cổ vũ nếu tình hình dịch bệnh có dấu hiệu được kiểm soát.Lịch thi đấu vòng mở màn Premier League 2020/21 Crystal Palace vs Southampton Fulham vs Arsenal Liverpool vs Leeds United Tottenham Hotspur vs Everton West Brom vs Leicester City West Ham vs Newcastle United Brighton vs Chelsea Sheffield United vs Wolves Burnley vs Manchester United Manchester City vs Aston VillaTrong khi đó, thầy trò HLV Juergen Klopp sẽ đối đầu tân binh Leeds United của Marcelo Bielsa ở trận ra quân. Sau đó, "The Kop" sẽ tiếp đón Chelsea trên sân nhà trước khi làm khách đến Emirates của Arsenal. Hành trình bảo vệ ngôi vương của Liverpool vấp phải khởi đầu tương đối gian nan.Man City của HLV Pep Guardiola sẽ đối đầu Wolves ở trận thứ hai của mùa giải, sau khi tiếp đón Aston Villa trong trận ra quân trên sân nhà. Cuộc đối đầu giữa nửa xanh thành Manchester và đương kim vô địch Liverpool sẽ diễn ra ngày 7/11.Các đội bóng tại Premier League đã bỏ phiếu thống nhất từ chối sử dụng quyền thay 5 cầu thủ mỗi trận. Ngoài ra, số lượng cầu thủ dự bị được đăng ký cũng trở về 7, thay vì 9 như mùa giải vừa qua.Quyền lợi này được Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và Hội đồng bóng đá quốc tế (IFAB) đưa ra giúp các đội bóng tránh những ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, các đại diện Premier League cho rằng những quyền lợi này khiến giải đấu mất đi tính cân bằng vì các CLB lớn sở hữu nhiều phương án chất lượng trên ghế dự bị.