https://zingnews.vn//man-united-dai-thang-messi-doi-no-bilbao-post1205284.html
Man United đại thắng, Messi đòi nợ Bilbao
Sân cỏ châu Âu dịp cuối tuần lại trở nên sôi động với những trận cầu được dự đoán rất hấp dẫn và không kém phần kịch tính.Sân cỏ châu Âu dịp cuối tuần lại trở nên sôi động với những trận cầu được dự đoán rất hấp dẫn và không kém phần kịch tính.Một trận đại chiến được dự đoán rất kịch tính. Chelsea trong tay HLV Thomas Tuchel đang hồi sinh mạnh mẽ. Bỏ qua thất bại bất ngờ trước West Brom, Chelsea vẫn đang đi đúng hướng.Họ vừa thiết lập kỷ lục lần thứ 8 lọt vào bán kết UEFA Champions League, nhiều hơn bất kỳ đội bóng Anh nào khác. Tinh thần lên cao là thế, nhưng gặp Man City ở bán kết FA Cup trở thành một thử thách khó nhằn khác dành cho "The Blues".Trong khi đó, Man City chứng minh trận thua trước Leeds United chỉ là tai nạn, và là cú sảy chân cần thiết để họ giữ đôi chân trên mặt đất. "The Citizens" vừa hoàn thành nhiệm vụ đánh bại Borussia Dortmund, để lần đầu tiên góp mặt ở bán kết UEFA Champions League dưới thời Pep Guardiola. Đội chủ sân Etihad đặt tham vọng giành cú ăn 4 mùa này, và để hiện thực hóa tham vọng đó, Man City phải vượt qua được PSG.Còn quá sớm để có thể kết luận bất kỳ điều gì, nhưng những ai lạc quan nhất đều có quyền hy vọng về một trận chung kết toàn Anh ở UEFA Champions League năm nay. Khi ấy, trận bán kết FA Cup này chẳng khác nào một cuộc “tập dượt” của hai đội. Đó là cơ hội để Man City lẫn Chelsea hiểu rõ đối thủ hơn, cũng như nhận ra những thiếu sót.Thực tế cho thấy, Man City được đánh giá là ứng viên số 1 cho ngôi vô địch ở mọi giải đấu mà họ tham dự. Theo giới chuyên môn, "The Citizens" nhỉnh hơn Chelsea về mọi mặt. So sánh tương quan lực lượng, Chelsea có sự tiến bộ thần tốc thời gian qua, nhưng trước một Man City rất mạnh, không dễ đề họ làm nên chuyện.Chung kết năm nay sẽ là màn đối đầu giữa hai đội bóng giàu truyền thống bậc nhất cúp Nhà vua Tây Ban Nha, Barcelona và Athletic Bilbao. Đội bóng xứ Catalonia đã có 30 lần nâng cao danh hiệu này, trong khi đó đối thủ của họ cũng từng 23 lần tận hưởng vinh quang tại Copa del Rey.Bilbao đang đứng tận vị trí thứ 11 tại La Liga và có rất ít cơ hội đoạt vé dự cúp châu Âu thông qua con đường này. Do đó, việc đánh bại Barca sẽ giúp Bilbao có mặt ở Europa League mùa tới. Đáng chú ý, đây đã là trận chung kết cúp quốc nội thứ ba của Bilbao từ đầu mùa giải.Bilbao từng đánh bại chính Barca trong trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha hồi tháng 1. Và cách đây 2 tuần, Bilbao phải đá bù… chung kết cúp nhà Vua mùa 2019/20 với Real Sociedad, trận đấu phải dời lại khá lâu do dịch Covid-19 bùng phát dữ dội. Bilbao hẳn không muốn lần thứ 2 liên tiếp thất bại ở trận tranh cúp này. Gặp lại Barca, chắc chắn Bilbao không hề e ngại bởi họ luôn là đối thủ đáng gờm đối với bất kỳ đội bóng nào.Ở một trận đấu mà cơ hội giành thắng lợi là 50-50, Bilbao với tinh thần chiến đấu không khoan nhượng, đặc biệt luôn sẵn sàng cho những trận cầu kéo dài sang hiệp phụ hoặc thậm chí luân lưu, sẽ là trở ngại thực sự cho một Barca đang vật lộn tìm lại ánh hào quang của chính họ. Chưa hết, HLV Ronald Koeman còn có lý do để lo lắng khi có tới 14 cái tên của "Blaugrana" thiếu kinh nghiệm, chưa từng tham dự trận chung kết giải đấu này.Do đó, khó khăn là điều có thể lường trước được đối với Barca. Nên nhớ rằng, Bilbao rất nguy hiểm ở khả năng chơi rình rập, và tận dụng thời cơ phản công. Còn nhớ ở trận Siêu cúp Tây Ban Nha, Bilbao thành công trong việc hạn chế Messi, đồng thời khiến cho siêu sao người Argentina ức chế. Hệ quả là Messi phải nhận thẻ đỏ lần đầu tiên trong màu áo Barca. Đội chủ sân Camp Nou thất bại, HLV Koeman cũng vuột mất danh hiệu đầu tay.Lần gặp lại này, chắc chắn Messi sẽ cần phải tỉnh táo hơn. Trong bối cảnh cuộc đua La Liga còn rất chông gai, chức vô địch cúp Nhà vua sẽ ít nhiều tiếp thêm động lực cho Barca trong phần còn lại của mùa giải. Sau thất bại trước Real, Barca cần phải đứng dậy ngay lập tức và không gì tuyệt vời hơn bằng việc chiến thắng cúp Nhà vua, dù có vất vả như thế nào đi chăng nữa.Cơ hội để Burnley giành điểm trước Man United là khá thấp. Không có sân nhà làm điểm tựa, Burnley chắc chắn sẽ khó có thể tạo nên bất ngờ trước một Quỷ đỏ đang thăng hoa. Phong độ gần đây của Burnley là rất kém cỏi. Họ chỉ giành được 1 chiến thắng trong 5 trận gần nhất. Vị trí thứ 16 với 33 điểm sau 31 trận đã đấu chưa thể giúp Burnley an toàn trong cuộc chiến trụ hạng.Đáng chú ý, Man United hiện giờ không còn quá phụ thuộc vào Bruno Fernandes. Chiến thắng 3-1 trước Tottenham là minh chứng rõ nét nhất. Ngôi sao người Bồ Đào Nha không nằm trong số những cầu thủ chơi hay nhất trận. Từng có thời điểm Man United như “rắn mất đầu” mỗi khi Fernandes “mất tích”, nhưng họ đang dần thích nghi với điều đó.Trái lại, HLV Ole Gunnar Solskjaer hoàn toàn có thể đặt niềm tin vào Paul Pogba. Được xếp ở vai trò lệch trái, tiền vệ người Pháp đã để lại những màn trình diễn rất thuyết phục.Anh chơi bóng thứ đá đẳng cấp, tinh tế và hiệu quả, như thể muốn gắn bó lâu dài với Man United. Lượt đi, không ai khác khi chính Pogba đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Man United đánh bại Burnley ngay tại Turf Moor, và chắc chắn Pogba đã sẵn sàng để lên tiếng một lần nữa.Với Man United, dù hy vọng lật đổ Man City là rất mong manh nhưng thầy trò HLV Solskjaer không có khái niệm bỏ cuộc. Đón tiếp Burnley trên sân Old Trafford là cơ hội không thể tốt hơn để Man United giành trọn 3 điểm, cũng như xây chắc vị trí thứ 2 trên BXH Premier League.