https://zingnews.vn//man-city-lam-dao-lon-cuc-dien-premier-league-post1177674.html
Man City làm đảo lộn cục diện Premier League
Cú bứt tốc ngoạn mục với 7 chiến thắng liên tiếp tại Premier League giúp Man City vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng chỉ hơn một tháng sau khi tụt xuống vị trí thứ 8 ở vòng 14.Bình luậnNhiệm vụ giành danh hiệu lần thứ ba trong 4 năm của Man City sẽ phụ thuộc vào cách họ đương đầu với chấn thương của Kevin De Bruyne, người được dự đoán phải nghỉ 4-6 tuần vì chấn thương gân khoeo gặp phải ở trận đấu với Aston Villa hôm 21/1 (giờ Hà Nội). Đội bóng của Pep Guardiola đã có một khởi đầu thuận lợi khi vắng tiền vệ người Bỉ, nhưng họ sẽ phải đối mặt với những bài kiểm tra chất lượng hơn thế trong giai đoạn tới.Sau khi hủy diệt West Brom với tỷ số 5-0 rạng sáng 27/1 để giành chiến thắng thứ 11 liên tiếp trên mọi đấu trường, Man City nhiều khả năng sẽ làm điều tương tự với Sheffield. Song, đến tháng 2, họ sẽ phải đối đầu liên tiếp Liverpool, Tottenham, Arsenal, West Ham và Man Utd tại Premier League mà chưa chắc có De Bruyne trong đội hình. Dù vậy, thực tế đã chứng minh thầy trò Pep Guardiola không dễ bị làm khó.Chiến thắng 5-0 trước West Brom giúp Man City vươn lên ngôi đầu từ vị trí thứ 8 chỉ sau hơn một tháng. Ảnh: Reuters.Không thể ngăn cảnLần gần nhất Man City đăng quang ngôi vô địch, De Bruyne không có nhiều đóng góp. Tiền vệ người Bỉ chỉ chơi 16 trận ở mùa giải 2018/19 vì chấn thương đầu gối và dây chằng. Anh đang là ngôi sao số một ở sân Etihad, nhưng đội bóng của Pep Guardiola chưa bao giờ phụ thuộc vào một cá nhân.Khi không có De Bruyne, bộ ba Bernardo Silva, Raheem Sterling và Sergio Aguero tỏa sáng khi đều ra sân trên 33 trận tại Premier League. Họ mang về tổng cộng 45 pha lập công, chiếm 47,3% tổng số bàn thắng của Man City mùa giải năm đó, giúp CLB đăng quang ngôi vương vào cuối mùa.Pep Guardiola đang đối mặt với một trong những mùa giải khó khăn nhất sự nghiệp. Vận xui đeo bám đội chủ sân Etihad từ những vòng đầu tiên với cuộc khủng hoảng nhân sự vì chấn thương và dịch Covid-19. Phong độ đi xuống của Aguero và Gabriel Jesus khiến chiến lược gia người Tây Ban Nha không có tiền đạo mục tiêu như ý. Tính đến nay, bộ đôi này chỉ mới đóng góp 2 trong số 36 pha lập công của đội tại Premier League.Song, Man City đã có 13 trong 23 cầu thủ điền tên lên bảng tỷ số tại Premier League. Trong đó, dẫn đầu danh sách là Ilkay Gundogan với 7 pha lập công, xếp sau anh lần lượt là Sterling (6), Mahrez (5), Phil Foden (4) và De Bruyne (3).Khủng hoảng lực lượng cũng khiến đội chủ sân Etihad không thể duy trì khả năng tấn công áp đảo như thường lệ. Sau 19 trận mùa này, thầy trò Pep Guardiola chỉ có 3 trận thắng với cách biệt trên 3 bàn, trong khi có tới 9 trận thắng với cách biệt 2 bàn trở xuống.Tuy nhiên, cựu thuyền trưởng Barca chứng minh ông không phải kẻ ám ảnh với triết lý bóng đá tấn công, tiêu biểu là việc xây dựng một cỗ máy Man City mới dựa trên nền tảng phòng ngự. Bản hợp đồng kỷ lục Ruben Dias nhanh chóng chứng minh khả năng, kết hợp với sự ăn ý cùng John Stones tạo thành bức tường vững chắc giúp thủ thành Ederson Moraes chỉ phải vào lưới nhặt bóng 13 lần tại Premier League mùa này.Chấn thương của De Bruyne không đủ để làm khó Man City. Ảnh: Reuters.Không thể phủ nhận phong độ sa sút của các ông lớn là một trong những yếu tố giúp Man City bứt lên. Tuy nhiên, việc sớm tụt xuống giữa bảng xếp hạng giúp đội chủ sân Etihad gỡ bỏ gánh nặng tâm lý, nhất là khi Liverpool cho thấy sự ổn định trước Giáng sinh còn Man Utd thể hiện phong độ ấn tượng.Cuộc tranh ngôi đầu giữa 2 đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh trở thành tâm điểm của truyền thông, trong khi Man City không được, hoặc bị, ai đoái hoài. Thầy trò Pep Guardiola được ví như những sát thủ thầm lặng, lần lượt kết liễu từng đối thủ để cải thiện thứ hạng qua mỗi vòng đấu.Đến khi Liverpool sa sút, chỉ trong hơn một tháng, Man City lập tức thế chỗ nhà đương kim vô địch. Kết hợp với lịch thi đấu thuận lợi trong tháng đầu tiên của năm 2021, đội chủ sân Etihad tận dụng tối đa lợi thế để vươn lên ngôi đầu. Cầu thủ truyền cảm hứng cho cú bứt tốc ngoạn mục này, không ai khác, chính là Ilkay Gundogan.Nguồn cảm hứng GundoganGundogan của hiện tại còn vượt xa chính anh hồi còn khoác áo Borussia Dortmund. Tiền vệ người Đức đang ở độ tuổi sung mãn nhất trong sự nghiệp và hiếm khi chơi tốt thế này kể từ khi chuyển đến Man City. Chuỗi 7 trận thắng liên tiếp ở Premier League của đội chủ sân Etihad có dấu ấn đậm nét của Gundogan, khi anh ghi 7 bàn trong 8 lần ra sân gần nhất tại giải."Gundogan có khả năng đánh hơi bàn thắng. Đôi khi cậu ấy chơi như một tiền vệ cầm nhịp hoặc đá sau hàng tiền đạo. Tuy nhiên, khi Gundogan chơi gần vùng cấm, cậu ấy có khả năng thực hiện những pha chạy chỗ ấn tượng", Pep Guardiola dành lời khen cho cậu học trò sau cú đúp vào lưới West Brom.Tiền vệ người Đức đã bình phục hoàn toàn chấn thương và thể hiện khả năng đọc trận đấu ấn tượng khi lẩn khuất như một bóng ma trên sân, trước khi chiếm lĩnh không gian để đột nhập vào vùng cấm đối thủ, và thực hiện những tình huống dứt điểm chính xác.Sau sự ra đi của David Silva, Gundogan được đẩy lên cao hơn ở mùa giải này, nhận bóng nhiều hơn để thực hiện những tình huống xoay người, loại bỏ sự truy cản của đối thủ trước khi tung một cú sút hoặc đường chuyền.Quan trọng hơn cả, Gundogan không đơn độc. Joao Cancelo đang chứng minh anh là hậu vệ cánh hay nhất của Pep Guardiola. Tuyển thủ Bồ Đào Nha thường xuyên bó vào hàng tiền vệ để giúp Gundogan đẩy cao hơn.Trong khi đó, nền tảng thể lực dồi dào giúp Phil Foden, người vừa có lần ra sân thứ 100 cho Man City dù mới 20 tuổi, hoạt động liên tục cùng Bernardo Silva. Sự chắc chắn của bộ đôi John Stones và Ruben Dias cũng giúp đội chủ sân Etihad tiếp tục giữ sạch lưới và trở thành đại diện thứ 9 vươn lên ngôi đầu tại giải năm nay.Gundogan trở thành nguồn cảm hứng mới của Pep Guardiola. Ảnh: Reuters.Sự kết hợp nhuần nhuyễn đó của Man City đặt ra cho West Brom một bài toàn mà họ không bao giờ có thể tìm ra đáp số đúng. Các học trò của HLV Sam Allardyce trông giống như những cậu học sinh đang loay hoay giải khối rubik bằng một tay trong bóng tối. Man City chỉ mất 6 phút để có bàn mở tỷ số và kết thúc trận đấu từ phút 57 khi vùi dập đối thủ 5 bàn không gỡ.Những pha đi bóng của Man City có sự mê hoặc, từ dưới lên trên, từ phải sang trái, làm chao đảo West Brom. Đội bóng của Pep Guardiola không dừng lại, họ đi từ chuyển động này tới chuyển động khác. Khi West Brom cuối cùng cũng có bóng, họ nhanh chóng để mất nó. Bởi lẽ, Man City khao khát giành lại quyền kiểm soát vì họ là những người thành thạo hơn trong việc này.Ở nhiều thời điểm trong trận, công việc các bình luận viên chỉ đơn giản là liệt kê lần lượt những cái tên trong đội hình Man City.Từ Dias, một nhà tổ chức với khả năng lãnh đạo từ tuyến sau, đến Stones, sang Cancelo, tới Rodri và trở về Oleksandr Zinchenko, trái bóng giống như một người bạn của Man City, nhưng cũng là lời dụ dỗ để kéo giãn đội hình West Brom, tạo khoảng trống cho Gundogan xâm nhập.Khi West Brom kiệt quệ về cả thể chất lẫn tinh thần vì đuổi theo trái bóng trong vô vọng, Man City đột ngột tăng tốc. Các học trò của Allardyce cố gắng chống cự, nhưng đối thủ của họ không hề khoan nhượng. 77,7% thời lượng kiểm soát bóng, 888 đường chuyền, 18 cú sút với 7 lần đưa bóng đi trúng khung thành là minh chứng rõ nét cho điều đó.Pep Guardiola luôn than phiền về khả năng ghi bàn của Man City, nhưng họ đã có 36 pha lập công tại Premier League tính đến nay, chỉ kém đội số một Liverpool 1 bàn và bằng với Man Utd. Mặt khác, đội chủ sân Etihad mới chỉ để thủng lưới 13 bàn sau 19 trận mùa này, thành tích tốt nhất tại giải.Hiệu quả trong tấn công và chắc chắn ở khâu phòng ngự, cỗ máy hủy diệt Man City rõ ràng đang trở lại.