https://zingnews.vn//man-utd-doi-dien-nguy-co-mat-gan-140-trieu-bang-post1134835.html
Man Utd đối diện nguy cơ mất gần 140 triệu bảng
Nếu khán giả không được vào sân đến hết mùa này, đội chủ sân Old Trafford nhiều khả năng mất khoản doanh thu hơn 139 triệu bảng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Telegraph, các CLB tại Premier League và Championship đang phải đối mặt việc mất khoản doanh thu tổng cộng lên tới hơn một tỷ bảng đến từ việc bán vé nếu khán giả không quay trở lại sân trước khi mùa giải 2020/21 kết thúc. Kế hoạch cho người hâm mộ trở lại sân từ ngày 1/10 buộc phải hoãn lại để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Man Utd phải đối mặt việc mất 139,39 triệu bảng. Tuy nhiên, CLB chịu ảnh hưởng lớn nhất là Arsenal do doanh thu thương mại của đội chủ sân Emirates thấp hơn Man Utd. Arsenal dự kiến mất 122,27 triệu bảng từ việc bán vé cho người hâm mộ vào sân. Theo báo cáo ở mùa giải 2018/19, hạng mục này chiếm đến 1/4 tổng doanh thu của CLB.Phó chủ tịch Ed Woodward bị chỉ trích vì sự yếu kém trên thị trường chuyển nhượng. Ảnh: Getty Images.Dự báo trên được đưa ra bởi nhà phân tích tài chính Vysyble, người đã tính toán doanh thu dự kiến của các CLB ở mùa giải 2019/20 và 2020/21, dựa trên bản báo cáo của mùa giải 2018/19.Dù chỉ là khoản lỗ dự kiến, Man Utd vẫn phải cẩn trọng trong việc chi tiêu bởi tình hình dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, đội chủ sân Old Trafford mới đưa về tân binh Donny van de Beek với mức phí 34,7 triệu bảng.Jadon Sancho là cái tên được Man Utd theo đuổi suốt mùa hè, nhưng vẫn chưa có thỏa thuận nào được ký kết. Borussia Dortmund đòi 100 triệu bảng cho chữ ký của tiền vệ người Anh. Song, "Quỷ đỏ" cho rằng con số này là quá lớn trong bối cảnh tình hình tài chính của nhiều đội bóng bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Nhiều cựu danh thủ như Patrice Evra hay Rio Ferdinand đã lên tiếng chỉ trích sự yếu kém của ban lãnh đạo Man Utd trên thị trường chuyển nhượng, khi luôn phải mua cầu thủ với giá cao và không có tiếng nói trên bàn đàm phán.Cầu thủ trẻ MU ghi bàn sau sai lầm của thủ môn Tiền vệ 18 tuổi Mark Helm có pha lập công cho U23 Man Utd sau khi thủ môn của đội U23 Huddersfield mắc lỗi trong trận đấu ngày 29/8.