https://zingnews.vn//man-city-qua-manh-post1193726.html
Man City quá mạnh
Ngay cả khi đội hình bị tàn phá bởi bão chấn thương, Man City của Pep Guardiola vẫn có thể quét sạch mọi vật cản để giành chiến thắng.Bình luậnKhi mùa 2020/21 khởi tranh, Telegraph miêu tả Man City giống "bệnh xá" hơn câu lạc bộ. Mỗi tuần trôi qua, danh sách chấn thương của đội bóng lại xuất hiện những gương mặt mới.Man City làm đảo lộn mọi dự đoán"Gabriel Jesus nghỉ vài trận đầu tiên", "Ilkay Gündogan nhiễm virus corona", "Sergio xa sân cỏ 4 tháng"... trở thành những điều đen đủi xảy ra với đại diện thành Man City. Đôi lúc, HLV Guardiola cảm thấy ngán ngẩm."Để thi đấu với mật độ 3-4 ngày/trận khi đội bóng có hàng loạt ca chấn thương là điều không dễ dàng", chiến lược gia người Tây Ban Nha thừa nhận.Thậm chí, vào dịp Giáng sinh, một đợt bùng phát Covid-19 xuất hiện khiến nhiều cầu thủ Man City phải xa sân cỏ. Màn đêm bao trùm lấy đội chủ sân Etihad, đe dọa tham vọng của họ.Thế nhưng, "The Citizens" làm đảo lộn mọi dự đoán. CLB trải qua dịp Giáng sinh và năm mới với chuỗi thành tích ấn tượng. Trong tháng 12, Man City bất bại 8 trận, bao gồm 5 chiến thắng.Sau đó, nhà cựu vô địch Premier League toàn thắng 9 trận liên tiếp vào tháng đầu tiên của năm mới 2021. HLV Guardiola và các học trò vượt qua thử thách khó khăn nhất của mùa giải."Việc giành chiến thắng liên tiếp trong giai đoạn mùa đông là thành tựu to lớn nhất của Man City. Chúng tôi làm điều đó trong bối cảnh lực lượng bị xé mỏng vì chấn thương, virus corona...", cựu thuyền trưởng Barca nói.HLV Pep Guardiola đã tạo ra cỗ máy chiến thắng. Ảnh: Getty.Trước khi nhận thất bại 0-2 ở trận derby thành Manchester hôm 7/3, "The Citizens" trải qua 21 trận toàn thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Thành tích ấy sẽ trở thành một trong những cột mốc đáng nhớ với CLB.HLV Guardiola đã thành công trong việc tạo ra cỗ máy chiến thắng. Ở đó, tất cả cầu thủ đều có thể trở thành mũi tiêm kích lợi hại. Marca chỉ ra đã có 19 gương mặt khác nhau của CLB ghi bàn từ đầu mùa.Thậm chí, ở hàng thủ Man City, có tới 6 trên tổng số 8 cầu thủ đã tìm được bàn thắng.Sự đáng sợ của Man City còn nằm ở chất lượng trong từng quân bài. Các cầu thủ chơi thứ bóng đá rất đơn giản nhưng đầy hiệu quả. Đây là một trong những yếu tố giúp "The Citizens" tạo ra khác biệt.Dù không có những ngôi sao như Sergio Aguero và Kevin de Bruyne, Man City vẫn sống ổn. Tất cả nhờ vào đội hình sở hữu nhiều cầu thủ đa năng như Ilkay Gundogan, Bernardo Silva hay Riyad Mahrez.HLV Guardiola phải mất 18 tháng mới tạo ra được "Man City 2.0" và có phong độ tốt nhất. Marca dành nhiều lời khen, và cho rằng nhà cầm quân người Tây Ban Nha quá giỏi trong việc xây được tập thể đồng đều, không phụ thuộc cá nhân nào.Quan trọng hơn, những quân bài được HLV Guardiola sử dụng luôn sẵn sàng để ra sân. Chính điều này giúp Man City từ chỗ không được đánh giá cao bỗng trở thành ứng viên nặng ký cho mọi danh hiệu vô địch."Đầu tiên, phải nói rằng hoàn cảnh thi đấu mùa này rất hoàn hảo, vì chúng tôi có thể xoay tua 6 đến 7 cầu thủ qua từng trận đấu. May mắn thay, điều đó hiệu quả. Để giành chiến thắng, tôi cần mọi cầu thủ phải luôn sung sức", HLV Guardiola nói.Ví dụ, HLV Guardiola không sử dụng Kyle Walker, Gundogan, Kevin de Bruyne trong trận gặp Fulham ở vòng 28 hôm 13/3. Sau 90 phút bóng lăn, Man City giành chiến thắng 3-0. Đó là trận đấu Sterling còn không được đăng ký thi đấu.Trước đó, khi Man City đè bẹp Southampton 5-2 ở trận đấu sớm của vòng 33, John Stones, Sterling, Gabriel Jesus ngồi ngoài. Điều này cho thấy "The Citizens" có thể sử dụng nhiều cầu thủ khác nhau mà không làm ảnh hưởng tới màn trình diễn.Theo Guardian, HLV Guardiola đã lập trình hệ thống thi đấu cho Man City, để rồi phần còn lại chỉ việc đặt các quân bài vào và nhấn nút "hoạt động". Yếu tố ấy giúp Man City trở thành CLB khó bị đánh bại trên nhiều mặt trận.Man City được dự đoán dễ dàng lọt vào tứ kết Champions League. Ảnh: Getty.Vé vào tứ kết Champions LeagueLúc 3h rạng sáng 17/3 (giờ Hà Nội), Man City sẽ tiếp Gladbach ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Guardiola là rất cao. Tất cả nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt đi.Đội chủ sân Etihad chỉ cần hòa, hoặc thua với cách biệt tối thiểu (1 bàn) sẽ vào tứ kết của giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Âu. Cánh cửa đang rất rộng mở với Man City, và chỉ khi tự bắn vào chân mình thì họ mới gục ngã.Đại diện nước Đức không thể so với Man City từ phong độ tới chất lượng cầu thủ. Đoàn quân của Marco Rose không biết đến hương vị chiến thắng trong 8 trận liên tiếp, bao gồm 7 thất bại.Trong khi đó, Man City nhanh chóng đứng dậy từ sau trận thua 0-2 trước Man Utd. Họ ghi tới 8 bàn ở 2 trận trận gần đây. Không cần có IQ của thiên tài để thấy Gladbach sẽ trở thành "mồi ngon" với "The Citizens".Trước giờ G, HLV Guardiola cảnh báo các cầu thủ không được chểnh mảng. Chiến lược gia người Tây Ban Nha thậm chí không đồng tình khi Oleksandr Zinchenko khẳng định Man City có khả năng giành 4 danh hiệu ở mùa này."Tôi lớn tuổi hơn 'ngài' Zinchenko nhiều. Tôi có kinh nghiệm hơn và không đồng ý với quan điểm đó. Việc của Zinchenko chỉ là lo lắng về trận đấu ngày mai và cố gắng vượt qua nó thôi", cựu thuyền trưởng Barca và Bayern nói.Về lý thuyết, Gladbach vẫn có cơ hội tạo ra cơn địa chấn. Thế nhưng, vào lúc này, mọi đối thủ nên lo ngại khi chạm trán "The Citizens". Bởi lẽ, đoàn quân của HLV Guardiola thật đáng sợ và quá mạnh.