https://zingnews.vn//man-city-giu-chan-tai-nang-tre-truoc-su-nhom-ngo-tu-barca-post1114010.html
Man City giữ chân tài năng trẻ trước sự nhòm ngó từ Barca
Eric Garcia, cầu thủ được HLV Pep Guardiola tạo điều kiện ra sân ở mùa giải 2019/20, đang nằm trong tầm ngắm của Barca.Theo Goal, Garcia là mục tiêu số một của đội bóng xứ Catalonia ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Họ muốn đưa anh trở lại Camp Nou để trở thành người kế thừa vị trí của Gerard Pique.Garcia dần được trao cơ hội ở Man City. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, Man City thể hiện động thái cứng rắn bằng một bản hợp đồng dài hạn mới. Hiện tại, hợp hồng giữa Garcia và Man City còn thời hạn đến năm 2022. "Chúng tôi sẽ thuyết phục cậu ấy ở lại đây trong nhiều năm nữa. Tôi tự tin rằng cậu ấy sẽ gắn bó với Man City", HLV Guardiola chia sẻ.Ngoài ra, Txiki Beguiristain, Giám đốc Bóng đá của Man City cũng đã có những bước đàm phán đầu tiên với Garcia. Hai bên bắt đầu nói chuyện trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Kể từ khi Premier League trở lại, trung vệ sinh năm 2001 được trao nhiều cơ hội hơn. Anh được đá cặp với Aymeric Laporte chứ không phải là những cái tên kỳ cựu như John Stones hay Nicolas Otamendi.Thậm chí, Garcia còn được thi đấu những trận gặp các đội bóng lớn như Liverpool (Premier League) hay Arsenal (bán kết cúp FA). Goal cho rằng anh sẽ tiếp tục được đá chính trong cuộc đối đầu Real Madrid ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League.Garcia là trung vệ trẻ người Tây Ban Nha, trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca. Anh chuyển sang Man City vào năm 2017. Anh từng lên ngôi vô địch U19 châu Âu. Mùa giải này, Garcia đã có 19 lần ra sân cho Man City trên mọi đấu trường và được đánh giá cao nhờ khả năng xử lý bóng tốt.