https://zingnews.vn//man-city-chieu-mo-tai-nang-tre-hang-dau-tay-ban-nha-post1113090.html
Man City chiêu mộ tài năng trẻ hàng đầu Tây Ban Nha
Đội chủ sân Etihad đạt thỏa thuận với Valencia về việc chiêu mộ Ferran Torres, cầu thủ chạy cánh tài năng của bóng đá Tây Ban Nha.Theo Sky Sports, Valencia đồng ý với con số 20,9 triệu bảng cộng thêm một số điều khoản kèm theo từ phía Man City. Hiện tại, "Bầy dơi" cần tiền để trang trải bởi tình hình tài chính của câu lạc bộ này gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy, họ sẵn sàng bán tài năng được coi là sáng giá bậc nhất Tây Ban Nha.Torres là một trong những cầu thủ dưới 21 tuổi đáng xem bậc nhất châu Âu. Ảnh: Getty.Man City nhắm tới Torres như sự thay thế Leroy Sane, người gia nhập Bayern Munich đầu tháng 7 với giá hơn 55 triệu bảng. Tuyển thủ U21 Tây Ban Nha có mùa giải 2019/20 khá ổn khi ghi được 4 bàn sau 34 lần ra sân cho Valencia.Cầu thủ sinh năm 2000 được lên đội một vào mùa 2017/18 và thi đấu 13 trận. Ở mùa giải sau, con số này tăng lên thành 37 trận. Điều đó chứng tỏ Torres thi đấu ổn định trong 2 mùa giải gần nhất ở La Liga.Torres có thể chơi tốt ở 2 cánh và thậm chí là cả tiền đạo cắm. Anh được đánh giá cao ở những đường chuyền quyết định, tạo cơ hội dứt điểm cho đồng đội.Sport tiết lộ HLV Pep Guardiola sẽ có ngân sách mua sắm tới 330 triệu euro trong mùa hè 2020. Ngoài Torres, Man City còn hướng đến việc chiêu trung vệ Nathan Ake, người cũng được Man United quan tâm.