https://zingnews.vn//man-utd-co-the-bo-lo-sancho-vi-chi-chiu-tra-nua-gia-post1101526.html
Man Utd có thể bỏ lỡ Sancho vì chỉ chịu trả nửa giá
Báo chí Anh tiết lộ ban lãnh đạo Man Utd chỉ chấp nhận chi tối đa 50 triệu bảng cho chữ ký của Jadon Sancho, bằng một nửa con số Borussia Dortmund đưa ra.Theo Sky Sports, ban lãnh đạo Man Utd khẳng định sẽ không chi quá 50 triệu bảng cho Jadon Sancho. Cựu cầu thủ Man City muốn trở lại Premier League, nhưng Borussia Dortmund và các đối tác vẫn chưa đạt được thỏa thuận về giá chuyển nhượng. Đội chủ sân Signal Iduna Park ra giá 100 triệu bảng, chỉ 3 năm sau khi mua Sancho từ Man City với giá 8 triệu bảng.Jadon Sancho là một trong những ngôi sao sáng của Dortmund mùa giải năm nay. Ảnh: Getty Images.Hôm 29/6, Dortmund tiết lộ CLB có thể lỗ khoảng 41 triệu bảng khi các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, đội bóng này khẳng định số liệu cuối cùng có thể thay đổi phụ thuộc vào những động thái trên thị trường chuyển nhượng mùa hè. Điều này khiến Man Utd có cơ sở tin rằng đại diện nước Đức sẽ đồng ý chia tay một số ngôi sao.Tiền vệ sinh năm 2000 đang là một trong những mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của các đội bóng lớn. Mùa giải năm nay, anh ghi 20 bàn và có 20 pha kiến tạo sau 44 trận trên mọi đấu trường cho Dortmund. Phong độ ấn tượng này khiến ban lãnh đạo đội bóng phải nỗ lực hết sức để giữ Sancho ở lại.Chia sẻ với Sport1, Giám đốc Hans-Joachim Watzke cho biết: "Nếu Sancho đến đây nói rằng cậu ấy muốn rời đi vì bất cứ lý do gì, đồng thời có một CLB trả khoản tiền Dortmund yêu cầu, chúng tôi sẽ thảo luận về nó. Song, tôi nghĩ không có CLB nào sẽ trả khoản phí mà Dortmund mong muốn".Hôm 28/6, Daily Mail đưa tin Phó chủ tịch Ed Woodward chỉ đồng ý để HLV Ole Solskjaer chiêu mộ Sancho nếu chiến lược gia người Na Uy chia tay tối thiểu 4 ngôi sao mùa hè này. Jesse Lingard, Alexis Sanchez, Chris Smalling, Andreas Pereira, Phil Jones... là những cái tên thuộc diện có thể bị bán.