https://zingnews.vn//man-city-mat-cau-thu-thu-6-vi-duong-tinh-voi-ncov-post1169631.html
Man City mất cầu thủ thứ 6 vì dương tính với nCoV
Ít giờ trước cuộc đối đầu với Chelsea đêm 3/1 (giờ Hà Nội), trang chủ Man City thông báo hậu vệ Eric Garcia và một nhân viên của CLB nhiễm Covid-19 sau lần kiểm tra y tế mới nhất."Cả hai nhân viên sẽ tuân thủ nghiêm ngặt về quy định cách ly của Premier League cũng như chính phủ Anh. Mọi thành viên trong CLB chúc các đồng nghiệp mau hồi phục sức khỏe trước khi trở lại làm việc, tập luyện và thi đấu", tuyên bố của Man City cho biết.Eric Garcia là cầu thứ 6 trong đội hình một của Man City được xác nhận dương tính với virus corona. Trong lần kiểm tra thứ nhất, Gabriel Jesus và Kyle Walker được xác nhận nhiễm bệnh. Ở lần thứ hai, đội chủ sân Etihad tiếp nhận thêm 3 ca nhiễm là cầu thủ, 1 trong số đó là thủ thành Ederson Moraes.Garcia không phải sự lựa chọn hàng đầu ở hàng thủ Man City, nhưng vẫn thuộc biên chế đội một. Ảnh: Getty Images.Điều này đồng nghĩa HLV Pep Guardiola không có đầy đủ lực lượng cho cuộc đối đầu với Chelsea trên sân Stamford Bridge tại Premier League. Trước đó, trận đấu giữa Everton và Man City cũng buộc tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh ở sân Etihad.Man City và Chelsea hiện cùng có 26 điểm. Đội bóng của HLV Pep Guardiola đứng thứ 8 vì kém hiệu số, trong khi đối thủ xếp thứ 6 nhưng đá nhiều hơn 2 trận. Sau chuỗi phong độ ấn tượng đầu mùa, thầy trò HLV Frank Lampard đang cho thấy sự bất ổn. Ngược lại, Man City đang từng bước trở lại cuộc đua vô địch với việc chơi thực dụng hơn khi đang là đội thủng lưới ít nhất tại Premier League.Garcia trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca và chuyển đến Man City năm 2017 với mức phí 1,7 triệu euro. Anh có màn ra mắt đội một năm 2019 sau quãng thời gian thi đấu ở đội U18 và U23.Trong mùa này, Garcia được HLV Pep Guardiola trao cơ hội ra sân 7 lần với gần 500 phút thi đấu. Theo nhà báo Fabrizio Romano, Barca đang muốn đưa cầu thủ này trở lại sân Camp Nou theo dạng tự do trong kỳ chuyển nhượng hè 2021.HLV Guardiola giải thích sơ đồ 3 hậu vệ của Man City HLV Pep Guardiola giải thích việc sử dụng đội hình 3 hậu vệ của Manchester City trong trận thua 1-3 trước Lyon ở tứ kết Champions League.