https://zingnews.vn//man-utd-quay-nguoc-thai-do-voi-de-gea-post1082913.html
Man Utd quay ngược thái độ với De Gea
Tương lai của thủ thành người Tây Ban Nha tiếp tục bị đặt dấu hỏi sau màn trình diễn không ổn định tại Premier League mùa giải năm nay.Sau quãng thời gian dài đàm phán, Man Utd cuối cùng cũng đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng với thủ thành David De Gea vào tháng 9/2019. Tuy nhiên, mới đây, theo Metro, đội chủ sân Old Trafford được cho là không hài lòng với màn trình diễn của thủ thành người Tây Ban Nha và sẵn sàng bán anh nếu nhận được lời đề nghị phù hợp.Theo nhà báo Duncan Castles của The Transfer Window, Man Utd đang cân nhắc chiêu mộ thủ thành Andre Onana để thay thế De Gea. Ngoài ra, Dean Henderson, thủ môn trẻ thuộc biên chế CLB, hiện thi đấu ở Sheffield United, cũng là một sự lựa chọn.De Gea không còn giữ được phong độ ổn định ở những mùa giải gần đây. Ảnh: Getty Images.Hiện tại, thủ môn số một của Man Utd đang nhận mức lương 375.000 bảng mỗi tuần. Song, thời gian gần đây, phong độ của De Gea không được ổn định và thường xuyên mắc những sai lầm cơ bản. Trong khi đó, Onana và Henderson đều là chốt chặn đáng tin cậy trước khung thành của Ajax Amsterdam cũng như Sheffield.Năm ngoái, đội bóng của HLV Ole Solskjaer từng trả 35 triệu bảng cho chữ ký của thủ thành người Cameroon nhưng thất bại. Man Utd dự kiến đưa ra một lời đề nghị khác ở kỳ chuyển nhượng hè tới, nơi họ phải cạnh tranh với Chelsea, Tottenham Hotspur và Barca.Giám đốc điều hành Ajax hiện tại là Edwin van der Sar, người cũ của "Quỷ đỏ". Tuy nhiên, cựu thủ thành người Hà Lan khẳng định CLB sẽ không giảm giá Onana bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến thị trường chuyển nhượng.Về phần Henderson, thủ thành 23 tuổi sẽ chỉ trở về Old Trafford nếu được trao suất bắt chính. Anh chấp nhận bị đem cho mượn thêm một mùa giải, thay vì trở thành thủ môn dự bị của đội. Man Utd cũng đang có động thái thưởng cho Henderson bản hợp đồng mới với mục đích giữ chân cầu thủ này trước sự nhòm ngó của nhiều đội bóng lớn.