https://zingnews.vn//man-city-tiep-nhan-them-3-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1170678.html
Man City tiếp nhận thêm 3 ca dương tính với nCoV
Tối 6/1 (giờ Hà Nội), đội chủ sân Etihad xác nhận 2 cầu thủ và một thành viên trong ban huấn luyện Man City dương tính với virus corona.Thủ môn Scott Carson và tiền vệ 18 tuổi Cole Palmer là những cầu thủ mới nhất được xác nhận nhiễm Covid-19. Trước đó, đội chủ sân Etihad đã mất 6 cầu thủ với lý do tương tụ ở cuộc đối đầu với Chelsea hôm 3/1.Thủ thành Ederson Moraes là 1 trong 6 thành viên đội một dương tính với nCoV, buộc HLV Pep Guardiola phải sử dụng thủ môn dự bị ở trận đấu trên sân Stamford Bridge. Scott Carson không bắt chính nhưng có tham gia khởi động cùng toàn đội. Điều này dấy lên lo ngại virus corona có thể lây lan đến cách thành viên tham gia vào trận đấu này.Thủ thành Carson tham gia khởi động cùng đồng đội ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Getty Images.Sự vắng mặt của Ederson và Carson cũng đồng nghĩa HLV Pep Guardiola phải tiếp tục sử dụng thủ môn trẻ Zack Steffen trước khung gỗ nếu trận đấu với Man Utd rạng sáng 7/1 được tổ chức như bình thường. Kết quả xét nghiệm y tế của Man City được công bố khoảng chưa đầy 10 giờ trước khi trận bán kết Cúp Liên đoàn Anh trên sân Old Trafford diễn ra.Ngoài 3 trường hợp trên, Man City cũng không có sự phục vụ của Ferran Torres, Tommy Doyle và Eric Garcia. Kyle Walker và Gabriel Jesus, những người được phát hiện nhiễm bệnh ở lần kiểm tra đầu tiên, đã hoàn thành 10 ngày cách ly nhưng khả năng ra sân vẫn còn bỏ ngỏ.Trong buổi họp báo trước trận, chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ: "Chúng tôi không còn nhiều cầu thủ có thể thi đấu. Như tôi đã nói trước đây, Man City có thể chơi 1-2 trận, nhưng sẽ rất khó để duy trì điều này trong thời gian dài. Chúng tôi không thể sử dụng mãi 14-15 cầu thủ".Man Utd và Man City đều đang có phong độ cao. Thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer đã vươn lên thứ nhì trên bảng xếp hạng Premier League, bằng điểm với đội dẫn đầu Liverpool, sau chuỗi trận ấn tượng. Trong khi đó, bất chấp tổn thất lực lượng, đội chủ sân Etihad vẫn giành chiến thắng 3-1 thuyết phục trước Chelsea.