https://zingnews.vn//man-utd-dam-bao-vi-tri-so-mot-cho-de-gea-post1079837.html
Man Utd đảm bảo vị trí số một cho De Gea
Đội chủ sân Old Trafford sẽ tiếp tục tin tưởng David de Gea ở mùa giải tới, thay vì gọi về thủ môn trẻ Dean Henderson đang thi đấu tại Sheffield United.Mùa giải năm nay, Henderson thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo Sheffield United, giúp CLB đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League. Nhiều nguồn tin cho rằng Man Utd sẽ sớm gọi thủ thành 23 tuổi về sân Old Trafford để thay thế De Gea, người đang có phong độ bất ổn thời gian gần đây.Tuy nhiên, ESPN khẳng định Man Utd sẽ cân nhắc cho mượn Henderson thêm một năm để tích lũy kinh nghiệm và tin tưởng De Gea ở mùa giải tới. Đội chủ sân Old Trafford cũng không có ý định bán thủ thành U21 Anh. Anh sẽ là phương án lâu dài của "Quỷ đỏ" để thay thế De Gea trong tương lai.De Gea không có được phong độ ổn định ở mùa giải năm nay. Ảnh: Getty Images.Hợp đồng của Henderson với Man Utd có thời hạn đến 2022. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đang cân nhắc gia hạn để thưởng cho màn trình diễn của thủ thành này trong màu áo Sheffield, cũng như giữ chân anh tại Old Trafford. Hiện PSG, Juventus và Chelsea được cho là 3 đội bóng theo đuổi Henderson.Chủ tịch Chris Wilder của Sheffield rất ấn tượng với màn trình diễn của cầu thủ thuộc biên chế Man Utd. Vì vậy, Henderson có thể vẫn tiếp tục thi đấu cho CLB này mùa tới. Sheffield đặt mục tiêu giành vé dự cúp châu Âu trong trường hợp Premier League trở lại sau dịch Covid-19.Mùa giải năm nay, Henderson bắt chính 30 trận, nhận 24 bàn thua và có 11 trận giữ sạch lưới. Trong khi đó, De Gea ra sân 32 trận, nhận 33 bàn thua và giữ sạch lưới 10 trận. HLV Ole Solskjaer vẫn đặt niềm tin vào thủ thành người Tây Ban Nha và anh cũng cam kết tương lai với đội chủ sân Old Trafford.