https://zingnews.vn//man-utd-gap-kho-o-vong-116-europa-league-post1163227.html
Man Utd gặp khó ở vòng 116 Europa League
Lá thăm may rủi đưa Manchester United gặp phải đối thủ khó chịu Real Sociedad tại vòng 32 đội Europa League.Tối 14/12 (giờ Hà Nội) tại Nyon, Thụy Sĩ, lễ bốc thăm vòng 1/16 Europa League đã xác định được các cặp đấu. Thầy trò HLV Ole Solskjaer đối đầu với Sociedad, đội bóng đang dẫn đầu trên bảng xếp hạng La Liga mùa này.MU xuống thi đấu tại vòng knock-out Europa League sau khi đứng thứ 3 vòng bảng tại Champions League. "Quỷ đỏ" bị loại đầy đáng tiếc khi để thua 2 trận cuối trước PSG và Leipzig. Trong khi đó, Sociedad đứng thứ 2 vòng bảng Europa League và giành quyền đi tiếp.Kết quả bốc thăm vòng 1/16 Europa League. Ảnh: IBO Sport.Đại diện của Tây Ban Nha đang thi đấu thăng hoa khi dẫn đầu La Liga với 26 điểm sau 13 trận. Mùa trước, Sociedad đứng hạng 6 và giành quyền dự Europa League 2020/21. Trong khi đó, Man Utd thể hiện sự bất ổn khi đang đứng thứ 8 tại Premier League.Các đại diện khác của bóng đá Anh cũng gặp những đối thủ khó chịu. Tottenham đối đầu với Wolfsberg, Arsenal gặp Benfica, á quân giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Leicester chạm trán Slavia Praha (CH Czech).Europa League 2020/21 hứa hẹn các vòng knock-out kịch tính, khi có sự góp mặt của cả 5 đội đang dẫn đầu 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, gồm Tottenham (Premier League), Real Sociedad (La Liga), Milan (Serie A), Bayer Leverkusen (Bundesliga) và Lille (Ligue 1).Europa League năm nay sẽ tìm ra nhà vô địch mới, vì Sevilla đang thi đấu ở Champions League. Ở mùa giải 2020/21, thể thức lượt đi, lượt về sẽ trở lại, sau một mùa giải các trận knock-out chỉ đá duy nhất một trận bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lượt đi vòng 1/16 Europa League diễn ra vào ngày 18/2 và lượt về đá ngày 25/2/2021. Cách thức tính bàn thắng sân nhà, sân khách vẫn được áp dụng như cũ. Trận chung kết sẽ được tổ chức tại Ba Lan vào ngày 26/5/2021.