https://zingnews.vn//man-utd-la-be-phong-de-harry-kane-vuon-tam-dang-cap-post1072992.html
Man Utd là bệ phóng để Harry Kane vươn tầm đẳng cấp
Harry Kane đã thất bại trong việc giành danh hiệu ở Tottenham Hotspur. Giờ là lúc cầu thủ này nghĩ đến việc chuyển đến một CLB giàu tham vọng hơn như Man Utd.Khi Harry Kane tuyên bố "không thể nói có, cũng chẳng thể nói không" về việc dành phần còn lại của sự nghiệp ở Tottenham Hotspur, các CLB lớn biết giờ là lúc để tiếp cận tiền đạo được đánh giá cao nhất tuyển Anh hiện tại.Tottenham đã vào tới chung kết Champions League và thất bại. Mục tiêu của CLB cũng không rõ ràng sau khi sa thải HLV Mauricio Pochettino và bổ nhiệm Jose Mourinho. Do đó, không ngạc nhiên khi Kane úp mở về khả năng ra đi sau nhiều năm cống hiến cho "Gà trống" thành London.Đã đến lúc Harry Kane ra đi để tìm kiếm danh hiệu.Man Utd là điểm đến phù hợpMan Utd là một trong những CLB vĩ đại nhất nước Anh. Từ Michael Carrick đến Dimitar Berbatov, Tottenham đã để nhiều ngôi sao ra đi theo tiếng gọi của "Quỷ đỏ". Spurs có thể tự hào họ có một sân vận động hiện đại, cơ sở vật chất tập luyện tốt hơn Man Utd. Song, họ không có thứ quan trọng nhất, đó là danh hiệu. Khi Kane giải nghệ, anh sẽ muốn khoe con cháu về những chiếc cúp mình giành được hay chỉ tay lên một chiếc kệ trống rỗng?Câu nói bóng gió của Kane thực chất không khác gì một tuyên bố gửi đến ban lãnh đạo Tottenham. Ngân sách tiền lương của "Gà trống" không thể cạnh tranh với những CLB lớn như Man Utd, Man City, Chelsea hay Liverpool. Song, kể cả khi Tottenham biết Kane thành một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, họ vẫn trắng tay.Man Utd có Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood là ba tiền đạo chính thức. Khi Rashford dính chấn thương ở kỳ chyển nhượng mùa đông, đội chủ sân Old Trafford đã tuyệt vọng mang về Odion Ighalo với bản hợp đồng cho mượn 6 tháng như một giải pháp thay thế.Chân sút người Nigeria chơi tốt, khiến nhiều HLV nghĩ rằng nếu Ighalo trẻ hơn 5 tuổi, anh sẽ có giá ít nhất 70 triệu bảng. Song, Shanghai Shenhua không muốn Man Utd cướp mất Ighalo. Và anh cũng không phải một phương án lâu dài của "Quỷ đỏ". Chính Abdul Sule, người đại diện của Ighalo, đã thừa nhận như vậy.Man Utd cần một tiền đạo có khả năng ghi hơn 20 bàn mỗi mùa để cạnh tranh danh hiệu.Trong khi đó, Kane là minh chứng cho sự phát triển của Tottenham dưới thời HLV Pochettino. Anh sở hữu tốc độ, sức mạnh và khả năng dứt điểm đa dạng, mọi yếu tố cần thiết để trở thành một "số 9" thực thụ. Greenwood là "số 9" duy nhất ở Man Utd hiện tại, nhưng anh chỉ mới 19 tuổi và có 17 lần ra sân cho đội chủ sân Old Trafford. Greenwood cần nhiều thời gian để cải thiện. Kane không có điều đó và cũng không cần bởi anh vốn đã là một tiền đạo đẳng cấp.Ở tuổi 26, Kane đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Mới đây, chân sút người Anh dính chấn thương và chưa thể trở lại. Song, trong 5 mùa giải gần nhất, Kane chơi từ 38 đến 51 trận cho Tottenham và thường xuyên ghi từ 28 đến 41 bàn. Những con số thống kê không nói dối. Trước khi các giải đấu hoãn vì dịch Covid-19, Kane đã ghi 17 bàn trên tổng số 25 trận cho Spurs.MU phải nỗ lực để có KaneHLV Ole Solskjaer khẳng định ông cần 2-3 cầu thủ đẳng cấp để có thể cạnh tranh danh hiệu ở Man Utd. Không giống như Tottenham, đẳng cấp của đội chủ sân Old Trafford được đánh giá qua những danh hiệu.Solskjaer là một trong 4 tiền đạo của Sir Alex Ferguson khi chiến lược gia người Scotland giúp "Quỷ đỏ" giành cú ăn ba với sơ đồ 4-4-2 năm 1999. Ông được truyền cảm hứng bởi lối chơi tấn công của Man Utd thời đó.Dẫn dắt Man Utd, Solskjaer thẳng tay loại bỏ những cầu thủ mang lại tác động tiêu cựu, mang đến tầm ảnh hưởng tích cực trên sân tập, theo dõi các cầu thủ thuộc mọi cấp độ của đội và quan trọng nhất, ông biết một tiền đạo đẳng cấp là như thế nào.Man Utd muốn có chữ ký của Jack Grealish và Jadon Sancho ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Cả hai đều là những cầu thủ đẳng cấp, đồng nghĩa với khoản tiền phải chi ra rất lớn. Grealish và Sancho còn trẻ để biến Man Utd trở thành một tập thể có thể cạnh tranh mọi danh hiệu, nhưng Kane sẽ là mảnh ghép hoàn hảo để hiện thực hóa mục tiêu ấy.Đẳng cấp của Harry Kane đã được chứng minh qua hành trình phát triển ở Tottenham Hotspur.Đội chủ sân Old Trafford sẽ phải nỗ lực để có được chữ ký của Kane, nhất là trong bối cảnh không rõ thị trường chuyển nhượng mùa hè sẽ diễn ra như thế nào với dịch Covid-19. Man Utd đã mất một khoản tiền không nhỏ để chiêu mộ Bruno Fernandes mùa đông vừa qua, trong khi tương lai của Jesse Lingard và Paul Pogba chưa chắc chắn.Hợp đồng của Kane với Spurs có thời hạn đến năm 2024 và không dễ để chiêu mộ ngôi sao số một của đội bóng khác. Song, nếu một cầu thủ muốn đi, họ sẽ tìm đường. Và Tottenham biết bán Kane khi anh 27 tuổi sẽ có giá hơn làm điều đấy trong vài năm sau.Năm 2012, khi Robin van Persie bước phải phòng thay đồ ở Carrington, các cầu thủ Man Utd nhận ra CLB nghiêm túc với việc giành lại danh hiệu như thế nào. Kane có thể mang đến một hiệu ứng tương tự. Anh không phải lính đánh thuê, cũng chẳng giống mẫu cầu thủ sẽ kết thúc sự nghiệp ở Old Trafford, nhưng là một tiền đạo xuất chúng. Con số 200 triệu bảng lớn, nhưng Man Utd có thể đạt được những điều lớn hơn thế.