https://zingnews.vn//man-utd-phai-ban-4-cau-thu-de-mua-jadon-sancho-post1100978.html
Man Utd phải bán 4 cầu thủ để mua Jadon Sancho
Huấn luyện viên Ole Solskjaer phải chọn tối thiểu 4 cầu thủ sẽ chia tay sân Old Trafford nếu muốn mang về tiền vệ Jadon Sancho với giá 110 triệu bảng.Theo Daily Mail, Man Utd đang tỏ ra hứng thú với thương vụ Jadon Sancho, sau khi tiền vệ này tỏa sáng trong màu áo Borussia Dortmund với 17 bàn thắng và 17 pha kiến tạo ở Bundesliga mùa này. Tuy nhiên, Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward đã yêu cầu HLV Solskjaer phải bán ít nhất 4 ngôi sao nếu muốn chiêu mộ cầu thủ người Anh.Chiến lược gia người Na Uy từng thừa nhận không rõ sẽ được cấp bao nhiêu tiền ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Trong khi đó, Dortmund ra giá 110 triệu bảng cho Sancho. Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế, con số này sẽ là thách thức lớn với đội chủ sân Old Trafford.Sancho là một trong những tiền vệ trẻ hay nhất châu Âu hiện tại. Ảnh: Getty Images.The Sun đưa tin Man Utd có thể chia tay Jesse Lingard và Alexis Sanchez, người đang được cho mượn tại Inter Milan, đồng thời hưởng mức đãi ngộ 400.000 bảng mỗi tuần, để tăng quỹ chuyển nhượng. Ba cầu thủ khác thuộc diện có thể bị bán là Andreas Pereira, Phil Jones và Chris Smalling.Việc không được ra sân nhiều và xuống phong độ khiến giá chuyển nhượng của Lingard giảm mạnh. Song, Man Utd có thể thu về khoảng 20 triệu bảng từ việc bán cầu thủ này. AS Roma đang có ý định đàm phán mua đứt Smalling với giá 10 triệu bảng sau mùa giải cho mượn khá thành công. Ngoài ra, Phil Jones có thể mang về cho đội chủ sân Old Trafford khoảng 15 triệu bảng.Việc bán những cầu thủ này không đủ để khỏa lấp khoản phí chuyển nhượng 110 triệu bảng của Sancho, nhưng sẽ giúp CLB chi trả mức lương 170.000 bảng mỗi tuần cho tiền vệ người Anh. Sancho được kỳ vọng sẽ trở thành mảnh ghép hoàn hảo cho hành trình tìm lại hào quang của thầy trò HLV Solskjaer.Đội chủ sân Old Trafford đang đi đúng hướng trên thị trường chuyển nhượng với những hợp đồng chất lượng như Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Bruno Fernandes. Đây không phải lần đầu Man Utd có động thái tiếp cận Sancho. Song, tương lai của cầu thủ sinh năm 2000 vẫn chưa được xác định vì Dortmund muốn anh ở lại sân Signal Iduna Park.