https://zingnews.vn//man-united-the-hien-phong-do-bat-on-post1149720.html
Man United thể hiện phong độ bất ổn
Những ngày bay bổng của Man United tại Champions League kết thúc khi đội bóng này thua 1-2 trước Istanbul Basaksehir rạng sáng 5/11 (giờ Hà Nội).Bình luậnBasaksehir đã thua 2 trận đầu tiên ở vòng bảng của Champions League trước Leipzig và PSG. Kể từ tháng 8/2017, không có đội bóng phải nhận thất bại trước đại diện Thổ Nhĩ Kỳ ở đấu trường cấp CLB danh giá nhất châu Âu (theo Soccerway).Thế nhưng, Man United lại gây thất vọng. Đây lại là dịp "Quỷ đỏ" thành Manchester nên chiến thắng, nếu không muốn nói bắt buộc phải thắng để tiến bước dài tới cánh cửa vào vòng knock-out.Man United mông lungKhi dịch Covid-19 còn chưa được đẩy lùi, người ta không thể biết trước điều gì có thể xảy ra. Chỉ có trong giấc mơ hoang đường nhất, Man United mới hạ được PSG và Leipzig, hai đội bóng tiến sâu tại Champions League mùa 2019/20.Và chỉ có trong những kịch bản khó tin nhất, "Quỷ đỏ" mới để thua Basaksehir. Làm thế nào đội bóng đang thăng hoa với 2 trận toàn thắng trước các đối thủ mạnh lại gục ngã trước đội bét bảng? Mọi thứ diễn ra như trò đùa.Man United bất ngờ thua ở loạt trận thứ 3 của vòng bảng Champions League. Ảnh: Getty.Man United từng để thua 1-6 trước Tottenham tại Premier League. Đó là trận đấu tất cả mặc nhiên "Quỷ đỏ" chơi rất dở. Thế nhưng, những gì đại diện thành Manchester thể hiện trước Basaksehir còn tệ hơn ngày họ bị Spurs nhấn chìm.Man United đang biến thành đội bóng lố bịch. Cách đội bóng Anh thiết lập hàng thủ trở thành nỗi hổ thẹn. Cựu danh thủ Paul Scholes đã đúng khi nhận xét thứ bóng đá của đội bóng cũ không hề khác đội U10, tức hỗn loạn và nghiệp dư.Nemanja Matic tỏ ra cẩu thả trong khâu chọn vị trí. Tiền vệ phòng ngự người Serbia không quan sát xung quanh khi đứng cao ở phần sân Basaksehir và bỏ quên Demba Ba, tiền đạo qua thời đỉnh cao, phía sau.Tiền vệ phòng ngự Man United phải nhận bài học thích đáng. Demba Ba có thể không còn đủ nhanh nhưng ít nhất, tiền đạo này vẫn trội hơn Matic về tốc độ. Cựu sao Chelsea không phung phí món quà mà đại diện nước Anh dành tặng.Ở bàn thua thứ hai của "Quỷ đỏ", ba cầu thủ Man United đứng ở một vị trí, trong khi khoảng trống mênh mông lại xuất hiện gần đó. Tiền vệ Edin Visca của Basaksehir không bỏ lỡ thời cơ để giáng đòn mạnh vào đối thủ.Manchester Evening News miêu tả cách Man United phòng ngự là sự sỉ nhục khi các vị trí tỏ ra thiếu tổ chức. Trung vệ Harry Maguire không cho thấy được phẩm chất của người chỉ huy hàng thủ, để rồi khiến đội nhà trả giá.Dean Henderson, trong lần được bắt chính tại Champions League, cũng trở thành kẻ đáng thương nhất. Anh cố gắng, nhưng khi các đồng đội "chơi như một đội U10", chỉ với tài nghệ của thủ thành này là không đủ.Truyền thông Anh cho rằng HLV Solskjaer phạm sai lầm nghiêm trọng trong cách dùng người. So với trận thua Arsenal 0-1 hôm 1/11, nhà cầm quân người Na Uy thay 6 cầu thủ trước đại diện Thổ Nhĩ Kỳ.Thế nhưng, Champions League không phải đấu trường để thử nghiệm. Và những điều chỉnh của HLV Solskjaer chỉ ra ông vẫn chưa tìm được bộ khung ưng ý, những quân bài đáng tin cậy nhất trong tất cả trận đấu.The Guardian lại cho rằng HLV Solskjaer chỉ đang cố tìm ra đội hình tốt nhất để mang tới kết quả tích cực cho đội nhà. Nhưng càng cố gắng, Man United lại lộ ra nhiều lỗ hổng, và các vị trí của họ không có sự ổn định.Chính điều này khiến Man United phập phù và chưa thể chuyển mình trở thành tên tuổi lớn. Những chiến thắng của "Quỷ đỏ" lúc này phụ thuộc nhiều vào sự may mắn và cảm xúc thăng hoa nhất thời của cầu thủ.Man United đã thua 2 trận liên tiếp gần đây. Ảnh: Getty.Solskjaer lâm nguy"Ole sẽ là người phải trả giá cuối cùng. Cậu ấy sẽ mất ghế vì nhóm cầu thủ này. Tất cả chúng tôi đều thích Solskjaer, một người vô cùng tử tế. Tuy nhiên, cậu ấy thừa biết áp lực sẽ còn gia tăng nếu Man United tiếp tục chơi như thế này", huyền thoại Roy Keane của Man United bình luận với Sky Sports.Mọi thứ bắt đầu chống lại Solskjaer. Nói chính xác hơn, liên tiếp những sai lầm của các cầu thủ đang đẩy chiến lược gia người Na Uy tới vực thẳm.Hôm 1/11, pha phạm lỗi ngu ngốc của Paul Pogba dẫn đến quả phạt đền, khiến Man United thua 0-1 trước Arsenal tại Premier League. Vài ngày sau, thảm họa phòng ngự khiến "Quỷ đỏ" trắng tay trên đất Thổ Nhĩ Kỳ.Khi đội bóng liên tiếp phạm sai lầm, đó là bằng chứng cho sự bất ổn. Và ở đây, Solskjaer phải chịu trách nhiệm cho tất cả điều đó. Chiến lược gia người Na Uy cố gắng thay đổi, thế nhưng càng làm thì mọi thứ lại rối tung.Theo Roy Keane, Man United đang lạc trôi và tình hình này không tốt cho Solskjaer. Truyền thông Anh râm ran tin đồn Mauricio Pochettino sẵn sàng tái xuất và đe dọa chiếc ghế của nhà cầm quân người Na Uy.Dù vậy, khi trả lời phỏng vấn sau trận thua Basaksehir, HLV Solskjaer cho rằng vẫn còn quá sớm để nói về việc ông sẽ bị sa thải. Chiến lược gia 47 tuổi thậm chí tỏ ra lạc quan và tin tưởng sớm khắc phục vấn đề của đội nhà.Không có nhiều người tin HLV Solskjaer. Đã 2 năm trôi qua từ ngày nhà cầm quân này được bổ nhiệm dẫn dắt Man United, tuy vậy gã khổng lồ thành Manchester vẫn chưa có bước chuyển mình mạnh mẽ.Man United vẫn cứ phập phù và chìm trong sự mông lung. Sau vài trận chơi tốt, họ lại rơi tõm xuống mặt đất, dù đội hình không hề kém chất lượng, thậm chí mạnh hơn nhiều CLB khác.Trận thua Basaksehir không phải tai nạn với Man United. Thất bại này phơi bày bộ mặt thật của "Quỷ đỏ", đội bóng loạng choạng, thiếu tổ chức, vô kỷ luật và không có những thủ lĩnh thật sự trên sân cỏ.Với những lỗ hổng đó, Man United chẳng thể làm nên được trò trống gì ở mùa 2020/21.