https://zingnews.vn//man-united-qua-tot-so-voi-tottenham-post1202890.html
Man United quá tốt so với Tottenham
Khi Tottenham Hotspur nhấn chìm Man United ngay tại Old Trafford với tỷ số 6-1 vào tháng 10/2020, Jose Mourinho gọi đó là "ngày lịch sử" của câu lạc bộ.Bình luậnTuy vậy, "Người đặc biệt" không biết mọi thứ bị đảo lộn 6 tháng sau đó. Tottenham của Mourinho trượt dốc, để rồi phải ngước nhìn Man United - được quản lý bởi Ole Gunnar Solskjaer - với ánh mắt ghen tỵ.Gió đổi chiềuMourinho vẫn còn chút may mắn ở hiện tại. Người hâm mộ CLB chưa quay lưng cũng như Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham vẫn dành niềm tin cho ông thầy người Bồ Đào Nha.Nhưng từng ngày trôi qua, Mourinho lại điều khiển con tàu xa dần đích đến, là suất dự Champions League. "Người đặc biệt" cũng không còn kiểm soát được phòng thay đồ.Chủ tịch Levy rất ngưỡng mộ Mourinho. Tuy nhiên, ông đang bị thử thách. Những tin đồn cũng xuất hiện liên quan tới hai chiến lược gia Julian Nagelsmann và Brendan Rodgers.Họ nằm trong danh sách ứng viên tiềm năng thay thế Mourinho. Chủ tịch Levy có lẽ đang tiếc tiền. Nếu sa thải "Người đặc biệt", Spurs phải bồi thường 30 triệu bảng.Man United đang chơi tốt gần đây. Ảnh: Getty.Tottenham đang rối như tơ vò. Còn Man United duy trì được sự ổn định và trở thành "Đội bóng xuất sắc thứ… 2 của Premier League", dù rằng họ từng thảm bại trước đối thủ.HLV Solskjaer mô tả trận thua 1-6 trước Tottenham là "ngày tồi tệ nhất của ông tới nay". Thậm chí, chiếc ghế nhà cầm quân người Na Uy sở hữu ở sân Old Trafford đã bấp bênh trong 1 tháng kể từ trận thua đó.Nhưng trái với Tottenham, Man United thay đổi quyết liệt, để rồi họ có nhiều hơn đối thủ 11 điểm khi bước vào trận tái đấu. Solskjaer còn chuẩn bị được ký hợp đồng mới, và bỏ túi mức lương 10 triệu bảng/năm.Tình cảnh của Mourinho và Solskjaer hoàn toàn đảo chiều chỉ 6 tháng kể từ lần chạm trán ở Old Trafford. Một người có nguy cơ lớn bị sa thải, trong khi người còn lại được những sếp lớn hoàn toàn tín nhiệm.Vị thế của Man United rất khác so với Tottenham. "Quỷ đỏ" tràn trề cơ hội dự Champions League mùa tiếp theo, còn "Gà trống" nhiều khả năng kết thúc mùa giải với suất dự Europa League.Nhiều điều đã thay đổi trong 6 tháng qua. Tottenham bị loại đầy tủi hổ trước đối thủ kém tiếng Dinamo Zagreb tại Europa League, đấu trường chính họ sắm vai ứng viên nặng ký nhất giành chức vô địch.Man United phải xuống chơi ở Europa League, nhưng lại thi đấu rất hay. Họ vừa có chiến thắng 2-0 trước Granada ở trận tứ kết lượt đi. Suất vào bán kết đang vẫy gọi Solskjaer và các học trò.Với Tottenham, thất bại trước Dinamo Zagreb trên đất Croatia đánh dấu "điểm rơi thấp nhất" của họ. Thời gian qua, Spurs cũng gây thất vọng khi để Fulham cầm hòa 1-1, trắng tay trước Brighton cũng như Liverpool và Man City.Không nghi ngờ gì nữa, đã có sự thay đổi lớn giữa Man United và Tottenham kể từ buổi chiều tháng 10 tại Old Trafford. Một đội chơi thăng hoa và giành lấy những kết quả ấn tượng, trong kh iđội còn lại trượt dốc.MailOnline thống kê Tottenham giành được 12 chiến thắng trong 26 trận đấu tại Premier League kể từ ngày nhấn chìm Man United. Họ thua 8 trận trong thời gian này.Thành tích của Spurs chỉ hơn được Brighton, CLB nhận 9 thất bại ở cùng kỳ thời gian. Để so sánh, Man United chỉ thua 2 trận. Bằng chứng này cho thấy "Quỷ đỏ" quá tốt so với đối thủ.Jose Mourinho đang chịu nhiều áp lực tại Tottenham. Ảnh: Getty.Áp lực bủa vây MourinhoTối 11/4, Tottenham sẽ gặp Man United trong hoàn cảnh trái ngược. Vũ khí lớn nhất của họ là tiếng vọng quá khứ, với trận thắng 6-1 làm điểm tựa. Nhưng "Quỷ đỏ" giờ đã khác trước rất nhiều.Man United không gặp quá nhiều áp lực như Tottenham. Ngay cả khi có để thua, thầy trò Solskjaer vẫn còn quyền tự quyết ở phần còn lại mùa giải, và không phải rơi vào tình cảnh trao số phận cho đội khác.Trước giờ bóng lăn, tinh thần hai đội ở những thái cực khác nhau. Man United có được sự đoàn kết. Ngược lại, Tottenham xuất hiện rạn nứt trong mối quan hệ giữa HLV và cầu thủ.Đang có những tin đồn Mourinho mất quyền kiểm soát trong phòng thay đồ. Một số cầu thủ được cho là cảm thấy "Người đặc biệt" đang đổ mọi lỗi lầm cho họ, trong khi bản thân lại trốn tránh trách nhiệm.Ở mùa này, Tottenham đánh mất 11 điểm do phải nhận những bàn thua trong 10 phút cuối, nhiều hơn bất kỳ CLB nào tại Premier League. Ở trận gặp Newcastle thuộc vòng 30, Spurs dẫn trước 2-1 tới phút 85 trước khi bị thủng lưới sau pha lập công của Joseph Willock.Khi được phóng viên đặt câu hỏi tại sao Tottenham lại dễ bị tổn thương vào cuối trận, Mourinho đáp: "Cùng một HLV, những cầu thủ khác nhau". Chia sẻ này của "Người đặc biệt" khiến các cầu thủ bối rối.Mourinho đang có những hành vi rất kỳ lạ. Cách ông trả lời phỏng nói lên tất cả. Việc cựu thuyền trưởng Chelsea gạch tên Toby Alderweireld khỏi trong trận gặp Newcastle cũng là ví dụ khác.Trung vệ người Bỉ được bắt gặp tập luyện cùng đội 3 ngày trước khi trận đấu diễn ra. Nhưng khi Mourinho giải thích việc loại Alderweireld, ông lại nói: "Những cầu thủ không được chọn chỉ mới tập hôm qua (thứ 7).Đúng là họ có thể trạng rất tốt nhưng sau đợt tập trung ĐTQG, các cầu thủ này không xét nghiệm Covid-19 đúng thời hạn để góp mặt vào buổi tập hôm thứ 5 hay thậm chí thứ 6. Họ chỉ tập vào hôm qua".MailOnline miêu tả bầu không khí ở Tottenham lúc này rất độc hại, và mọi thứ có vẻ kết thúc không có hậu cho Mourinho. Ở chiều ngược lại, Solskjaer đang ngồi vui vẻ tại Manchester và thảnh thơi lên kế hoạch cho tương lai.Gió đổi chiều với Mourinho và Solskjaer kể từ lần chạm trán gần nhất giữa hai HLV. Tối 11/4, họ sẽ lại chạm trán. Nhưng sau đó, khi MU gặp Tottenham, không ai chắc đối thủ của Solskjaer sẽ là Mourinho.