https://zingnews.vn//man-united-kien-nha-san-xuat-football-manager-post1087854.html
Man United kiện nhà sản xuất Football Manager
Man United khởi kiện Sega Publishing, Sports Interactive (SI), nhà phát hành và phát triển của tựa game quản lý bóng đá Football Manager về việc vi phạm bản quyền thương hiệu.Đội bóng này lập luận Sega và SI đã vi phạm khi không sử dụng biểu tượng chính thức của MU, thay vào đó là "logo với các sọc đỏ và trắng đơn giản"."Man United là một trong những thương hiệu có giá trị nhất và được biết đến nhiều nhất trên thế giới", luật sư của đội bóng tuyên bố trong phiên tòa sơ thẩm ngày 22/5, "người hâm mộ đã quen thuộc với việc nhìn thấy biểu tượng của câu lạc bộ bên cạnh cái tên Man United. Nếu không làm được điều này, việc sử dụng sẽ là trái phép”.HLV Solskjaer từng sử dụng Football Manager để phục vụ cho công tác huấn luyện. Ảnh: Getty.Trong khi đó, Sega và SI cho rằng việc sử dụng cái tên Man United là hoàn toàn hợp pháp, và nó đã xuất hiện trong Football Manager từ năm 1992 mà không hề có phản ứng nào từ đội bóng."Phía nguyên đơn chấp thuận việc bị đơn sử dụng tên đội bóng Man United trong Football Manager và không thể phàn nàn về điều đó", Sega và SI tuyên bố trong văn bản gửi tòa án.Luật sư của Sega và SI cũng cho rằng "logo với các sọc đỏ và trắng đơn giản" được sử dụng trong trò chơi là một trong 14 mẫu logo được lựa chọn ngẫu nhiên mỗi khi trận đấu mới bắt đầu, và nó biểu thị một cách rõ ràng rằng việc sử dụng logo Man United không được đội bóng này cho phép."Các bản sao của trò chơi đã được SI gửi đến một số quan chức và cầu thủ của đội bóng trong nhiều năm qua và họ có nhiều bình luận tích cực về chúng”, luật sự của Sega và SI khẳng định.Ngoài ra, đội ngũ phân tích dữ liệu và tuyển trạch của phía nguyên đơn đã nhiều lần liên hệ với SI để tiếp cận với những dữ liệu của Football Manager, nhằm phục vụ công tác tuyển trạch và nghiên cứu.Football Manager là một trong những tựa game quản lý thể thao hàng đầu hiện nay. Forbes ước tính tựa game này đã đạt được con số 130.000 người chơi cùng lúc, với tổng số người chơi tính theo tuần lên tới 875.000 trong giai đoạn cách ly xã hội do tác động của dịch Covid-19.Kho dữ liệu về các cầu thủ bóng đá được cập nhật thường xuyên của Football Manager là tính năng được đánh giá cao. Các tuyển trạch viên của nhiều câu lạc bộ bóng đá đã sử dụng chúng để tìm ra những tài năng trẻ tiềm năng.Huấn luyện viên Ole Solskjaer của MU cũng từng chia sẻ Football Manager giúp ông chuẩn bị cho sự nghiệp huấn luyện của mình.