https://zingnews.vn//man-utd-cong-bo-ao-dau-san-nha-mua-202122-post1239219.html
Man Utd công bố áo đấu sân nhà mùa 202122
Chiều 15/7 (giờ Hà Nội), Manchester United chính thức công bố áo đấu sân nhà cho mùa giải mới.Màu đỏ vẫn là thiết kế chủ đạo đối với mẫu áo sân nhà mùa giải 2021/22 của Man Utd. Theo trang chủ đội bóng, áo đấu này lấy cảm hứng từ mẫu áo sân nhà những năm 1960. Đây là thời điểm làm nên tên tuổi của những huyền thoại đội bóng như George Best, Sir Bobby Charlton và Denis Law.Man Utd tiết lộ mẫu áo sân nhà 2021/22 có các chi tiết tinh xảo làm nổi bật giá trị cốt lõi của đội bóng. Bên trong cổ áo là dòng chữ "tuổi trẻ, lòng dũng cảm và thành công". Mẫu áo này trông khá tươi tắn và mạnh mẽ.Một sự thay đổi đáng chú ý nhất là logo nhà tài trợ chính. Do "Quỷ đỏ" đã kết thúc mối quan hệ đối tác với Chevrolet do đó, logo của hãng xe hơi này sẽ không còn xuất hiện nữa. Thay thế cho Chevrolet là Công ty TeamViewer.Mẫu áo đấu sân nhà mùa 2021/22 của Man Utd. Ảnh: Man Utd.Giá trị hợp đồng của nhà tài trợ với Man Utd không được tiết lộ. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, Man Utd sẽ bỏ túi 47 triệu bảng/mùa. Dù thấp hơn hợp đồng của Chevrolet, đây vẫn là thương vụ cao nhất so với bất kỳ đội bóng nào khác tại Premier League.Thực tế hợp đồng mới kém đến 17 triệu bảng so với trước đó của Chevrolet. Thế nhưng, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành, thương vụ tài trợ này vẫn giá trị nhất Premier League. Với TeamViewer, đội chủ sân Old Trafford đang kỳ vọng hướng tới mùa giải mới thành công hơn.Để thực hiện hóa tham vọng này, Man Utd sớm chiêu mộ Jadon Sancho từ Dortmund với giá 73 triệu bảng, cũng như ký hợp đồng với thủ môn Tom Heaton dưới dạng miễn phí.Báo chí Anh cho hay Man Utd không dừng lại ở đây. HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn mang về ít nhất 2 tân binh nữa là tiền vệ trung tâm và trung vệ.Hiện tại Man Utd đàm phán để hỏi mua trung vệ Raphael Varane từ Real Madrid và dành sự quan tâm tới Declan Rice của West Ham.