https://zingnews.vn//man-city-tan-dung-thoi-gian-nghi-de-giu-chan-de-bruyne-sterling-post1060320.html
Man City tận dụng thời gian nghỉ để giữ chân De Bruyne, Sterling
Trong khoảng thời gian Premier League tạm hoãn, đội chủ sân Etihad ưu tiên việc thuyết phục các trụ cột như Kevin de Bruyne và Raheem Sterling gia hạn hợp đồng.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, Premier League đã tuyên bố tạm hoãn ít nhất đến ngày 3/4. Theo The Sun, Man City đang muốn tận dụng khoảng thời gian này để ngồi vào bàn đám phán, thuyết phục các trụ cột gắn bó lâu dài với CLB.Hợp đồng của De Bruyne và Sterling đều hết hạn vào năm 2023, sau khi cả hai gia hạn vào năm 2018. Bộ đôi này là trụ cột tại Man City dưới thời HLV Pep Guardiola và thường xuyên vào tầm ngắm của các đội bóng lớn ở châu Âu.De Bruyne và Sterling mới đây khẳng định sẽ gắn bó với Man City bất chấp án phạt. Ảnh: Getty Images.Nhà đương kim vô địch Premier League vừa phải nhận án cấm thi đấu tại cúp châu Âu trong 2 mùa giải. Tình hình này buộc đội chủ sân Etihad phải đẩy nhanh việc giữ chân các cầu thủ nếu không muốn đối mặt với một cuộc đại tu đội hình.Man City bị cáo buộc vi phạm nghiêm trọng các quy định của Luật Công bằng Tài chính do Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) đưa ra trong giai đoạn 2012-2016. Bên cạnh lệnh cấm 2 năm dự cúp châu Âu, đội bóng này cũng phải nộp phạt khoảng 28 triệu euro.Đội bóng của HLV Guardiola đã gửi đơn kháng cáo lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS). Trong trường hợp được giảm án, Man City nhiều khả năng vẫn phải đối mặt một mùa giải không dự cúp châu Âu.Trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League 2019/20, đội chủ sân Etihad đã giành chiến thắng 2-1 trước Real Madrid. Tuy nhiên, loạt trận lượt về vẫn chưa thể diễn ra do dịch Covid-19. Thầy trò HLV Guardiola đang đặt mục tiêu tiến sâu tại giải lần này trước khi tạm chia tay. Champions League cũng là danh hiệu chiến lược gia người Tây Ban Nha chưa giành được ở Man City.HLV Guardiola lý giải chiến thuật giúp Man City hạ Real Madrid Sau trận thắng Real Madrid 2-1 ở Champions League hôm 27/2, thuyền trưởng Man City đưa ra giải thích về chiến thuật không sử dụng trung phong thực thụ.