https://zingnews.vn//man-city-sap-chieu-mo-hau-ve-thu-9-duoi-thoi-pep-guardiola-post1135322.html
Man City sắp chiêu mộ hậu vệ thứ 9 dưới thời Pep Guardiola
Đội chủ sân Etihad chuẩn bị có được chữ ký của hậu vệ Ruben Dias từ Benfica.Sau 4 mùa giải dẫn dắt Man City, HLV Pep Guardiola vẫn chưa tìm được hàng phòng ngự ưng ý. Đội chủ sân Etihad đã chi tổng cộng gần 380 triệu euro để chiêu mộ 8 hậu vệ phục vụ chiến lược gia người Tây Ban Nha.Sau sự ra đi của cựu đội trưởng Vincent Kompany, Man City cần một trung vệ chơi lệch phải và Koulibaly là cái tên dẫn đầu trong danh sách. Tuy nhiên, quá trình đàm phán đi vào bế tắc buộc đội chủ sân Etihad phải chuyển hướng sang Ruben Dias của Benfica.Ruben Dias ra sân tới 49 trận trên mọi đấu trường cho Benfica mùa giải vừa qua. Ảnh: Getty Images.Theo nhà báo Fabrizio Romano, Nicolas Otamendi sẽ trở thành một phần trong thỏa thuận trị giá 55 triệu euro Man City gửi đến CLB Bồ Đào Nha. Lời đề nghị tương tự dành cho Jules Kounde cũng được đại diện nước Anh gửi tới Sevilla nhưng bị từ chối cách đây 5 ngày.Hiện tại, chưa có thỏa thuận nào được đồng ý giữa đôi bên, nhưng ban lãnh đạo đội chủ sân Etihad đang đẩy nhanh thương vụ này. Trong khi đó, Dias chuẩn bị đồng ý các điều khoản cá nhân trong bản hợp đồng gắn bó với Man City đến năm 2025.Dias được các tuyển trạch viên của Man City theo dõi suốt 3 mùa giải gần đây. Anh là trụ cột hàng thủ Benfica và góp mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha dự World Cup 2018. Đội chủ sân Etihad sẽ phải chốt sớm thương vụ này trước khi thị trường chuyển nhượng hè 2020 đóng cửa vào 5/10.Trước đó, Man City đã chi 44 triệu euro để đưa Nathan Ake về từ Bournemouth. Mùa giải vừa qua, đội chủ sân Etihad gặp khó khi thiếu cầu thủ giàu kinh nghiệm ở hàng thủ sau sự ra đi của Kompany. HLV Pep Guardiola phải đẩy Fernandinho xuống đá trung vệ khi John Stones xuống phong độ, còn Aymeric Laporte dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu dài hạn.Man City cũng đang trải qua cuộc khủng hoảng nhân sự khi Ilkay Gundogan được xác nhận dương tính với Covid-19, trong khi các trụ cột như Sergio Aguero, Gabriel Jesus, Bernardo Silva, Joao Cancelo, Nicolas Otamendi và Oleksandr Zinchenko đều chưa bình phục chấn thương.