https://zingnews.vn//man-united-co-19-ca-nhiem-covid-19-post1283629.html
Man United có 19 ca nhiễm Covid-19
Sáng ngày 14/12 (giờ London), dàn sao Manchester United đã trở lại sân tập bất chấp tình hình dịch bệnh diễn ra căng thẳng.Theo Daily Mail, Telegraph, trận đấu giữa Manchester United và Brighton vào ngày 18/12 tới có nguy cơ bị hoãn. Nhà báo James Ducker tiết lộ Man United đã phát hiện 19 ca dương tính trong số các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện. Tuy nhiên, con số này có thể nằm ở cả đội trẻ, đội nữ.Trước đó vào ngày 13/12, Manchester United đã cho dừng mọi hoạt động ở Carrington để phòng tránh dịch. Nhưng theo Daily Mail, trung tâm huấn luyện của "Quỷ đỏ" vẫn còn hơn 100 người, bao gồm cầu thủ đội U18, đội nữ tập luyện và ăn uống trong ngày hôm đó.Ronaldo từng nhiễm Covid-19 vào cuối năm 2020.Đến sáng 14/12 (giờ London), Cristiano Ronaldo đã có mặt ở Carrington. Theo sau anh là hai vệ sĩ. Siêu sao người Bồ Đào Nha cùng đồng đội phải tiến hành xét nghiệm rRT-PCR trước khi bước vào buổi tập. Cầu thủ nào cho kết quả dương tính sẽ phải trở về nhà tiến hành cách ly.Ban tổ chức Premier League cũng đã cử nhân viên túc trực ở đại bản doanh của Man United để theo dõi tình hình. Trong khi đó, ban huấn luyện "Quỷ đỏ" phải tổ chức một số buổi tập giới hạn số người để tránh dịch bệnh lây lan.MU đang đàm phán với Premier League về tình trạng hiện tại và đã sẵn sàng cho việc không thi đấu vào cuối tuần này. Trước đó, Ronaldo cùng đồng đội đã bỏ lỡ chuyến hành quân đến sân của tân binh Brentford ở vòng 17 Premier League.Sau Tottenham và Man United, Watford là đội bóng mới nhất chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Trận đấu của thầy trò HLV Claudio Ranieri với Burnley rạng sáng nay (16/12) đã bị hoãn. "Bầy ong" không đủ số lượng cầu thủ ra sân và phải gửi lời xin lỗi đến đối thủ cùng người hâm mộ.