https://zingnews.vn//man-united-muon-co-sancho-truoc-euro-post1214495.html
Man United muốn có Sancho trước EURO
Để tăng cường hỏa lực cho hàng công, Man United muốn có sự phục vụ của Jadon Sancho trước khi EURO khởi tranh.Từng thất bại trong việc chiêu mộ Sancho, Man Utd vẫn chưa có ý định từ bỏ thương vụ này. Cụ thể, nguồn tin từ tờ Bild (Đức) khẳng định Quỷ đỏ thành Manchester muốn có chữ ký của tiền vệ người Anh trước thềm EURO hè này.Lý do Man Utd xem xét thúc đẩy nhanh thương vụ này là bởi họ lo ngại giá của Sancho sẽ tăng vọt trong trường hợp tuyển Anh tiến xa ở EURO. Hè năm ngoái, theo 90min, "Quỷ đỏ" không thể đáp ứng mức giá yêu cầu lên tới hơn 100 triệu bảng của Dortmund. Do đó, vụ chuyển nhượng không thể diễn ra.Quỷ đỏ muốn có Sancho trước thềm EURO. Ảnh: Getty Images.Bild cũng tiết lộ thêm mức phí để Man Utd có thể nhận được cái gật đầu từ phía Dortmund ở thời điểm này rơi vào khoảng 75 triệu bảng.Khủng hoảng kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra buộc Dortmund phải bán bớt cầu thủ để duy trì quỹ hoạt động. Chưa kể, giao kèo của Sancho chỉ còn 2 năm là đáo hạn. Vì vậy, Dortmund sẵn sàng bán tiền vệ 21 tuổi khi được giá.Nếu sớm để Sancho ra đi, Dortmund cũng sẽ thuận lợi trong việc xác định và tìm kiếm cái tên thay thế. Vì vậy, cơ hội để Man Utd có được chữ ký của tài năng người Anh trở nên rõ ràng hơn.Một cầu thủ chạy cánh phải, với Sancho là lựa chọn hàng đầu, là ưu tiên của Man Utd, trong khi "Quỷ đỏ" cũng muốn ký hợp đồng với một tiền vệ trung tâm và một trung vệ. Những cái tên như Pau Torres của Villarreal và Jules Kounde của Sevilla đã sớm lọt vào tầm ngắm của đội chủ sân Old Trafford.