https://zingnews.vn//man-city-chieu-mo-hau-ve-dat-gia-nhat-lich-su-clb-post1135764.html
Man City chiêu mộ hậu vệ đắt giá nhất lịch sử CLB
Benfica xác nhận đạt thỏa thuận bán hậu vệ Ruben Dias cho đội chủ sân Etihad với mức phí 68 triệu euro.Sáng 28/9 (giờ Hà Nội), trang chủ đội bóng Bồ Đào Nha đăng tải thông báo về thương vụ Ruben Dias và Nicolas Otamendi. Dias sẽ chuyển đến sân Etihad thi đấu với bản hợp đồng trị giá 68 triệu euro, kèm 3,6 triệu euro tùy thành tích. Trong khi đó, Otamendi sẽ ra đi theo chiều ngược lại và mang về cho Man City 15 triệu euro.Mức phí 68 triệu euro biến Dias trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử nửa xanh thành Manchester. Trước anh, Aymeric Laporte là người nắm giữ kỷ lục này khi chuyển đến sân Etihad với mức phí 65 triệu euro từ Athletic Bilbao ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018.Ruben Dias là trụ cột hàng thủ Benfica ở nhiều mùa giải vừa qua. Ảnh: Getty Images.Hậu vệ người Bồ Đào Nha cũng là bản hợp đồng đắt giá thứ 3 trong lịch sử Man City, chỉ sau Kevin De Bruyne và Rodri. Anh được kỳ vọng là sự bổ sung chất lượng cho hàng thủ của HLV Pep Guardiola trong bối cảnh CLB đang đối mặt khủng hoảng lực lượng nghiêm trọng.Dias là hậu vệ thứ 9 mà Man City chiêu mộ dưới thời cựu thuyền trưởng Barca. Kể từ khi bổ nhiệm chiến lược gia người Tây Ban Nha vào ghế nóng, đội chủ sân Etihad đã chi gần 450 triệu euro cho hàng phòng ngự.Hậu vệ sinh năm 1997 được các tuyển trạch viên của Man City theo dõi suốt 3 mùa giải gần đây. Anh là trụ cột hàng thủ Benfica và góp mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha dự World Cup 2018. Ở mùa giải vừa qua, Dias ra sân tổng cộng 49 trận trên mọi đấu trường, chơi hơn 4.400 phút, ghi 3 bàn và có 3 pha kiến tạo cho Benfica.Kể từ khi chia tay cựu đội trưởng Vincent Kompany, Man City không có một trung vệ lệch phải nào mang lại sự yên tâm. Khi Laporte dính chấn thương dài hạn ở mùa giải vừa qua, HLV Pep Guardiola đã phải kéo Fernandinho từ vị trí tiền vệ phòng ngự lùi về hàng thủ.Man City đang trải qua cơn khủng hoảng khi Ilkay Gundogan dương tính với Covid-19, còn loạt trụ cột gồm Sergio Aguero, Gabriel Jesus, Bernardo Silva và Joao Cancelo đều chưa bình phục chấn thương. HLV Pep Guardiola khẳng định ông "chỉ còn 13 cầu thủ lành lặn" trong đội hình. Tối 27/8, Man City nhận thất bại 2-5 trước Leicester trên sân nhà.