https://zingnews.vn//man-city-gap-bat-loi-tren-cuoc-dua-vo-dich-post1176127.html
Man City gặp bất lợi trên cuộc đua vô địch
Tiền vệ Kevin De Bruyne dính chấn thương cơ ở trận đấu với Aston Villa hôm 21/1 (giờ Hà Nội) và phải nghỉ thi đấu khoảng 6 tuần."Chấn thương của De Bruyne là một gáo nước lạnh, phải không? Song Man City vẫn phải tiến lên. Tôi sẽ không nói bất cứ điều gì mà không ai biết. Thật không may cho De Bruyne và cả chúng tôi nữa. Tuy nhiên, toàn đội phải tìm cách giải quyết vì ai cũng gặp khó khăn trong hoàn cảnh này và chúng tôi phải thích nghi", Goal dẫn lời HLV Pep Guardiola.De Bruyne đá chính trong trận đấu với Aston Villa, nhưng tập tễnh rời sân ở phút 59 để nhường chỗ cho Gabriel Jesus. Kết quả kiểm tra y tế cho biết cầu thủ này phải nghỉ thi đấu khoảng 6 tuần, qua đó nhiều khả năng bỏ lỡ những trận đấu với Liverpool, Tottenham, Arsenal và Man Utd tại Premier League.Chấn thương của De Bruyne ảnh hưởng đến tham vọng vô địch của Man City. Ảnh: Reuters.Đây đều là những đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Man City trên hành trình giành ngôi vô địch Premier League. Sau quãng thời gian trục trặc đầu mùa với cơn khủng hoảng nhân sự do dịch Covid-19, thầy trò HLV Pep Guardiola giành nhiều chiến thắng thuyết phục để vươn lên vị trí nhì bảng.Man City đang giữ chuỗi 10 trận bất bại tại Premier League và có 38 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu Man Utd 2 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận. Nền tảng phòng ngự với sự chắc chắn của bộ đôi Ruben Dias và John Stones giúp đội chủ sân Etihad giữ thành tích để thủng lưới ít nhất Premier League mùa này.De Bruyne là một trong những tiền vệ được HLV Pep Guardiola sử dụng như "số 9 ảo" khi Sergio Aguero và Gabriel Jesus chấn thương, nhiễm nCoV hay xuống phong độ ở mùa giải năm nay. Chiến lược gia người Tây Ban Nha giải quyết cuộc khủng hoảng hàng công bằng cách đặt niềm tin vào những tiền vệ và thu về kết quả xứng đáng.Mùa này, tiền vệ người Bỉ ra sân 23 trận trên mọi đấu trường cho Man City, ghi 3 bàn và có 15 pha kiến tạo. Tính tại Premier League, anh có 10 lần dọn cỗ cho đồng đội và cần 11 pha kiến tạo nữa để phá kỷ lục của huyền thoại Thierry Henry.