https://zingnews.vn//man-city-khung-hoang-tien-dao-post1135227.html
Man City khủng hoảng tiền đạo
Gabriel Jesus vừa gia nhập dàn bệnh binh của Man City, khiến HLV Pep Guardiola chỉ còn cầu thủ trẻ Liam Delap là tiền đạo cắm lành lặn duy nhất trong đội hình.Theo The Guardian, tiền đạo Gabriel Jesus phải ngồi ngoài ít nhất 3 tuần vì chấn thương gặp phải trong cuộc đối đầu với Wolves tại Premier League hôm 22/9 (giờ Hà Nội). Thông tin này được Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) tiết lộ sau khi nhận được thông báo từ đội chủ sân Etihad.Thông báo của CBF viết: "Man City đã liên lạc với Rodrigo Lasmar, bác sĩ của đội tuyển Brazil, để báo cáo về tình hình chấn thương của vận động viên được phát hiện sau trận đấu với Wovles". Hôm 25/9, Jesus đăng tải lên trang cá nhân dòng trạng thái: "Tôi sẽ trở lại sớm".Man City không có sự phục vụ của cả Jesus lẫn Aguero vì chấn thương. Ảnh: Getty Images.CBF tuyên bố cầu thủ này không đủ điều kiện tham dự các trận đấu quốc tế với Bolivia và Peru vào ngày 9/10 và 13/10. Sự vắng mặt của Jesus đồng nghĩa HLV Pep Guardiola không có tiền đạo cắm số một trong ít nhất 3 trận, gặp Leicester, Leeds ở Premier League và Burnley tại Cúp Liên đoàn Anh, do chấn thương đầu gối của Sergio Aguero cần tối thiểu 7 tuần nữa để bình phục.Cầu thủ 17 tuổi Liam Delap là tiền đạo duy nhất có kinh nghiệm thi đấu cho đội một của Man City. Do đó, nhiều khả năng HLV Pep Guardiola phải triển khai sơ đồ với Raheem Sterling sắm vai "số 9 ảo".Sau chiến thắng 2-1 trước Bournemouth tại Cúp Liên đoàn Anh rạng sáng 25/9, HLV Pep Guardiola chia sẻ: "Với tình hình hiện tại, chúng tôi cần những cầu thủ từ học viện. Man City chỉ còn 13 cầu thủ lành lặn. Với những vấn đề chúng tôi gặp phải, Delap sẽ ở lại. Chúng tôi sẽ sử dụng cậu ấy. Man City không thể bỏ quên những người như Phil Foden. Chúng tôi không thể lường trước sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ".Man City đang đối mặt cơn khủng hoảng nhân sự khi Ilkay Gundogan vừa được xác nhận dương tính với Covid-19, trong khi nhiều ngôi sao như Bernardo Silva, Joao Cancelo, Nicolas Otamendi, Oleksandr Zinchenko và Aguero đều chưa bình phục chấn thương. Tối 27/9, thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ tiếp đón Leicester trên sân Etihad.