https://zingnews.vn//man-united-chi-it-tien-dung-mo-vo-dich-post1129501.html
Man United chi ít tiền đừng mơ vô địch
Những sự bổ sung nhỏ giọt trong kỳ chuyển nhượng mùa hè khó có thể giúp MU đua tranh với Liverpool, Man City hay thậm chí Chelsea tại Premier League.Những sự bổ sung nhỏ giọt trong kỳ chuyển nhượng mùa hè khó có thể giúp MU đua tranh với Liverpool, Man City hay thậm chí Chelsea tại Premier League.Khi dự đoán về thứ hạng Premier League mùa giải tới, các tờ báo thể thao hàng đầu nước Anh đều có chung quan điểm: Manchester United chưa thể trở lại ngôi vương. Guardian dự đoán vị trí thứ 4, trong khi FourFourTwo đặt niềm tin vào vị trí thứ 3.The Athletic thậm chí nhận xét: "Thành tích trần của MU mùa giải này sẽ là giữ được vị trí thứ 3 thay vì trở thành kẻ xen ngang thế song mã giữa Liverpool và Man City. Vào sâu tại các giải đấu cúp là điều tích cực, nhưng khả năng lớn là MU sẽ bị loại khỏi Champions League đầu tháng 4 và phải cạnh tranh để đảm bảo vị trí dự giải đấu này cho tới tháng 5".Sự đồng lòng kể trên không phải màn "đánh hội đồng" của báo giới Anh. Đó là những nhận xét thực tế về MU hiện tại: một đội bóng đang đi đúng hướng dưới sự lèo lái của thuyền trưởng Ole Gunnar Solskjaer, nhưng vẫn cần thêm thời gian để trở lại vị thế khiến tất cả phải kiêng dè như thời hoàng kim dưới thời Sir Alex Ferguson.Trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên cùng Manchester United, Solskjaer đã giúp đội cán đích ở vị trí thứ 3 sau phần lớn mùa giải ở thế rượt đuổi vị trí trong top 4 Premier League, đồng thời vào bán kết 3 giải đấu Europa League, FA Cup và Carabao Cup. Đây là thành tích đáng khích lệ, nhưng cũng chỉ ra điểm yếu của MU: thiếu đội hình đủ sâu và chất lượng để cạnh tranh đến cùng ở nhiều giải đấu.Tại đấu trường "Quỷ đỏ" tập trung nhất, họ đứng ở vị trí thứ 5 với 6 điểm cách đội đứng thứ 4 là Chelsea ở vòng 24. Nhân tố làm nên cuộc soán ngôi về cuối mùa giải là Bruno Fernandes - bản hợp đồng ra sân từ vòng đấu thứ 25 và nhanh chóng tạo ra sự khác biệt.Vị trí cuối mùa của MU có công lớn của Fernandes, người ghi 8 bàn và có 7 pha kiến tạo tại Premier League và thổi luồng sinh khí mới vào phòng thay đồ tại Old Trafford, khiến những đồng đội cảm nhận được khát khao, ý chí chiến đấu của mình và mang đến niềm vui chơi bóng.Sự phụ thuộc vào Fernandes cũng như những trụ cột chính của MU được thể hiện ở việc vào tháng 7/2020, khi MU trở thành đội đầu tiên kể từ Wolves tháng 12/2019 giữ nguyên đội hình ra sân trong 5 trận liên tiếp. Đội trưởng Harry Maguire thừa nhận cả đội đã "hết pin" và "vừa đá vừa nghỉ" vào giai đoạn cuối mùa giải. Kể cả khi hiểu rõ điều đó, Solskjaer vẫn không thể làm khác.Trong thất bại 1-2 trước Sevilla tại bán kết Europa League, HLV người Na Uy chỉ thực hiện sự thay đổi người đầu tiên ở phút 87, khi đội bóng Anh đã bị dẫn trước. Ông thừa hiểu đội bóng cần sự đột biến, nhưng khó có thể chờ đợi phương án đột biến trên ghế dự bị với Juan Mata đã ngoài 30, Odion Ighalo chỉ thích hợp xoay tua hay Daniel James còn trẻ và vừa tới từ đội hạng dưới Swansea.Bộ ba Anthony Martial, Marcus Rashford và mầm non Mason Greenwood là những phương án tấn công tốt nhất mà Solskjaer có thể đưa ra sân.Đó là tình thế hoàn toàn trái ngược với câu lạc bộ cùng thành phố Man City - đội bóng ghi 102 bàn tại Premier League so với 66 của MU. Man xanh có thể làm mới hàng công với Gabriel Jesus khi Sergio Aguero chấn thương, đưa vào sân Bernardo Silva, Riyad Mahrez hay tân binh Ferran Torres để thay đổi tình hình khi cần thiết.Nếu MU ở vào thế phải chia tay một trụ cột chất lượng như Leroy Sane của nửa xanh, chắc chắn "Quỷ đỏ" sẽ vất vả hơn nhiều trong việc lấp chỗ trống. Trong khi đó, Man City vẫn trở thành cỗ máy ghi bàn, bất chấp việc cầu thủ ghi trung bình 13 bàn/mùa trong giai đoạn 2016-2019 Sane ra sân 2 trận mùa giải qua vì chấn thương.Tuy nhiên, những gì “Quỷ đỏ” làm được trên thị trường chuyển nhượng hè 2020 chỉ gây thất vọng.Họ mang Donny van de Beek về từ Ajax Amsterdam để giảm tải cho Bruno Fernandes. Tiền vệ người Hà Lan có thể chơi mọi vị trí ở trung tâm hàng tiền vệ, giúp anh trở thành phương án kết hợp cùng Fernandes và Pogba trên hàng tiền vệ hay thậm chí trực tiếp thế vai họ khi cần thiết.Van De Beek là sự bổ sung cần thiết nhưng chưa đủ. Họ vẫn cần ít nhất hậu vệ trái, trung vệ và tiền vệ cánh phải để nâng cấp đội hình.Jadon Sancho được nhắc tới nhiều nhất kể từ đầu hè. Sức trẻ, khả năng đã được kiểm nghiệm tại Bundesliga, sự linh hoạt chiến thuật khi chơi được cả 2 cánh, cộng thêm việc quen thuộc với những trụ cột MU trên tuyển Anh giúp Sancho trở thành sự lựa chọn hàng đầu và vượt trội so với những phương án dự phòng như Douglas Costa hay Kingsley Coman. Cầu thủ giỏi đột phá và tạo cơ hội như Sancho là cần thiết cho MU - đội bóng mạnh về tốc độ, chuyển trạng thái tấn công nhưng gặp khó với những đội bóng phòng ngự chủ động.Ở mùa giải 2019/20, Sancho có 17 bàn và 16 pha kiến tạo tại Bundesliga. Theo Whoscored, cầu thủ 20 tuổi này có trung bình 2,4 pha qua người thành công và 2,2 đường chuyền quyết định mỗi trận. Anh có thể thích hợp với cả sơ đồ 4-2-3-1 lẫn 4-3-3 mà Solskjaer thích áp dụng.Tuy nhiên, thương vụ này dường như đi vào ngõ cụt khi Borussia Dortmund nhất quyết không nhả người và thậm chí lên mạng xã hội khẳng định Sancho sẽ ở lại Đức trong mùa giải 2020/21.Ở vị trí hậu vệ biên trái, Sergio Reguilon đang thuộc biên chế Real Madrid được xem như sự bổ sung cần thiết. Luke Shaw thường xuyên gặp vấn đề về thể lực, trong khi Brandon Williams vẫn còn non kinh nghiệm. Sự xuất hiện của một cầu thủ chạy cánh trái có thiên hướng tấn công kể trên còn mang tới cho HLV Solskjaer sự linh hoạt về chiến thuật để ông thử nghiệm sơ đồ 3 trung vệ và 2 hậu vệ biên lên công về thủ.Giống Sancho, MU vẫn đang gặp bế tắc trong thương vụ Reguilon, với những tin đồn về điều khoản mua lại được phía Real đề xuất. Nguồn tin Fabrizio Romano khẳng định “Reguilon muốn đến MU, nhưng "Quỷ đỏ" không muốn trả giá 30 triệu euro”.Ở vị trí trung vệ để đá cặp với Harry Maguire, “Quỷ đỏ” cũng thất thế trong cuộc đua giành Kalidou Koulibaly với Man City. Mục tiêu tin đồn này được cho là có hứng thú làm việc với Pep Guardiola hơn là Solskjaer và Man City dường như đang một mình một ngựa đàm phán với Napoli. Trung vệ trẻ Dayot Upamecano được nhắc đến sau một mùa giải chói sáng, song chưa có động thái đàm phán cụ thể nào về anh được các nguồn tin uy tín đề cập.Mục tiêu mới nhất của MU là ngôi sao Thiago Alcantara, nhưng đây sẽ là cuộc cạnh tranh gắt gao với Liverpool. Tóm lại, ngoài thương vụ Van De Beek đã xong xuôi, sân Old Trafford vẫn ở trạng thái hồi hộp chờ đón tân binh.Từ nay cho tới cuối ngày chuyển nhượng 5/10, MU cần thêm ít nhất 2 bản hợp đồng chất lượng để chinh chiến tại đấu trường Champions League.Trong mùa giải MU có nhiều mục tiêu với bàn đạp là cú vươn mình thần kỳ ở nửa cuối mùa trước, thật nghịch lý là “Quỷ đỏ” lại đang chi ra số tiền ít nhất kể từ mùa 2013/14, thời điểm thuyền trưởng của đội bóng là David Moyes và chữ ký duy nhất trong cả mùa hè là Marouane Fellaini từ Everton.Bức xúc trước tình trạng mua bán của đội bóng cũ, cựu danh thủ Gary Neville chia sẻ trên tờ Daily Mail: "Như bất kỳ đội bóng nào khác, MU cũng phải nghỉ 3 tháng vì dịch Covid-19 và không nên lấy đó làm lý do để nói không có nguồn lực hay thời gian để làm việc. Chelsea hoàn tất chuyển nhượng, Man City cũng gần như xong xuôi. Trong khi đó, MU vẫn làm theo cách tuyệt vọng khi mua cầu thủ trong vài năm trở lại đây: Nghĩ rằng mình có thể kiên nhẫn chờ đợi nhưng cuối cùng phải trả đúng giá đội chủ quản yêu cầu".Trong trường hợp không đưa về đủ 3 tân binh như Solskjaer mong muốn hay thậm chí 5 như Gary Neville dự đoán, MU sẽ gặp nhiều vất vả ngay cả trong việc giữ một vị trí trong top 3.Đội bằng điểm với họ mùa trước là Chelsea nhưng xếp sau về chỉ số phụ đã trở thành vua chuyển nhượng hè 2020 xét về số tiền chi ra. Dàn sao Timo Werner, Kai Havertz, Hakim Ziyech, Ben Chilwell hay Thiago Silva đều là những sự bổ sung sáng giá.So với Premier League thời kỳ MU còn là ứng cử viên số một cho chức vô địch, sự cạnh tranh tại giải đấu số một nước Anh giờ lớn gấp bội. Khái niệm “Tứ đại gia” ngày nào đã lùi vào dĩ vãng, với sự nổi lên nhờ nguồn lực tài chính của Man City.Các đội bóng nổi tiếng khác của London như Arsenal, Tottenham Hotspurs đều có những bản hợp đồng mới, trong khi nhóm xếp sau như Wolves, Leicester City hay Everton cũng có đội hình không dễ bị đánh bại. Việc đội bóng xếp thứ 12 mùa giải trước như Everton chiêu mộ James Rodriguez và Allan cho thấy sự khốc liệt đua tranh của Premier League.10 năm trước, màn đối đầu giữa Carlo Ancelotti và Jose Mourinho ở tầm vóc của trận bán kết hay chung kết Champions League. Nhưng giờ đây, họ sẽ là những người Solskjaer phải đối đầu ít nhất 2 lần mỗi mùa giải và cùng hướng tới những vị trí dự cúp châu Âu. Nếu chỉ có duy nhất một tân binh mà vẫn giữ được thành tích của mùa giải trước, Solskjaer xứng đáng được thưởng huân chương.Theo thống kê của The Athletic, MU đang sở hữu đội hình trẻ nhất trong thập niên trở lại đây với độ tuổi trung bình là 24,3. Đội hình thường xuyên ra sân của MU mùa giải qua chỉ có Matic trên 30 tuổi, còn lại đều trong khoảng 22-29 tuổi. Đó là quãng thời gian lý tưởng nhất trong sự nghiệp cầu thủ và bộ ba Rashford (22 tuổi), Martial (24 tuổi) và Greenwood (18 tuổi) hoàn toàn có thể sát cánh bên nhau thêm nhiều năm nữa.Phong độ của De Gea trong trận gặp Đức mới đây cho thấy nếu anh chơi tập trung, MU sẽ có thủ môn thuộc nhóm đầu thế giới. Việc Dean Henderson trở lại được kỳ vọng sẽ mang tới động lực cạnh tranh cho thủ môn người Tây Ban Nha. Tại hàng thủ, bất chấp nhiều lời dèm pha, các tân binh Harry Maguire và Wan-Bissaka đều đóng góp nhiều cho MU ở khía cạnh phòng ngự.Pogba không còn vùng vằng ra đi và thậm chí thông qua người đại diện Mino Raiola bắn tín hiệu ở lại là tin tốt, bởi không nhiều tiền vệ trên thế giới có thể sánh ngang cầu thủ số 6 nếu anh chơi đúng phong độ. Chỉ mới đá nửa mùa giải và mất thời gian làm quen với môi trường mới, Bruno Fernandes kịp có 12 bàn và 8 kiến tạo trên mọi mặt trận, khiến người hâm mộ "Quỷ đỏ" có lý do để kỳ vọng vào ngôi sao người Bồ Đào Nha ở mùa giải mới.Hàng công là nơi HLV Solskjaer đặt nhiều kỳ vọng nhất, như cách ông từng nói về công thức chiến thắng trước trận gặp Sevilla: “Phải ghi nhiều bàn hơn đối phương!”. Với đội hình đã bị bào mòn về thể lực khi phải căng sức trên nhiều đấu trường cuối mùa giải 2019/20, MU đã không làm được điều đó.Nếu được bổ sung Sancho và phân bổ đội hình hợp lý hơn, hàng công MU sẽ đáng gờm mùa giải tới. Tổng số bàn thắng của Fernandes, Rashford, Martial và Greenwood mùa giải vừa qua lên 74 bàn, dù tiền vệ số 18 chỉ tới từ cuối tháng một.Đội hình MU hiện tại gợi nhớ ít nhiều tới MU của giai đoạn 2005-06. Sau nhiều năm liền thống trị Premier League, đội quân của Sir Alex trải qua 3 năm liền nhìn Arsenal bất bại và Chelsea 1.0 của Mourinho đăng quang.Khi ấy MU cũng sở hữu thủ môn giàu kinh nghiệm (Edwin van der Sar), trung vệ đắt giá nhất nước Anh (Rio Ferdinand), những cựu binh giàu kinh nghiệm (Paul Scholes, Ryan Giggs) và đặt niềm tin trên hàng công vào những tài năng trẻ (Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo). Chính HLV đương nhiệm Solskjaer từng là một phần của đội hình đó và chứng kiến cách Rooney và Ronaldo trui rèn, vươn lên đẳng cấp thế giới thời gian sau đó.Để vô địch Premier League trở lại, Sir Alex mất 3 năm. Juergen Klopp mất 4 năm để đưa Liverpool trở thành nhà vô địch châu Âu và thêm một năm nữa để mang về chức vô địch quốc gia sau 30 năm chờ đợi. Ngay cả tài danh như Pep Guardiola cũng phải mất 2 năm kể từ khi sang Anh với hàng trăm triệu bảng đổ ra trên thị trường chuyển nhượng để chinh phục chức vô địch. Do đó, khó có thể yêu cầu Solskjaer vô địch ngay trong mùa giải trọn vẹn thứ 2 cùng MU.Mục tiêu thiết thực nhất của thầy trò Solskjaer mùa này sẽ là giữ vững vị trí trong top 4 Premier League, tiến xa nhất có thể tại Champions League và sẽ rất tốt nếu có chiếc cúp quốc nội như FA hay Carabao Cup để làm nền móng. MU của mùa giải 2005-06 cũng từng vô địch League Cup, trước khi trở lại là thế lực trên toàn cõi châu Âu những năm sau đó.Lúc này khác nhiều so với 14 năm về trước, nhưng MU của năm 2020 đang cho thấy những tín hiệu đáng để hy vọng. Tờ The Athletic khẳng định: “Đây là mùa hè đầu tiên trong vài năm trở lại đây, MU có kế hoạch rõ ràng về đội hình và những ý tưởng để cải thiện nó. Họ có thể đang chạy bộ với tốc độ vừa phải so với những cú bứt tốc của Liverpool và Man City, nhưng đó là những bước đi vững chắc”.“Có bột mới gột nên hồ”. Để thu hẹp khoảng cách 33 và 15 điểm với hai đội dẫn đầu mùa giải trước, Phó chủ tịch Ed Woodward cần mang tới cho Solskjaer những mảnh ghép ông cần trong một mùa giải đầy ắp rủi ro với khoảng cách ngắn so với quãng nghỉ hè, bị rút ngắn để chuẩn bị EURO và không có kỳ nghỉ đông.Một đội hình có chiều sâu là thứ bắt buộc với MU, bởi không đội bóng nào có thể trải qua mùa giải khó khăn nhường ấy mà không đối đầu với những sự vắng mặt chấn thương hay thẻ phạt.Nếu Woodward không tích cực hơn, thảm họa mùa chuyển nhượng 2018 hoàn toàn có thể tái hiện. Khi ấy, MU đưa về tiền vệ trung tâm (Fred) và cầu thủ trẻ (Diego Dalot) từ đầu tháng 7/2018, nhưng không mang về Ivan Perisic, Harry Maguire hay Sergej Milinkovic-Savic như Jose Mourinho yêu cầu.Khi mùa chuyển nhượng chuẩn bị khép lại, Mourinho vẫn mong có thêm ít nhất “một bản hợp đồng”. Cuối cùng không có sự cứu viện nào khác và HLV Bồ Đào Nha bị sa thải chỉ vài tháng sau với chuỗi thành tích bết bát.Người thay thế Jose Mourinho chính là Solskjaer và chắc chắn, ông không hề muốn điều tương tự xảy ra với mình.