https://zingnews.vn//man-city-khong-dung-lai-post1215247.html
Man City không dừng lại
Rượu sâm panh chắc chắn đã được rót trong lễ ăn mừng danh hiệu Premier League nhưng mọi thứ sẽ còn tuyệt hơn vào khoảnh khắc Man City vô địch Champions League.Bình luậnCông việc dọn dẹp ở Học viện Bóng đá Man City tọa lạc gần Sân vận động Etihad đã được tiến hành vào sáng sớm ngày diễn ra trận đấu giữa Man Utd và Leicester. Ở tòa nhà 2 tầng rộng lớn gồm nhiều văn phòng, hội trường và căng tin, tất cả đều sẵn sàng tổ chức lễ ăn mừng chức vô địch nếu đối thủ cùng thành phố để thua tại vòng 35 Premier League.Man City đã chuẩn bị cho sự kiện này trong vài tuần. Theo thông lệ, trong những dịp thế này, một thông cáo báo chí sẽ được soạn sẵn và sẵn sàng gửi đi khi đội bóng của HLV Pep Guardiola chắc chắn cầm trong tay danh hiệu.Lễ ăn mừng ấm cúngSau khi Man City đánh bại Crystal Palace hôm 1/5 (giờ Hà Nội), những gì họ cần làm là giành một chiến thắng hoặc hy vọng cú sảy chân từ Man Utd.Tuy nhiên, trận derby nước Anh vào ngày hôm sau đã bị hoãn khi những người hâm mộ quá khích xông vào sân Old Trafford để biểu tình chống nhà Glazer. Sau đó, Man City để thua Chelsea vào cuối tuần. Màn ăn mừng tiếp tục bị trì hoãn khi Man Utd đánh bại Aston Villa.Danh hiệu Premier League mùa này được đánh giá là chức vô địch ấn tượng nhất lịch sử Man City. Ảnh: Getty Images.Sau nhiều lần bị trì hoãn, CLB đã quyết định không tổ chức tụ tập ở thời điểm trận đấu giữa Man Utd và Leicester diễn ra. Họ không cảm thấy nhiều hy vọng. Tuy nhiên, ngay sau khi Caglar Soyuncu đánh đầu tung lưới David de Gea để đưa Leicester dẫn trước 2-1 trong hiệp hai, ban lãnh đạo Man City cảm thấy chức vô địch đã ở rất gần.Một thông báo được gửi đến các cầu thủ, mời họ tới tòa nhà để tham gia buổi ăn mừng ấm cúng cùng HLV và những nhân viên trong đội. Học viện Bóng đá Man City là nơi duy nhất tất cả được tụ tập trước những quy định gắt gao để phòng chống dịch Covid-19.CLB thông báo sẽ gửi xe tới nhà để đón từng cầu thủ nếu cần. Một số người đi thẳng đến học viện, nhưng vài người khác quyết định ở nhà với niềm tin Man Utd sẽ lội ngược dòng để trì hoãn màn ăn mừng của đối thủ một lần nữa. Joao Cancelo xem phần còn lại của trận đấu tại nhà Aymeric Laporte trong khi Ruben Dias đi ăn tối cùng bạn gái.Nhưng khi tiếng còi mãn cuộc ở Old Trafford cất lên, tất cả cầu thủ và nhân viên đều hướng về học viện để chuẩn bị cho lễ ăn mừng. Rượu vang đỏ, sâm panh được rót ra và âm nhạc bắt đầu nổi lên.Theo lời các nhân viên tại đây, đó là một màn ăn mừng sôi động nhưng không quá ồn ào. Cuối buổi, tất cả cầu thủ được thông báo sẽ phải tiến hành xét nghiệm y tế vào sáng hôm sau trước khi tập luyện bình thường để chuẩn bị cho 4 trận đấu cuối cùng của mùa giải.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến Man City không có được lễ ăn mừng cuồng nhiệt cùng các cổ động viên. Ảnh: Reuters.Man City tiến lênVới những người đã quen thuộc cung cách làm việc của Pep Guardiola, đây không phải điều gì quá ngạc nhiên. Hồi tháng 3, khi được hỏi điều gì khiến chiến lược gia người Tây Ban Nha duy trì được khả năng cạnh tranh danh hiệu, ông đáp: "Hãy nhìn những vận động viên đẳng cấp thế giới như Rafael Nadal, Roger Federer, Novak Djokovic trong quần vợt hay LeBron James trong bóng rổ, họ đều có chung một suy nghĩ"."Họ không nghĩ về những gì bản thân đã làm, rằng nó tốt như thế nào. Họ luôn tự đặt câu hỏi 'Tiếp theo là gì?'. Những người vĩ đại nhất đi tắm sau khi giành được danh hiệu và tiếp tục nghĩ về mục tiêu sau đó", chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định.Đó là lời cảnh báo mà Chelsea phải ghi nhớ trước trận chung kết Champions League. Man Utd và Liverpool, những đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Man City cho chức vô địch Premier League mùa tới, cũng phải lưu ý điều này.Tham vọng của Pep Guardiola và đội ngũ trợ lý là không giới hạn. Tinh thần đó được ông truyền đến từng cầu thủ Man City. Đội chủ sân Etihad nắm trong tay lợi thế lớn so với các đối thủ. Họ có nền tảng vững chắc để tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa.Pep Guardiola đang hạnh phúc ở Manchester và còn 2 năm trong hợp đồng. Khả năng ông sớm rời CLB là không cao. Cựu thuyền trưởng Barca có mối quan hệ tốt đẹp với Giám đốc Bóng đá Txiki Begiristain, Giám đốc Điều hành Ferran Soriano và Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak.Đội hình của Pep Guardiola có đủ sức trẻ và khát khao. Họ không cần cải tổ nghiêm túc trong mùa hè này. Độ tuổi trung bình đội hình xuất phát của Man City là 26,4, trong khi độ tuổi trung bình của toàn đội là 24,7.Trong số những cầu thủ được sử dụng ở mùa này, chỉ Fernandinho (36 tuổi) và Sergio Aguero (32 tuổi) trên 31. Những người như Kevin De Bruyne (29 tuổi), Ilkay Gundogan hay Kyle Walker (30 tuổi) đều đang ở đỉnh cao phong độ.Pep Guardiola đặt mục tiêu vô địch Champions League để hoàn tất cú ăn ba mùa này. Ảnh: Reuters.Lỗ hổng duy nhất của Man City là hàng công, nhưng họ đang lên kế hoạch khỏa lấp ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này bằng việc mang về Harry Kane hoặc Erling Haaland để thay thế Aguero.Ban lãnh đạo đội chủ sân Etihad thừa nhận họ đã mắc sai lầm khi không chiêu mộ một trung vệ đẳng cấp để thay thế Vincent Kompany hồi 2019. Họ quyết tâm không để Pep Guardiola thất vọng lần nữa bằng cách mang về một trung phong hàng đầu.Tiền vệ trung tâm cũng là vị trí được xem xét nếu Fernandinho ra đi. Thực tế, thủ quân người Brazil nhiều khả năng sẽ ở lại thêm một mùa. Do đó, số tiền ấy sẽ được dùng để chiêu mộ thêm hậu vệ trái nếu cần thiết.Man City đã chi 18 triệu bảng cho Fluminense để mang về tiền đạo 17 tuổi Kayky. Sau khi đổ vào hàng chục triệu bảng, học viện của đội bóng này cũng bắt đầu sản sinh những cầu thủ sẵn sàng nối bước Phil Foden. Man City là CLB đầu tiên đăng quang Premier League ở cả cấp độ đội một, U23 lẫn U18.Liam, con trai cựu tiền vệ Rory Delap, đang là ngôi sao lớn của học viện. Anh được các tuyển trạch viên đánh giá là người "có thể phá hủy mọi thứ bằng trái bóng". Sau 20 lần ra sân cho đội U23, Liam ghi tới 24 bàn dù mới bước sang tuổi 18. Cole Palmer, tiền vệ 19 tuổi, cũng có 2 lần ra sân cho đội một mùa này.Ngay khi đặt chân lên đội một, các cầu thủ của học viện đã được chuẩn bị kỹ càng để sẵn sàng chơi theo hệ thống 4-3-3 với phong cách Pep Guardiola.Khi được hỏi nhờ đâu Man City giành 3 danh hiệu Premier League trong 4 mùa giải đã qua, Giám đốc Bóng đá Txiki Begiristain đáp: "Đó là sự nhất quán trong mọi thứ, từ phong cách, ý tưởng bóng đá, cách chơi và tổ chức trận đấu. Trong CLB, mỗi người đang làm tốt phần việc của chính mình".Nếu Man City vô địch Champions League, một màn ăn mừng sôi động hơn chắc chắn sẽ được tổ chức ở Etihad. Tuy nhiên, sự chú ý sau đó sẽ đổ dồn vào việc họ làm gì để giành chiếc cúp tiếp theo, và những danh hiệu sau đó nữa.Đó mới là cách vận động động của cỗ máy chiến thắng đáng gờm này.