https://zingnews.vn//man-city-kho-vo-dich-sau-tran-thua-tottenham-post1155590.html
Man City khó vô địch sau trận thua Tottenham
Quá nhiều vấn đề của Man City lộ ra sau trận thua 0-2 trước Tottenham Hotspur ở vòng 9 Premier League rạng sáng 22/11.Bình luận"Có nhiều đội bóng xếp trên chúng tôi và nếu không cải thiện thành tích, Man City khó giành được chức vô địch. Cả đội hiểu rất rõ điều đó", HLV Pep Guardiola của Man City thốt lên.Thất bại trước Tottenham đẩy Man City xuống vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng, kém chính đối thủ 8 điểm. Thậm chí, Leeds và Arsenal hoàn toàn có thể qua mặt thầy trò Guardiola nếu một trong hai CLB giành 3 điểm ở vòng này.Hàng công kém cỏi của Man CityHLV Guardiola không vui về hàng thủ Man City. Ông chia sẻ: "Chúng tôi đã phòng ngự không tốt. Man City để thủng lưới một bàn hệt trận gặp Liverpool. Đó là điều chúng tôi không nên để xảy ra".Chiến lược gia người Tây Ban Nha tiếp tục càm ràm đội nhà đã kém may. "Thống kê nói lên tất cả. Chúng tôi tung ra 22 cú sút, so với 2 của đối thủ", cựu thuyền trưởng Barca và Man City nói.Những lời phàn nàn của HLV Guardiola vô nghĩa. Man City thất bại vì họ xứng đáng. Đại diện thành Manchester lộ ra quá nhiều vấn đề trong trận đấu trên sân của Tottenham.Harry Kane và Son Heung-min là những người mở lối cho Tottenham đến chiến thắng. Họ trở thành sự khác biệt giữa hai đội.Man City sút nhiều, nhưng các pha xử lý lại thiếu chính xác. Điều này giải thích nhà cựu vô địch Premier League ghi 10 bàn sau 8 trận từ đầu mùa Premier League.Hàng công Man City thiếu sự sắc bén để ghi bàn trước Tottenham ở vòng 9 Premier League rạng sáng 22/11. Ảnh: Getty.Với đội bóng giàu có và sở hữu những quân bài chất lượng như Man City, sẽ thật lố bịch nếu nói họ gặp vấn đề trong khâu ghi bàn. Điều hài hước ấy lại xuất hiện ở mùa 2020/21.Từ sau trận thua 2-5 trên sân nhà Etihad trước Leicester City, Man City trải qua chuỗi 6 trận liên tiếp không thể ghi nhiều hơn một bàn thắng. Thứ bóng đá của đại diện thành Manchester vẫn sôi động, mượt mà và tạo cho người xem cảm giác bàn thắng có thể đến bất cứ lúc này.Điều đó không hề xảy ra. Chứng kiến các học trò gặp vấn đề trong việc ghi bàn trước Tottenham, HLV Guardiola chỉ biết tiếc nuối và thầm ước Son và Kane đang đứng trong đội hình Man City.Sports Mail phân tích hàng công Man City mất đi sự nguy hiểm vì không có Sergio Aguero, mũi nhọn vẫn chưa hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, cựu trung phong Atletico Madrid đã 32 tuổi và điều này đồng nghĩa đội chủ sân Etihad cần sự thay thế.Không có Aguero, Man City mất đi "yếu tố gây sợ hãi". Cựu trung vệ Micah Richards bình luận với Sky Sports: "Những mùa gần đây, Man City có Leroy Sane, Sergio Aguero và Raheem Sterling. Hiện tôi thấy có Ferran Torres, Riyad Mahrez và Gabriel Jesus. Đó là những cầu thủ giỏi, nhưng thiếu sự đột phá".Không phải ngẫu nhiên Man City bất ngờ tái khởi động chiến dịch chiêu mộ Lionel Messi. Hàng công của đại diện thành Manchester quá cũ kỹ và cần nâng cấp chất lượng bằng những mảnh ghép mới.Messi sẽ là bản hợp đồng trong mơ của Man City trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020. Thế nhưng, xác suất thành công của phi vụ này lại không cao. Sports Mail tin đội chủ sân Etihad nên chuyển sự chú ý sang Harry Kane, người đã làm khổ hàng thủ trăm triệu USD của Man City.Ở tuổi 27, Kane đang bước vào thời kỳ đẹp nhất của một tiền đạo. Màn trình diễn của cầu thủ này trước Man City rất tuyệt vời. Trung phong người Anh khởi xướng cho nhiều pha tấn công nguy hiểm và trở thành hiểm họa đáng lo ngại nhất trước khung thành các vị khách.Nhìn thứ bóng đá của Kane và cách cầu thủ này chăm sóc cơ thể, giới chuyên môn tin tiền đạo người Anh có thể tiếp tục thi đấu đỉnh cao trong ít nhất 5 mùa nữa. Man City sẽ cần tiền đạo như vậy nếu muốn trở lại vị thế đội bóng đáng gờm nhất Premier League.Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham chắc chắn không phải con người dễ đàm phán trong các phi vụ chuyển nhượng. Ông từng hét giá Kane lên tới hơn 220 triệu USD . Mức giá đó thật sự khiến nhiều CLB ngán ngẩm trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính.Thế nhưng, Man City không phải CLB nhà nghèo. Họ có nhiều tiền và sẵn sàng đáp ứng cho HLV Guardiola, người vừa ký hợp đồng gia hạn tới năm 2023 cùng CLB.Kevin de Bruyne vẫn hay, nhưng không đủ giúp Man City vượt qua khó khăn hiện tại. Ảnh: Getty.Man City còn vấn đề khácChuyên gia Adam Bate của Sky Sports cho rằng HLV Guardiola phải là người chịu trách nhiệm lớn nhất sau thất bại trước Tottenham. Ông thầy người Tây Ban Nha không rút ra được bài học nào để huấn luyện cho hàng thủ đắt giá."Man City để thủng lưới bàn thắng hệt như ở trận gặp Liverpool", HLV Guardiola thốt lên sau trận đấu. Nói như chiến lược gia 49 tuổi, Man City hoàn toàn mù tịt trong việc cải thiện chất lượng màn trình diễn. Aymeric Laporte và Ruben Dias hoàn toàn không rút ra được kinh nghiệm nào trong việc phòng thủ.Lỗi chính khiến Man City thua Tottenham nằm ở HLV Guardiola. Tuy nhiên, các cầu thủ đã chơi không tốt khi thiếu cường độ quyết liệt. Việc các tiền vệ không gia tăng sức ép giúp Tanguy Ndombele có đủ không gian và thời gian để thực hiện đường kiến tạo cho Son Heung-min ghi bàn."Tiền vệ Rodri là cầu thủ giỏi, nhưng lại không ngăn chặn được các đợt tấn công của đối thủ. Dường như Rodri không thích vai trò được giao ở Man City. Tôi nghĩ Man City cần cầu thủ như Fernandinho để quét sạch mọi thứ ở tuyến giữa", Micah Richards phân tích.Ở những mùa giải Man City vô địch Premier League, một trong những công thức giúp họ thành công nằm ở nghệ thuật phạm lỗi từ xa. Người hâm mộ không còn được thấy điều đó thời gian gần đây.Trong quá khứ, Man City thường cướp lại bóng rất nhanh sau khi để mất. Điều này giải thích họ để thủng lưới 50 bàn ở 2 mùa giải giành chức vô địch và giành được số điểm trung bình lên tới 99.Tuy vậy, thống kê từ Opta lại chỉ ra Man City không còn chơi bóng với cường độ cao như trước. Khả năng pressing liên tục của họ cũng giảm đi, dẫn đến khung thành thủ môn Ederson liên tục rơi vào tình trạng báo động.Chỉ số PPDA (tạm hiểu: số đường chuyền trung bình mà đối phương thực hiện được trước khi một CLB thực hiện hành động phòng ngự) của Man City tăng dần qua từng năm.Mùa 2017/18, đại diện thành Manchester để cho đối phương thực hiện trung bình 8,3 đường chuyền. Con số này tăng lên trung bình 10 đường chuyền ở mùa 2018/19. Tới mùa 2019/20, Man City để cho đối phương thực hiện trung bình 11,8 đường chuyền.Thống kê này cho thấy hàng thủ của CLB đang bị vạch trần. Dù cho nhà cựu vô địch Anh đem về nhiều hậu vệ đắt giá trong kỳ chuyển nhượng, mọi thứ vẫn không được nâng cấp.HLV Guardiola đang đối mặt với nhiều vấn đề ở hàng công lẫn phòng ngự. Ngay cả khi chiêu mộ được Messi, một mình siêu sao người Argentina vẫn không thể giải quyết cốt lõi vấn đề của CLB.Man City là đội bóng cần nhiều năng lượng trong phòng ngự và tấn công để hoạt động. HLV Guardiola không thể tạo ra được điều đó ở mùa 2020/21. Lo lắng về việc tan mộng vô địch của nhà cầm quân người Tây Ban Nha rõ ràng có cơ sở.