https://zingnews.vn//man-united-co-sai-lam-khi-dau-tu-vao-cavani-post1138740.html
Man United có sai lầm khi đầu tư vào Cavani
Phó chủ tịch Ed Woodward của Man United có lý do riêng nên mới quyết định mang Edinson Cavani về sân Old Trafford và trả cho tiền đạo người Uruguay mức lương 10 triệu euro mỗi năm.Bình luận"El Matador" (biệt danh Cavani) tới sân Old Trafford giữa những tiếng xì xào. Họ không hiểu tại sao "Quỷ đỏ" đưa mũi nhọn này về "Nhà hát của những giấc mơ".Cựu sao PSG không phải mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của CLB và đã 33 tuổi. Chẳng cần là thiên tài để thấy phi vụ này rất mạo hiểm với "Quỷ đỏ".Thế nhưng, Phó chủ tịch Ed Woodward không phải gã khờ khạo đến mức ném tiền qua cửa sổ trong thời buổi kinh tế khó khăn vì dịch Covid-19.Vì sao là Cavani?"Cậu ấy (Cavani) sẽ mang tới năng lượng, sức mạnh, khả năng lãnh đạo và tinh thần chiến đấu ngoan cường cho Man United. Nhưng quan trọng hơn, Cavani sẽ mang tới những bàn thắng", HLV Ole Gunnar Solskjaer của Man United chia sẻ.Nói như chiến lược gia người Na Uy, ông chưa có sự tin tưởng tuyệt đối vào hàng công của CLB hiện tại. Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood không phải những ngòi nổ kém tài, nhưng chừng ấy chưa đủ giúp "Quỷ đỏ" có danh hiệu.Cavani được cho là sự bổ sung hoàn hảo cho hàng công Man United. Ảnh: Getty.Về lý thuyết, Cavani có thể bù đắp cho thiếu sót của Man United. Tiền đạo người Uruguay từng là cỗ máy săn bàn tại PSG. Trong 4 mùa gần đây, "El Matador" ghi 119 bàn trên mọi đấu trường, con số rất ấn tượng.Theo nhà báo Robin Bairner của Goal, Cavani không phải Jadon Sancho, mục tiêu hàng đầu của Man United, nhưng trung phong người Uruguay có thể tạo hiệu ứng như Ibrahimovic, người từng có thời gian ngắn thi đấu thành công cùng Man United.Đầu tiên, sự có mặt của cựu sao PSG giúp hàng công CLB tăng thêm chiều sâu. Mùa 2020/21 rất kỳ lạ. Dịch Covid-19 làm xáo trộn lịch thi đấu.Các CLB phải căng sức thi đấu trên nhiều mặt trận trong thời gian ngắn. Từ giữa tháng 10 đến sau Giáng sinh, Man United sẽ có 9 trận đấu vào giữa tuần.Tiếp theo, BBC cho rằng Cavani là "số 9" thuần túy hơn bất kỳ tiền đạo nào ở Man United. Mũi nhọn này lại rất có kinh nghiệm.Điểm mạnh của "El Matador" còn nằm ở bản năng sát thủ trong vùng cấm địa. Anh đánh hơi bàn thắng rất tốt.Về lý thuyết, Martial và Rashford sẽ được hưởng lợi từ sự có mặt của Cavani. Tiền đạo người Uruguay sẽ đảm nhận vai trò thu hút hàng thủ đối phương, từ đó tạo ra khoảng trống cho Rashford và Martial bất ngờ xâm nhập vùng cấm địa.Với Cavani trên sân, anh sẽ trở thành hiểm họa với bất kỳ hậu vệ và thủ môn nào. Hàng thủ đối phương chắc chắn không dám dâng cao. Điều này giúp cặp tiền vệ Bruno Fernandes và Paul Pogba có nhiều khoảng trống để chơi bóng hơn. Cũng theo Robin Bairner, Cavani có thể giúp hàng công của Man United trở nên cơ bắp hơn."Tôi không phải mẫu tiền đạo cổ điển. Tôi thích di chuyển và bao quát các khu vưc trung tâm. Điểm mạnh của tôi? Đó là sự phán đoán, thể lực và khả năng dứt điểm trong 30 m cuối sân", Cavani từng chia sẻ với UEFA vào năm 2017.Khi nhắc tới Cavani, HLV Solskjaer có đề cập đến "khả năng lãnh đạo" của tiền đạo người Uruguay. Với "El Matador" trong đội hình, những cầu thủ trẻ của "Quỷ đỏ" có thể tựa vào người đàn anh để học hỏi và nâng cao trình độ.Mason Greenwood được cho là sẽ rất cần Cavani chỉ dạy. Cả hai có nhiều điểm tương đồng khi đều là trung phong ghi bàn thuần túy. Được sát cánh với ngôi sao dày dặn kinh nghiệm, lại còn bản lĩnh và có khát khao lớn giúp ích cho không chỉ Man United, mà cả những cầu thủ trẻ.Cavani chưa phải tiền đạo hết thời. Ảnh: Getty.Rủi ro nào cho Cavani?Man United có khởi đầu không suôn sẻ ở mùa 2020/21. Họ thua Crystal Palace, để Tottenham Hotspur nhấn chìm với tỷ số của một ván tennis. Hàng công "Quỷ đỏ" cũng đang thi đấu rất kém sắc.Cavani tới Man United ở thời điểm CLB này đang rất tệ. Chính điều đó tạo ra áp lực rất lớn đè nặng lên vai mũi nhọn người Uruguay.Mức lương cao lên tới 10 triệu euro/năm sẽ khiến "El Matador" trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Truyền thông và người hâm mộ sẽ dõi theo chân sút này sít sao.Với Cavani, rào cản lớn nhất ngăn anh chinh phục thành công ở "Nhà hát của những giấc mơ" không nằm ở tuổi tác hay sự hòa nhập với môi trường mới, mà bởi áp lực rất lớn tại CLB.Martial nhận thẻ đỏ trong trận thua 1-6 của Man United trước Tottenham. Tiền đạo người Pháp sẽ bị cấm thi đấu 3 trận. Như vậy, Cavani nhiều khả năng được Man United sử dụng trong trận gặp Newcastle vào ngày 17/10.Trong bóng đá, cú đề-pa luôn rất quan trọng. Một màn trình diễn bùng nổ sẽ giúp Cavani cởi bỏ áp lực. Nhưng nếu tiền đạo người Uruguay thất bại, sức ép sẽ nặng nề hơn.Tuy vậy, Cavani không phải kẻ nhát gan. Anh thích những thách thức và luôn muốn tạo ra sự khác biệt. Nếu chập nhận "nghỉ hưu" sớm, "El Matador" có thể sang Mỹ hoặc chọn Trung Quốc làm bến đỗ.Theo Unitedinfocus, Cavani đã rất háo hức khi sang Man United. Anh thậm chí còn hỏi người đại diện về cơ hội thi đấu trong trận gặp Tottenham.Hành động ấy mang tới tín hiệu tích cực cho "Quỷ đỏ". Cavani luống tuổi, nhưng năng lượng và khát khao trong anh vẫn còn cháy bỏng.Cavani liệu có thành công ở Man United như Ibrahimovic? Chỉ có thời gian mới trả lời. Nhưng trước hết, "Quỷ đỏ" trở thành đội bóng đáng xem hơn.