https://zingnews.vn//man-united-cam-ket-hoan-tien-ve-vao-san-cho-nguoi-ham-mo-post1065266.html
Man United cam kết hoàn tiền vé vào sân cho người hâm mộ
Ban lãnh đạo Man United xác nhận đội bóng sẽ trả toàn bộ tiền vé cho người hâm mộ trong trường hợp Premier League bị hủy hoặc thi đấu trên sân không có khán giả.Theo Daily Mail, ban lãnh đạo Man United sẽ hoàn tiền vé vào sân cho các CĐV đã mua vé cả mùa, trong trường hợp Premier League bị hủy hoặc thi đấu trên sân không có khán giả.Trang chủ của Man United phát đi thông báo: "Đội bóng hoàn toàn ủng hộ kế hoạch hoàn thành các giải đấu như Premier League, FA Cup và Cúp châu Âu. Nếu các trận đấu không thể diễn ra hoặc diễn ra trên các sân đấu không có khán giả, đội bóng cam kết sẽ hoàn tiền cho các CĐV, hoặc giảm giá vé cả mùa ở mùa bóng 2020/21. Việc hoàn tiền sẽ áp dụng cho cả vé thường lẫn vé VIP".BLĐ Man United cam kết sẽ hoàn tiền vé cho cổ động viên. Ảnh: Getty.Không chỉ xác nhận hoàn tiền cho cổ động viên, ban lãnh đạo Man United cũng kêu gọi người hâm mộ tự giác tuân theo những chỉ dẫn của cơ quan y tế cũng như chính quyền địa phương để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Theo The Sun, cổ động viên Man United trung bình chi 1,5 triệu bảng mỗi trận để xem đội nhà thi đấu tại Old Trafford. Như vậy, nếu lịch trình còn lại 4 trận sân nhà không khán giả, Quỷ đỏ phải chi trả tổng cộng 6 triệu bảng.BTC Premier League cho biết họ sẽ phối hợp với Chính phủ Anh để quyết định ngày thi đấu trở lại của giải đấu càng sớm càng tốt. Họ khẳng định mùa giải 2019/20 sẽ được hoàn thành. Dự kiến, giải đấu sẽ được tạm hoãn đến ngày 30/4.Do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, các đội bóng đều chịu thiệt hại do các hoạt động bóng đá hoàn toàn đóng băng. Trước đó, xuất hiện thông tin Premier League đã ký thoả thuận cho phép phát sóng tất cả trận đấu với BT Sports và Sky Sports cho đến ngày 31/7. Nếu mùa giải kết thúc sớm vì dịch, mỗi đội bóng tham dự giải đấu phải đền bù tiền bản quyền truyền hình lên đến 37 triệu bảng, tổng cộng là 740 triệu bảng.