https://zingnews.vn//man-utd-xuat-hien-9-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1245102.html
Man Utd xuất hiện 9 ca nghi nhiễm Covid-19
Quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của Manchester United gặp trục trặc khi xuất hiện hàng loạt trường hợp nghi dương tính với Covid-19.Trong thông báo phát đi sáng 30/7 (giờ Hà Nội), Man Utd xác nhận một số trường hợp nghi ngờ dương tính với Covid-19. Điều này dẫn đến việc những người tình nghi phải tự cách ly và chờ đợi kết quả kiểm tra cuối cùng.Để phòng chống dịch, "Quỷ đỏ" quyết định hủy bỏ trận giao hữu gặp Preston North End vào cuối tuần này. Đội chủ sân Old Trafford khẳng định sự an toàn của nhân viên, ban huấn luyện và cầu thủ vào thời điểm này là quan trọng nhất.Theo Daily Mail, ít nhất 9 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 đã được xác định. Kết quả xét nghiệm đến sau trận hòa 2-2 của Man Utd trước Brentford hôm 29/7. Trận này, 30.000 CĐV được phép vào sân Old Trafford theo dõi đội bóng thi đấu.Man Utd có ít nhất 9 ca nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty Images.Quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Không chỉ trận gặp Preston North End, cả trận đấu với Everton sắp tới cũng có nguy cơ bị hủy.Hè năm nay, "Quỷ đỏ" đã trải qua 3 trận giao hữu với kết quả không thực sự ấn tượng. Á quân Premier League mùa trước thắng Derby County 2-1, thua QPR 2-4 và hòa Brentford 2-2.Man Utd sẽ khởi đầu mùa giải mới bằng trận tiếp đón Leeds United trên sân nhà Old Trafford ở Premier League. Man Utd quyết tâm lên ngôi vô địch khi thực hiện những vụ chuyển nhượng chất lượng.Sau khi hoàn tất chữ ký của Jadon Sancho, Man Utd cũng chiêu mộ thành công Raphael Varane. Hai bản hợp đồng này hứa hẹn sẽ giúp "Quỷ đỏ" bay cao ở mùa giải 2021/22.