https://zingnews.vn//man-city-tinh-chi-90-trieu-bang-chieu-mo-harry-kane-post1169112.html
Man City tính chi 90 triệu bảng chiêu mộ Harry Kane
Tiền đạo người Anh sẽ giải quyết bài toán hàng công của HLV Pep Guardiola khi Sergio Aguero và Gabriel Jesus không có phong độ tốt.Bild tiết lộ Man City đang lên kế hoạch gây sốc trên thị trường chuyển nhượng khi chi 90 triệu bảng để mang Harry Kane về sân Etihad. Đội trưởng tuyển Anh đang giúp Tottenham thi đấu ấn tượng ở mùa này nhờ mối liên kết với Son Heung-min.Kane đang trải qua những tháng đỉnh cao hạnh phúc tại Tottenham. Tuy nhiên, bất chấp tài năng và đóng góp, cầu thủ này vẫn chưa giành được danh hiệu nào ở London. Tiền đạo người Anh từng nói bóng gió về việc sẽ rời Tottenham nếu CLB không giành danh hiệu ở mùa giải 2020/21.Kane có thể giải tỏa cơn khát danh hiệu nếu đến Man City. Ảnh: Getty Images.Chuyển đến Man City, Kane có thể yên tâm biến mục tiêu đó thành hiện thực. Đội chủ sân Etihad sở hữu nhiều ngôi sao và tiềm lực tài chính lớn. Họ cũng có Pep Guardiola, HLV tài năng từng giành 31 danh hiệu cùng Barca, Bayern Munich và Man City.Sau 15 vòng đấu tại Premier League năm nay, Kane ghi 9 bàn và có 10 pha kiến tạo. Trong khi đó, Aguero và Jesus của Man City có tổng cộng 2 pha lập công do dính chấn thương, xuống phong độ và dương tính với Covid-19 nên không được trao nhiều cơ hội thi đấu.Hàng công Man City đang có xu hướng phụ thuộc vào Raheem Sterling dù cầu thủ này không phải tiền đạo cắm. HLV Guardiola buộc phải bố trí sơ đồ có "số 9 ảo" với nhiệm vụ sáng tạo được giao cho Kevin De Bruyne.Đội chủ sân Etihad đang cho thấy sự lột xác khi không còn trở thành đội bóng hủy diệt đối thủ mà chơi chắc chắn và thực dụng hơn. Theo giới chuyên môn, việc chiêu mộ tiền đạo cắm là mục tiêu quan trọng nhất của Man City nếu CLB muốn chinh phục các danh hiệu.