https://zingnews.vn//man-city-khong-con-dang-so-post1157526.html
Man City không còn đáng sợ
Lối chơi thiếu quyết liệt và đội hình kém chất lượng trở thành nguyên nhân khiến Man City thi đấu phập phù.Bình luận"Hành trình tái thiết của Man City đang rất nhạt nhòa và Rodri trở thành biểu tượng tiêu biểu cho điều đó", nhà báo Alex Keble chạy tiêu đề trên Goal.Man City đang gây thất vọng lớn. Chỉ việc xếp thứ 13 sau 9 vòng đấu đã là điều không thể chấp nhận với đội bóng của Pep Guardiola.Nếu đại diện thành Manchester không thể cải thiện thành tích, họ có thể chỉ giành được khoảng 57 điểm khi mùa giải 2020/21 khép lại.Lý do Man City sa sútNhững gì Man City thể hiện trong trận thua 0-2 trước Tottenham Hotspur ở vòng 9 trở thành bằng chứng rõ rệt cho sự xuống dốc của họ. So với 18 tháng trước, thứ bóng đá của đại diện thành Manchester kém sắc rất nhiều.Hiếm đội bóng nào chơi nhuần nhuyễn trong giai đoạn tái thiết. Man City không phải trường hợp ngoại lệ.Giữa lúc chuẩn bị cải tổ đội hình, dịch Covid-19 lại xảy đến và khiến mọi thứ bị xáo trộn. Quá trình tái thiết của đội chủ sân Etihad bị ảnh hưởng.Việc phải đối mặt với lịch thi đấu dày đặc khiến cầu thủ mệt mỏi. Trước thềm mùa giải mới, HLV Guardiola lại không có nhiều thời gian để chuẩn bị.Hai yếu tố kể trên ảnh hưởng lớn đến Man City, khiến họ không còn duy trì được khả năng pressing dữ dội trước các đối thủ.Mất đi thứ vũ khí nguy hiểm nhất, đại diện thành Manchester chia tay luôn "nhân tố sợ hãi".Man City đang nhớ David Silva. Ảnh: Getty.Trận thua 0-2 trước Tottenham của Jose Mourinho trở thành ví dụ hoàn hảo cho thấy lối chơi Man City gặp vấn đề.Người hâm mộ không còn được thấy khả năng gây áp lực liên tục của các cầu thủ tạo ra ở cả ba tuyến. Man City sụp đổ. Hay như Goal miêu tả: "Spurs của Jose Mourinho đã dạy cho Man City một bài học".Trong quá khứ, điểm tựa giúp Man City đánh bại các đối thủ nằm ở khả năng pressing với cường độ cao ở tuyến giữa. Các tiền vệ thường ập vào gây sức ép rất nhanh mỗi khi đối phương có bóng, để bẻ gãy ý đồ triển khai bóng ngay từ đầu.Mọi chuyển động của các cầu thủ cũng được thực hiện trong tích tắc. Lúc tiền vệ Kevin de Bruyne có bóng, những cầu thủ ở hàng tiền đạo hoặc các vệ tinh xung quanh phản ứng bằng cách chạy chỗ rất nhanh.Còn khi tiền vệ của đối phương chuẩn bị chuyền, tuyến giữa của Man City lập tức gây sức ép để truy cản. Dưới thời Pep Guardiola, Man City đá theo kiểu "Fast and Furious" (tạm dịch: Quá nhanh và quá nguy hiểm).Thế nhưng, nhân sự hiện tại của Man City lại thiếu những phẩm chất như vậy. Trường hợp của tiền vệ Rodri trở thành ví dụ điển hình.Tuyển thủ Tây Ban Nha không có đủ tốc độ để chơi nhanh cũng như pressing với cường độ cao. Tiền vệ này còn thiếu nỗ lực và sự quyết liệt trong các tình huống tắc bóng hoặc đánh chặn.Rodri đang chơi thứ bóng đá rất bị động và thiếu sinh khí. Goal miêu tả bản hợp đồng này là hiện thân cho triết lý "tiki-taka" cũ mèm mà Pep Guardiola luôn muốn loại bỏ.Rodri cũng không phải Fernandinho, một trong những trụ cột của CLB và sở hữu khả năng phòng ngự rất tốt. Fernandinho được Goal miêu tả như chất liệu keo kết dính mọi thứ với nhau.Pep Guardiola hy vọng Rodri có thể thay thế cho Fernandinho, người đã 35 tuổi. Nỗ lực ấy vẫn chưa mang tới tín hiệu tích cực. Lực lượng của Man City cũng mất đi sự nguy hiểm sau những sự ra đi của Vincent Kompany, David Silva và Leroy Sane, ở ba tuyến.Không còn Kompany, Man City mất đi hòn đá tảng ở hàng thủ. Chia tay David Silva, đại diện thành Manchester cũng mất luôn tiền vệ kiến tạo xuất sắc, người "đóng đinh" cho những pha bóng mà các đồng đội bỏ lỡ.Pep Guardiola vẫn còn Ilkay Gundogan và Phil Foden và hy vọng họ có thể khỏa lấp khoảng trống David Silva để lại. Thế nhưng, cặp tiền vệ này lại thiếu sự nhạy bén trong không gian hẹp để có thể trở thành "David Silva thứ hai".Khả năng xoay trở và phản ứng của họ cũng không nhanh như ngôi sao Tây Ban Nha. Điều này đến việc làm chập nhịp độ trong các pha tổ chức tấn công của Man City, và giúp đối thủ có nhiều thời gian để thiết lập hệ thống phòng ngự chắc chắn.Trong hè 2020, Pep Guardiola mang Ruben Dias về sân Etihad với hy vọng có thể thay thế cho Kompany. Tân binh này thi đấu không đến nỗi kém. Thế nhưng, Man City lại xuất hiện lỗ hổng lớn ở cánh vì không còn Leroy Sane.Nhà cựu vô địch Anh có được chữ ký của Ferran Torres, người được CĐV Tây Ban Nha đặt biệt danh "Ronaldo mới", thế nhưng tài năng trẻ này lại sở hữu lối chơi hoàn toàn khác ngôi sao ngươi Đức. Cựu tiền vệ Valencia cũng chưa hoàn toàn thích nghi với môi trường bóng đá Anh.Ferran Torres chưa hòa nhập với môi trường Ngoại hạng Anh. Ảnh: Getty.Cuộc tái thiết chưa hoàn chỉnhVới việc chiêu mộ Torres và Rodri, HLV Guardiola muốn xây dựng một Man City trong tương lai với hạt nhân là những tiền vệ mang "phong cách Tây Ban Nha". Tuy vậy, những mảnh ghép được thuyền trưởng xứ đấu bò mang về Etihad chưa cho thấy sự hiệu quả.Việc Rodri chơi kém chỉ là bề nổi của tảng băng. Vấn đề chính của Man City nằm ở sự thiếu sáng tạo và đa dạng trong cách tổ chức tấn công. Họ cũng thiếu cường độ trong những pha pressing bắt nguồn từ 1/3 cuối sân.Những quân bài thay thế cho Sane và Silva chưa phát huy được giá trị vì kém thể lực hơn. Điều này khiến Man City trở nên thiếu sức sống mỗi khi pressing tuyến đầu.HLV Guardiola dường như có chủ đích riêng khi từ bỏ thứ vũ khí sở trường. Ông lo ngại các cầu thủ bị quá tải trước lịch thi đấu dày đặc.Trong những trận đấu gần đây, Man City có xu hướng "cho phép" đối thủ thoải mái triển khai bóng từ sân nhà. Họ không pressing liên tục như trước đây.Tuy vậy, ý tưởng trên trở thành vấn đề đáng lo ngại khi đội hình Man City đã mất đi nhiều trụ cột. Hình thể (shape) tấn công của họ cũng biến dạng.Gần đây, Kevin de Bruyne thường xuyên phải dạt sang phải, khu vực mà anh không thể tạo ra nhiều sự nguy hiểm so với khi được chơi ở cánh trái.Việc Man City chia tay David Silva cũng khiến ngôi sao người Bỉ mất đi đối tác ăn ý. Sức sáng tạo của CLB lập tức giảm dần.Áp lực cho cựu sao Chelsea cũng tăng lên rất nhiều. De Bryne trở thành nhạc trưởng cô đơn giữa những người đồng đội kém chất lượng so với thế hệ các cầu thủ trước.Mất Sane cũng khiến những pha tấn công biên của Man City mất đi sự nguy hiểm. Họ không còn mũi khoan có khả năng khuấy đảo hàng thủ và kéo dãn hàng thủ đối phương.Tuyến giữa gặp nhiều vấn đề, Man City không còn trở nên đáng sợ. Có thể vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận đại diện thành Manchester sẽ chìm trong khủng hoảng. Thế nhưng, việc Pep Guardiola thiên vị những tiền vệ như Rodri, người giữ bóng không có mục đích, đang trở thành dấu hiệu đáng lo ngại.Nói cách khác, Man City đã mất đi những cầu thủ toàn diện và đa năng. Do đó, việc họ thể hiện phong độ trồi sụt và chỉ ghi được 10 bàn thắng sau 9 vòng đấu không phải kết quả khiến người hâm mộ ngỡ ngàng.