https://zingnews.vn//man-utd-se-mua-harry-kane-voi-mot-dieu-kien-post1073536.html
Man Utd sẽ mua Harry Kane với một điều kiện
"Quỷ đỏ" đang chờ thêm tín hiệu từ Harry Kane để quyết định chi khoản tiền lớn chiêu mộ thủ quân của tuyển quốc gia Anh.Thời gian gần đây, truyền thông Anh rộ tin đồn Manchester United đang muốn chiêu mộ Harry Kane. CLB phía Bắc thành London ngay lập tức hét giá chân sút sinh năm 1993 lên đến 200 triệu bảng để dập tắt hy vọng của đối thủ.Tuy nhiên, theo Metro, Man Utd thực sự muốn có Kane, nhưng sẽ không đáp ứng yêu cầu 200 triệu bảng phía Tottenham đưa ra. Đội bóng chủ sân Old Trafford cần thêm tín hiệu từ Kane để có thể xúc tiến vụ này.Kane đang là tiền đạo số một của bóng đá Anh. Ảnh: Getty.Tiền đạo người Anh phải cho MU thấy anh muốn chuyển đến chơi bóng tại Old Trafford. Động thái này sẽ giúp nửa đỏ thành Manchester nắm lợi thế trong cuộc đàm phán, đồng thời có cơ hội hạ mức giá 200 triệu bảng Spurs đưa ra.Trong quá khứ, Man Utd dùng cách này để chiêu mộ Dimitar Berbatov. Sau khi được "Quỷ đỏ" liên hệ, tiền đạo người Bulgaria đã trực tiếp gây sức ép lên ban lãnh đạo Tottenham để hoàn thành nguyện vọng chuyển sang khoác áo đội bóng của Sir Alex Ferguson vào năm 2008.Tuy nhiên, không phải lần nào MU cũng thành công với chiến lược này. Đội bóng áo đỏ thành Manchester đã thất bại trước Real Madrid trong 2 thương vụ mang tên Luka Modric và Gareth Bale.Tottenham đang gánh món nợ lên đến 1 tỷ bảng sau khi xây sân vận động mới. Những ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến tình hình tài chính của đội bóng này trở nên khó khăn hơn. Do đó, việc Tottenham muốn bán Kane là điều dễ hiểu.Nếu đánh bại chính Tottenham trong cuộc đua giành vé dự Champions League mùa này, Man Utd cũng có thêm khả năng thành công trong thương vụ bom tấn này.Harry Kane không ra sân từ 1/1 vì chấn thương đầu gối nhưng vẫn là chân sút số một của Spurs với 17 bàn thắng tại Premier League và Champions League.