https://zingnews.vn//man-united-khong-can-aguero-post1198871.html
Man United không cần Aguero
Bình luận viên John Dykes của Fox Sports cho rằng Sergio Aguero không phải bản hợp đồng phù hợp với Man Utd vào lúc này.Chuyên gia"Man City thông báo chia tay Aguero!Tôi không ngạc nhiên với quyết định của 'The Citizens'. Trong lần trao đổi trước, tôi từng nói cậu ấy (Aguero) sẽ rời Man City sau khi mùa 2020/21 khép lại.Aguero không còn như quá khứAguero vẫn là tiền đạo giỏi. Điều này khiến tương lai của cậu ấy trở thành chủ đề nóng trong kỳ chuyển nhượng hè.Gần đây, tôi có đọc được vài thông tin trên báo chí Anh, với nội dung Liverpool và Man United sẽ là những bến đỗ phù hợp với Aguero.Trong bóng đá và ở kỳ chuyển nhượng, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Liệu Aguero sẽ tới Liverpool hay Man United?Chỉ có thời gian mới trả lời được.Nhưng tôi không nghĩ Aguero sẽ gia nhập Liverpool hay Man United. Nếu tôi là cậu ấy, và đã chơi 10 năm cho Man City, tôi sẽ không đầu quân cho một trong những đội bóng kình địch.Hiện tại, không ai biết tình hình gia đình của cậu ấy thế nào. Có lẽ gia đình Aguero muốn tiếp tục sống tại Anh. Nếu thế, tiền đạo này hẳn là sẽ chọn đầu quân cho Liverpool hoặc Man United.Aguero được cho là không còn sung mãn như quá khứ. Ảnh: Getty.Tôi đã theo dõi Aguero từ khi cậu ấy mới tới Man City. Dường như đây là cầu thủ không 'quá yêu nước Anh'. Tới nay, cậu ấy chẳng thạo ngoại ngữ.Tôi thấy Aguero luôn giữ được chất Nam Mỹ trong cuộc sống. Vì vậy, cậu ấy có vẻ hợp với Tây Ban Nha hơn. Tôi sẽ không bất ngờ nếu bến đỗ tiếp theo của tiền đạo này là Barca.Còn nếu Aguero muốn ở lại nước Anh vì tiền, cậu ấy có thể chọn Man United, một đội bóng giàu có và luôn trả mức lương hậu hĩnh cho các cầu thủ.Song, chẳng lẽ Aguero lại cần nhiều tiền đến vậy? Hãy nhớ rằng cậu ấy đã kiếm được thu nhập khổng lồ trong thời gian chơi cho Man City.Bến đỗ mới nào cho Aguero sẽ là câu chuyện thú vị. Nhưng một điều chắc chắn rằng cậu ấy không còn giữ được thể chất như trước.Đôi chân của tiền đạo người Argentina đã bị hủy hoại khá nhiều vì những chấn thương. Điều này có thể ngăn cản Aguero tới Man United hoặc Liverpool.Nếu nhìn lại những năm gần đây, chúng ta bắt đầu thấy thể chất của Aguero không còn sung mãn như quá khứ. Do có dáng người nhỏ, đầy cơ bắp, và lại sử dụng lối chơi thiên về sức mạnh, chân sút người Argentina rất dễ dính chấn thương.Hơn 1 năm qua, Aguero dính nhiều chấn thương như gối, gân khoeo... Cậu ấy thậm chí phải cần tới phẫu thuật để chữa vấn đề gối. Ở tuổi xế chiều như Aguero, đó là vấn đề khó tránh khỏi.Sau khi khỏi chấn thương, Aguero lại nhiễm virus corona. Lúc này, điều quan trọng nhất đặt ra cho Aguero chính là cậu ấy còn có thể chơi bóng liên tục được trong bao lâu.Aguero không phải lựa chọn số 1 của Man UnitedTrong bối cảnh dịch Covid-19 đang tàn phá kinh tế các CLB, những bản hợp đồng miễn phí sẽ là lựa chọn ưu tiên cho nhiều CLB. Song, Man United không cần bản hợp đồng ngắn hạn nữa.Họ đang có Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood, vậy tại sao lại muốn sở hữu thêm Aguero?Aguero đã ghi 257 bàn cho Man City trên mọi đấu trường tới nay. Ảnh: Getty.Trong bóng đá hiện đại, một CLB muốn thành công phải xây dựng được cấu trúc đội hình hợp lý. Đó phải là đội bóng sở hữu những quân bài mang tính kế thừa và có nhiều gương mặt phục vụ cho tương lai.Man City đã làm điều đó với Aguero từ 10 năm trước. Tiền đạo người Argentina cập bến sân Etihad khi còn khá trẻ. Cậu ấy được xem là phi vụ đầu tư cho tương lai.Và Man City đã đúng khi chiêu mộ Aguero.Sắp tới, "The Citizens" có thể bổ sung thêm Erling Haaland vào hàng công. Tôi tin chắc chân sút người Na Uy sẽ trở thành ngôi sao lớn giống Aguero nếu gia nhập Man City.Man United cũng phải làm như vậy. Nếu chiêu mộ Aguero, thì bản hợp đồng này cũng đâu khác Edinson Cavani.Từ Aguero tới Cavani, tất cả đều là những bản hợp đồng ngắn hạn với Man United. Và đội bóng thành Manchester không cần tới những quân bài như vậy vào lúc này.Tôi cho rằng Man United nên cẩn trọng với kế hoạch chuyển nhượng, đặc biệt là phi vụ mang tên Aguero. 'Quỷ đỏ' cần quyết định điều gì quan trọng nhất.Nếu muốn sớm có danh hiệu ngay mùa 2021/22, họ có thể thuyết phục Aguero gia nhập CLB. Dù vậy, tôi cho rằng kịch bản này khó xảy ra.Tháng trước, tôi có nghe nói Man United sẽ không giữ Cavani thêm 1 mùa nữa. Đó dường như là động thái cho thấy CLB đã thay đổi kế hoạch chuyển nhượng.Man United đã bắt đầu tìm đến những mục tiêu phục vụ cho kế hoạch dài hạn. Tôi nghĩ thay vì chiêu mộ Aguero, 'Quỷ đỏ' thành Manchester nên dồn sức để thuyết phục Harry Kane gia nhập sân Old Trafford.Kane đang là một trong những chân sút tốt nhất thế giới. Cậu ấy lại bước vào giai đoạn đỉnh cao.Không phải Aguero, tôi tin Kane mới là người phù hợp với Man United".John Dykes là bình luận viên của Fox Sports. Ông từng thực hiện nhiều chương trình bình luận bóng đá nổi tiếng trên truyền hình và phỏng vấn nhiều danh thủ, cựu danh thủ như Frank Lampard, Mark Schwarzer, Michael Essien. Sau khi Man City thông báo sẽ chia tay Sergio Aguero, ông John Dykes đã gửi cho Zing nhận định về tương lai của mũi nhọn người Argentina.