https://zingnews.vn//mang-sach-den-voi-doc-gia-trong-khu-cach-ly-tai-tphcm-post1240393.html
Mang sách đến với độc giả trong khu cách ly tại TP.HCM
Chương trình "Sách trao tay, học ngày giãn cách" mang hàng nghìn cuốn sách đến tay người dân đang bị phong tỏa, cách ly ở TP.HCM."Sách trao tay, học ngày giãn cách" là chương trình do Thành Đoàn TP.HCM và Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản, Sở Thông tin & Truyền thông cùng Công ty Đường sách phối hợp thực hiện.Trao đổi với Zing ngày 18/7, ông Lê Hoàng, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, cho biết: "Chúng tôi muốn đồng hành cùng mọi người trong thời điểm dịch bệnh, mang sách đến cho người dân, nhất là trẻ em và thanh, thiếu niên khi thành phố đang phải giãn cách. Sách giúp các em có thể học tập thêm kiến thức và làm phong phú đời sống tinh thần của bản thân".Sách đến với trẻ em và thanh, thiếu niên trong mùa dịch.Chương trình kêu gọi sự ủng hộ từ các nhà xuất bản, đơn vị kinh doanh, phát hành sách cùng chung tay góp sức từ ấn bản sách giấy, tạp chí, sách điện tử (ebook) cho đến sách nói (audio book).Vì gửi tặng trẻ em và thanh, thiếu niên, các đầu sách chủ yếu về kiến thức phổ thông (khám phá, khoa học thường thức, sức khỏe...), sách kỹ năng sống, sách truyện (truyện chữ, truyện tranh)...Hiện tại, hàng nghìn đầu sách, tạp chí và hàng trăm ấn bản ebook được gửi về ủng hộ chương trình từ các đơn vị NXB Trẻ, Saigon Books...Các ấn bản sách giấy, tạp chí sẽ được chuyển về Nhà văn hóa Thanh niên để ban tổ chức phân loại, đóng gói, khử trùng và gửi đến các khu cách ly, phong tỏa, các bệnh viện dã chiến trên toàn thành phố. Toàn bộ quá trình được thực hiện bảo đảm các nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19.Riêng với ấn bản sách điện tử và sách nói do các đơn vị gửi về sẽ được tổng hợp và đăng tải lên ứng dụng đọc sách miễn phí do Thành Đoàn TP.HCM thực hiện."Sách trao tay, học ngày giãn cách" bắt đầu nhận sách từ ngày 18/7. Sau 3-5 ngày phân loại, đóng gói, khử trùng, sách sẽ được Thành Đoàn TP.HCM mang đến trao ở các khu cách ly, phong tỏa và bệnh viện dã chiến trên địa bàn 21 quận, huyện cùng TP Thủ Đức.