https://zingnews.vn//mang-tinh-yeu-len-duong-chay-de-lan-toa-hanh-phuc-post1138826.html
Mang tình yêu lên đường chạy để lan tỏa hạnh phúc
Những bước chạy là cách chị Thị Hến vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, rèn luyện bản thân và lan tỏa sự sẻ chia, yêu thương đến những người khó khăn.Đằng sau mỗi người chạy luôn là câu chuyện động lực giúp họ chinh phục những cung đường vạn dặm, vốn cần nhiều nỗ lực bền bỉ. Với Nguyễn Thị Thùy Mỵ, còn được gọi với cái tên đầy thương mến “mẹ Sắt Thị Hến”, tham gia đường chạy nào cũng phải xuất phát từ trái tim.Chạy bằng trái tim biết yêu thương10 năm trước, khi làm mẹ đơn thân vẫn chịu nhiều định kiến, Thị Hến quyết định ôm đứa con bé bỏng “chạy” khỏi nghịch cảnh. Tình cờ, chị đến với chạy bộ. Chị xem chạy bộ là cách để bản thân chủ động đối diện và giải thoát khỏi những bộn bề trong tình yêu và cuộc sống. Càng chạy, Thị Hến càng cảm nhận rõ những thay đổi vượt cả mong đợi. Chạy bộ giúp chị lau khô nước mắt, tìm lại được chính mình và bình yên sau những sóng gió.Xuyên suốt quá trình chạy, động lực to lớn nhất giúp Thị Hến chinh phục các giải đấu là đứa con gái bé bỏng đang kẹt ở vùng trời Sydney do đại dịch Covid-19 đến quá bất ngờ. Con gái là người đặt cho chị cái tên “mẹ Sắt” khi chị từng đối diện cuộc thi tưởng như không thể hoàn thành được.Chị Hến cùng con gái bé bỏng.Tình yêu thương với con gái là động lực để chị vượt qua nhiều km khó khăn của cả đường chạy lẫn cuộc sống của mình. Cô bé 11 tuổi từng khóc nhiều lần trên đường chạy giờ là một trong những vận động viên trẻ nhất chạy 15 km trail. Cả hai mẹ con cùng tâm niệm tinh thần duy nhất khi chiến đấu là “Never give up - không bao giờ bỏ cuộc”.Chị Hến chia sẻ: “Có nhiều lần chúng ta muốn bỏ cuộc trên đường đua bởi những suy nghĩ tiêu cực, những cơn đau trên từng múi cơ. Điều duy nhất tôi làm là giữ vững ý chí, điều khiển cơ thể di chuyển nhẹ nhàng thoải mái, nghĩ về những điều tích cực”.Những bước chạy cá nhân mang ý nghĩa lớn laoChị Hến luôn đau đáu về những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Ngoài chạy bộ vì đam mê, chị mong muốn những bước chạy của mình sẽ lan tỏa sức mạnh của tình yêu đến cộng đồng. Lần chạy thành công nhất của mẹ Sắt là chiến đấu gần 1.000 km trong 22 ngày để gây quỹ ủng hộ các bé sinh non.Thị Hến với tà áo dài trên đường chạy.Không chỉ dành tình yêu cho con gái và tình thương với cộng đồng, chị còn luôn dành một phần trái tim và lòng tự hào hướng về hai tiếng “Việt Nam” dù ở đâu. Chinh phục đường chạy nghìn km với tà áo dài là hình ảnh minh chứng cho tình yêu muốn mang hình ảnh Việt Nam vươn xa thế giới.Câu chuyện về sự nỗ lực của Thị Hến sẽ còn truyền cảm hứng về tình yêu và sự đồng cảm, tinh thần tương thân tương ái vốn có của người Việt Nam đến cộng đồng nhiều hơn nữa. Đặc biệt tại tại chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam”, chị sẽ vượt qua hàng nghìn km dọc đất nước để viết tiếp những câu chuyện đẹp trong hành trình của mình.Thông qua chương trình ý nghĩa này, chị hy vọng giúp đỡ người lao động Việt. Chị hiểu những khó khăn trên vai họ bởi con gái nhỏ của mình cũng vì Covid-19 mà không thể ở bên mẹ. Do đó, chị muốn kêu gọi người thân, bạn bè, bạn chạy và gia đình cùng tạo nên sức mạnh, giúp người lao động Việt vượt qua dịch bệnh thông qua chương trình chạy tiếp sức “Lên Cùng Việt Nam”. Chị tin những đóng góp của mình dù nhỏ bé vẫn đủ giúp đỡ phần nào những mảnh đời không may mắn vượt qua Covid-19.Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” là dự án do Sabeco phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thực hiện, nhằm gây quỹ hỗ trợ đoàn viên, người lao động Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” nhận được sự tham gia của nhiều người đam mê chạy bộ.Cụ thể, hơn 100 người chạy tinh tuyển đến từ mọi ngành nghề, lĩnh vực khác nhau tham gia hoàn thành 1.875 km “Đường chạy di sản”, từ TP Hạ Long đến TP.HCM; cùng 145 km “Đường chạy tương lai” với điểm kết tại TP Cần Thơ. Người chạy sẽ gây quỹ thông qua những mối liên kết trong cộng đồng. Bên cạnh đó, mọi người có thể ủng hộ cho người chạy mình ấn tượng bằng cách đóng góp thông qua cổng thanh toán của chương trình hoặc quyên góp độc lập tại website lencungvietnam.sabeco.com.vn. Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình được trao hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 thông qua Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.