https://zingnews.vn//mang-theo-sung-ma-tuy-ve-que-vo-tranh-dich-covid-19-post1066907.html
Mang theo súng, ma túy về quê vợ tránh dịch Covid-19
Về quê vợ tránh dịch Covid-19, Cân mang theo súng và ma túy thì bị cảnh sát phát hiện.Ngày 31/3, Công an huyện Trà Bồng (Quảng Ngãi) tạm giữ hình sự Trương Quang Cân (29 tuổi, ngụ huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum) để điều tra về hành vi tàng trữ vũ khí và tàng trữ trái phép ma túy.Khẩu súng rulo Cân mang theo người. Ảnh Công an cung cấp.Theo hồ sơ, trong lúc tuần tra phòng chống dịch Covid-19, Công an huyện Trà Bồng phát hiện Cân có dấu hiệu khả nghi. Dừng xe kiểm tra, cảnh sát phát hiện ba lô của Cân có khẩu súng rulo cùng 6 viên đạn và 4 túi ma túy đá.Khai với cảnh sát, người này thừa nhận mang theo súng, ma túy về quê vợ ở xã Trà Phú, huyện Trà Bồng (Quảng Ngãi) để tránh dịch Covid-19.Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra.