https://zingnews.vn//mang-rap-phim-ve-nha-voi-may-chieu-tai-gia-post1189123.html
Mang rạp phim về nhà với máy chiếu tại gia
Trong thời dịch, nhu cầu tận hưởng phim bom tấn hay các trận bóng trên màn hình lớn bị hạn chế. Từ đó, nhiều người có nhu cầu trang bị máy chiếu mini tại gia.Dịch Covid-19 dần hướng người Việt ưu tiên tổ chức cuộc sống tại nhà, từ làm việc, học hành cho đến mua sắm, đặc biệt là giải trí trực tuyến. Các dịch vụ giải trí trực tuyến không ngừng lên ngôi, mang đến sự đa dạng về nội dung như chương trình truyền hình, kho phim ảnh, âm nhạc, chương trình thể thao, nền tảng game…, đảm bảo phục vụ nhu cầu của các thượng đế. Thế nhưng với nhiều người, từng đó là chưa đủ.Xu hướng giải trí tại gia ngày càng phổ biến trong thời hiện tại.Dù ở nhà có thể dễ dàng xem những bộ phim yêu thích, một số người vẫn thèm cảm giác ngồi trước màn ảnh rộng tại rạp chiếu phim, mãn nhãn trước các cảnh diễn đồ sộ, trải nghiệm như chính mình đi vào từng thước phim. Trước đây, nhiều gia đình hay cho con đi xem phim ở rạp, hoặc tổ chức thành một nhóm để các con vừa xem phim vừa giao lưu. Tuy nhiên, trong trạng thái bình thường mới, những hoạt động như vậy không còn thường xuyên diễn ra.Với sự tiên tiến của công nghệ hiện đại, việc mang cả rạp chiếu thu nhỏ về nhà trở nên dễ dàng hơn. Các thế hệ máy chiếu laser thông minh, nhỏ gọn có thể đưa trải nghiệm giải trí của người yêu điện ảnh, thể thao và game điện tử lên tầm cao mới. Những gì bạn cần để thay đổi không gian phòng khách thành rạp chiếu chỉ là chọn công nghệ màn hình trình chiếu phù hợp.Thiết kế rạp chiếu tại gia trở nên dễ dàng với các máy chiếu nhỏ gọn cho gia đình.Trên thị trường hiện nay, các sản phẩm máy chiếu laser thông minh dành cho gia đình của Epson đang được ưa chuộng với đa dạng lựa chọn. Dòng máy EpiqVision Mini EF-12 hỗ trợ tối đa việc tháo lắp nhờ kích cỡ và trọng lượng gọn nhẹ, khiến việc lắp đặt đơn giản hơn so với các loại TV hiện đại. Công nghệ 3LCD giúp các máy chiếu Epson sở hữu độ sáng 1.000-3.000 lumens với cả ánh sáng trắng và ánh sáng màu, cao hơn các máy chiếu di động khác.Máy chiếu EpiqVision Mini EF-12.Trong khi đó, với các fan điện ảnh, 2 dòng máy EpiqVision Ultra LS300B và LS500B được xem là lựa chọn tối ưu khi mang đến trải nghiệm màn hình tới 130 inch, cho bạn thoải mái giải trí trong không gian nhà mình. So với các loại TV khác, 2 dòng máy chiếu này có thể điều chỉnh kích cỡ màn hình linh hoạt, cũng như trình chiếu bất kỳ nội dung yêu thích nào lên mặt phẳng trong nhà.Màn chiếu Epson EpiqVision Ultra LS300.Không chỉ giúp gắn kết cùng bạn bè, gia đình thưởng thức các thước phim mãn nhãn như ở rạp, máy chiếu Epson còn có thể sử dụng cho nhiều mục đích khác như cuộc họp hoặc buổi học online. Chẳng hạn EpiqVision Mini EF-12 còn đi kèm ứng dụng tích hợp sẵn do Zoom phát triển, có tên gọi là Epson Online Meetings, với chức năng hỗ trợ họp mặt trực tuyến.Với việc đầu tư một chiếc máy chiếu mini Epson, các gia đình Việt chẳng cần đợi lâu để tận hưởng cuộc sống cân bằng giữa giải trí và công việc. Dù bạn đang tìm kiếm một chiếc máy chiếu cho mục đích sử dụng nào, Epson cũng có thể thỏa mãn nhu cầu của bạn.