https://zingnews.vn//mang-hinh-anh-viet-nam-den-kieu-bao-xa-xu-post1278154.html
Mang hình ảnh Việt Nam đến kiều bào xa xứ
Dù chưa thể hồi hương vì đại dịch Covid-19, kiều bào vẫn được ngắm nhìn quê hương qua màn ảnh nhỏ trong chương trình “Du lịch và ẩm thực”, phát trên kênh VTV4.Với sự đồng hành của Saigontourist Group, “Du lịch và ẩm thực” giới thiệu các danh lam thắng cảnh, khu di tích, văn hóa ẩm thực… trên mọi miền Tổ quốc đến kiều bào xa xứ. Chương trình được phát trên kênh VTV4 vào tuần thứ 2 và thứ 4 hàng tháng.Quê hương trong nỗi nhớTheo thống kê của Tổng cục Du Lịch, năm 2019 - thời điểm trước khi đại dịch bùng phát - Việt Nam đón trên 18 triệu lượt khách quốc tế, đóng góp hơn 400.000 tỷ đồng vào GDP. Thế nhưng, dịch bệnh khiến ngành du lịch Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn. Đến cuối tháng 10, du lịch quốc tế đóng băng hoàn toàn trong khi du lịch nội địa gặp nhiều trở ngại.Hiện nay, nhiều người Việt sinh sống ở nước ngoài không có điều kiện hồi hương. Họ có thể là sinh viên du học, người trẻ đang làm việc ở ngoại quốc, gia đình du lịch quốc tế… Với những người con xa xứ, nỗi nhớ quê hương dường như thêm phần khắc khoải khi ngày trở về Việt Nam vẫn còn xa.Vẻ đẹp của xã đảo Vĩnh Thực (Móng Cái, Quảng Ninh). Ảnh cắt từ clip.Với chiều dài lịch sử hơn 4.000 năm và có phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, Việt Nam không chỉ là nơi kiều bào xa xứ hướng về, mà còn là điểm đến yêu thích của du khách quốc tế. Du khách có thể khám phá bản sắc văn hóa độc đáo của 54 dân tộc anh em, cùng vô số danh lam thắng cảnh trải khắp ba miền. Hành trình đi dọc lãnh thổ Việt Nam mang đến cho họ những trải nghiệm tuyệt vời, từ phong cảnh, văn hóa, khí hậu đến ẩm thực.Phục vụ đối tượng khán giả là Việt kiều đang sinh sống ở nước ngoài, từ nhiều năm nay, chương trình “Du lịch và ẩm thực” đã thực hiện tốt sứ mệnh quảng bá du lịch Việt Nam. Chương trình được phát trên kênh VTV4, thu hút sự quan tâm của hàng triệu khán giả màn ảnh nhỏ, người xem TV trực tuyến hay qua mạng xã hội.Món ăn tinh thần cho kiều bào xa xứĐội ngũ thực hiện chương trình “Du lịch và ẩm thực” đã mang đến những chuyến hành trình khám phá trải rộng 63 tỉnh thành từ Bắc vào Nam. Thông qua màn ảnh nhỏ, khán giả là kiều bào xa xứ, du khách quốc tế có thêm kiến thức địa lý, góc nhìn văn hóa sinh động.Chương trình giới thiệu những danh lam thắng cảnh hoang sơ, quyến rũ; khu di tích lịch sử nhắc nhớ về quá khứ hào hùng của dân tộc; khu du lịch mới đang đổi thay từng ngày, hay thành phố trẻ năng động, hiện đại. Chương trình còn gợi nhớ hương vị quê nhà bằng những phóng sự trải nghiệm ẩm thực truyền thống của mỗi địa phương.Hoạt động cưỡi voi tại Đắk Lắk. Ảnh cắt từ clip.Bạn đồng hành trong mỗi chuyến đi là các hướng dẫn viên và đầu bếp của Saigontourist Group. Với chuyên môn giỏi cùng sự tận tâm, họ đã mang đến những kiến thức mới mẻ, góp phần khắc họa hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thân thiện trong lòng khán giả xem chương trình.Không chỉ là món ăn tinh thần của cộng đồng Việt kiều, chương trình “Du lịch và ẩm thực” còn góp phần quảng bá du lịch Việt Nam đến bạn bè năm châu, từ đó góp phần thu hút khách quốc tế đến Việt Nam.Cháo ấu tẩu - món ăn bổ dưỡng của người Hà Giang. Ảnh cắt từ clip.Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam và các nước trên thế giới đang được kiểm soát tốt. Lộ trình mở cửa du lịch quốc tế đang được Chính phủ cùng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu. Trước những tín hiệu lạc quan này, công tác chuẩn bị tái quảng bá du lịch cần thực hiện thường xuyên. Trong suốt hai năm đại dịch, chương trình “Du lịch và ẩm thực” với sự đồng hành của Saigontourist Group đã thực hiện tốt nhiệm vụ này.