https://zingnews.vn//mang-my-pham-di-tim-khach-nguoi-phu-nu-o-tphcm-bi-phat-2-trieu-dong-post1243145.html
Mang mỹ phẩm đi tìm khách, người phụ nữ ở TP.HCM bị phạt 2 triệu đồng
Trên đường mang mỹ phẩm từ quận 10 qua các quận Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Thạnh… tìm khách hàng, chị H. bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt.Chiều 26/7, tại chốt kiểm soát dịch ở Công viên Gia Định, lực lượng chức năng quận Phú Nhuận liên tiếp phát hiện nhiều trường hợp người dân ra ngoài khi không cần thiết.Lúc 16h, chị V.T.H. (28 tuổi, ngụ quận 10) chạy xe máy trên đường Hoàng Minh Giám, chở theo bịch mỹ phẩm, bị tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận kiểm tra.Bà L.N.N. đi gửi đồ ăn cho em trai và bị lập biên bản. Ảnh: An Huy.Chị H. cho biết được công ty giao nhiệm vụ đem mỹ phẩm đi chào hàng cho nhiều khách tại quận Phú Nhuận, Bình Thạnh, Gò Vấp…để bán sản phẩm."Công ty cấp giấy thông hành và giao nhiệm vụ, tôi là nhân viên nên phải đi làm nếu không sẽ bị đuổi việc”, chị H. nói.Một cán bộ tại chốt kiểm soát dịch cho biết việc tìm kiếm khách hàng để bán mỹ phẩm trong thời điểm giãn cách xã hội là vi phạm nghiêm trọng biện pháp phòng chống Covid-19.Trong khi đó, bà L.N.N. (42 tuổi, ngụ quận Bình Tân) trên đường đi gửi đồ ăn cho người thân tại một công trình xây dựng ở TP Thủ Đức cũng bị tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận lập biên bản.“Tôi có em trai làm ở công trình xây dựng nhưng chủ thầu không cấp lương thực. Tôi từ quận Bình Tân đi đưa thực phẩm cho em trai thì bị phạt 2 triệu đồng”, bà N. nói.Một cán bộ của UBND phường 9 (quận Phú Nhuận) cho biết chủ thầu yêu cầu công nhân ở tại công trình làm việc thì họ có trách nhiệm cung cấp lương thực, thực phẩm. Bà N. lấy lý do trên để ra đường là không chính đáng.Cùng lúc, người đàn ông tên T.N.T.N. (39 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) trên đường từ nhà chạy đến nơi làm việc cũng bị tổ công tác kiểm tra.Anh N. cho biết đang là nhân viên bãi giữ xe tại quận Tân Bình. Sáng cùng ngày, anh chạy về nhà ở quận Bình Thạnh lấy thực phẩm rồi lên lại chỗ làm thì bị xử phạt.“Các tiệm tạp hóa ở khu vực tôi làm đều đóng cửa nên tôi chạy về nhà mua ít mì gói nhưng không có giấy tờ thông hành”, anh N. nói.Chiều cùng ngày, nhiều trường hợp shipper đi giao hàng không thiết yếu cũng bị tổ công tác kiểm tra nhắc nhở.