https://zingnews.vn//mang-oto-den-dai-ly-bao-duong-chu-xe-phai-tra-6000-usd-tien-bai-do-post1086629.html
Mang ôtô đến đại lý bảo dưỡng, chủ xe phải trả 6.000 USD tiền bãi đỗ
Tranh cãi nổ ra giữa đại lý Hyundai tại California (Mỹ) với một số chủ xe mang ôtô đến bảo dưỡng đợt dịch Covid-19.Đỉnh điểm của sự việc là một chủ xe phải trả tiền bãi đỗ lên tới 6.000 USD .Tờ LA Times cho biết một số chủ xe đã đưa phương tiện tới bảo dưỡng tại đại lý Nissani Brothers Hyundai ở Culver City, California cách đây không lâu. Sự việc đáng ra không có gì để nói nếu các chủ xe không bị đòi tiền bến bãi.Xe đỗ trước đại lý Nissani Brothers Hyundai. Ảnh: NBH.Cũng theo LA Times, các phương tiện tới bảo dưỡng đợt vừa rồi tại đại lý Nissani Brothers Hyundai bị coi như xe “bỏ rơi”, và bên trông xe đang đòi chủ xe hàng nghìn USD tiền trông giữ.Không rõ tại sao những chiếc xe này lại nằm trong bãi xe của bên thứ ba và trách nhiệm của Nissani Brothers Hyundai trong vụ việc này.Một chủ xe Hyundai Kona 2019 đang bị yêu cầu thanh toán tiền bãi đỗ 6.000 USD nếu không ôtô sẽ bị thanh lý.Hóa ra, đại lý Nissani Brothers Hyundai đã đóng cửa trong đợt dịch Covid-19 mà không làm tròn phận sự. Họ đã quên bẵng có nhiều xe khách mang tới bảo dưỡng nhưng đang đỗ bên ngoài, và đương nhiên cũng không thông báo với khách hàng.Khi đại lý đóng cửa, những chiếc xe này bị cẩu đi và bị coi là xe “vô chủ”.Phát ngôn viên Hyundai tại Mỹ cho biết có 11 chiếc ôtô bị cẩu khỏi đại lý. Ông này cũng đưa ra lời xin lỗi khách hàng, đồng thời cho biết sẽ giải quyết vụ việc.Cụ thể những ai đã trả tiền bãi đỗ sẽ được bồi hoàn. Những ai chưa trả, Hyundai sẽ đứng ra trả thay.