https://zingnews.vn//manila-chat-vat-hoi-sinh-cuoc-song-ve-dem-post1228047.html
Manila chật vật hồi sinh cuộc sống về đêm
Hearn cho hay rất nhiều doanh nghiệp ở Poblacion đã đóng cửa, trong khi những nơi khác đang cố gắng duy trì hoạt động để bám trụ trong mùa dịch. Nhiều người lo lắng Covid-19 có thể làm thay đổi cuộc sống về đêm mãi mãi. Tháng 4/2020, khoảng một tháng sau khi lệnh cấm được công bố, Hearn và nhóm của anh đã ra mắt dịch vụ giao cocktail tại nhà và mở các lớp học pha chế trên mạng. “Sẽ cần rất nhiều nỗ lực giữa các chủ quán bar và chính quyền địa phương để tìm ra cách hồi sinh cuộc sống về đêm”, Hearn nói.