https://zingnews.vn//manila-thi-diem-cach-tiep-can-chong-dich-covid-19-moi-post1263677.html
Manila thí điểm cách tiếp cận chống dịch Covid-19 mới
Từ ngày 16/9, thủ đô Manila của Philippines chuyển từ các biện pháp hạn chế diện rộng sang phong tỏa cục bộ. Đây là một phần trong chiến lược của chính phủ để mở cửa nền kinh tế.Các nhà hàng, tiệm làm tóc và các cơ sở kinh doanh nhỏ lẻ ở thủ đô Manila, Philippines được mở cửa trở lại, khi chính phủ nước này thí điểm mô hình phong tỏa cục bộ.Việc nới lỏng tại thủ đô Manila được chính phủ Philippines đưa ra nhằm tạo nên thế cân bằng giữa mở cửa nền kinh tế và kiểm soát sự lây lan của virus corona, Reuters đưa tin.Philippines nới lỏng các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila. Ảnh: Bloomberg.Cách tiếp cận nói trên đang được thí điểm tại thủ đô Manila gồm 13 triệu dân. Mô hình có thể được nhân rộng ở các địa phương khác nếu chứng tỏ sự thành công trong việc thúc đẩy các hoạt động kinh doanh, trong khi vẫn kiểm soát được sự lây lan của virus."Chúng tôi rất vui khi nhà hàng của mình được mở cửa trở lại. Các nhân viên của chúng tôi sẽ có việc làm", Luciano Dalay - một giám sát nhà hàng cho biết.Dịch vụ ăn uống ngoài trời được phép hoạt động ở mức 30% công suất, trong khi những người đã được tiêm chủng đầy đủ có thể dùng bữa tại nhà hàng.Các buổi tụ họp tôn giáo và các dịch vụ chăm sóc cá nhân cũng chỉ được phép hoạt động ở mức tối đa 30% sức chứa.Philippines hiện phải gồng mình chống chọi với một trong những đợt bùng phát dịch Covid-19 tồi tệ nhất châu Á. Đến nay, đất nước này ghi nhận 2,3 triệu ca mắc Covid-19, đồng thời báo cáo thêm 21.261 trường hợp mắc mới vào ngày 16/9.Geneve Rivera-Reyes, một bác sĩ nói với Reuters: "Cho đến nay, các ca nhiễm vẫn đang gia tăng. Chúng tôi đang chờ đợi khi nào số ca nhiễm thiết lập kỷ lục mới”.