https://zingnews.vn//manila-tranh-duoc-su-tan-pha-cua-sieu-bao-goni-post1148504.html
Manila tránh được sự tàn phá của siêu bão Goni 
Với sức gió lên đến 217 km/h khi đổ bộ, siêu bão Goni đã "vùi dập" Luzon, hòn đảo lớn nhất và đông dân nhất của Philippines, nhưng gần như bỏ qua thủ đô Manila.Bão Goni quét qua Philippines với sức gió mạnh vào rạng sáng 1/11 nhưng rất may nó gần như né qua Manila và các khu vực lân cận với dân số lên đến 13 triệu người.Tuy chỉ sượt qua thủ đô, nhưng cơn bão đã khiến ít nhất 10 người thiệt mạng tại vùng Bicol của Luzon, theo Cơ quan Phòng vệ địa phương.Al Francis Bichara, Thống đốc tỉnh Albay ở Bicol, phía đông của Manila, cho biết một số người thiệt mạng do nước sông tràn bờ, trong khi những người khác tử vong do cây đổ trúng.Tại Bicol, gần 400.000 người đã phải di dời vì cơn bão, trong đó khoảng 350.000 người trú ẩn tại các trung tâm sơ tán.Goni, cơn bão mạnh nhất ở Philippines trong nhiều năm, dự kiến suy yếu thành bão nhiệt đới mạnh trong vòng 24 giờ tới, theo cơ quan khí tượng Philippines.Những chiếc lều tạm trong phòng tập thể dục của một trường học được chuyển thành trung tâm sơ tán ở Manila. Ảnh: Getty.Tối 1/11, nhiều khu vực ở thủ đô Manila đã bị mất điện dù nơi này không bị tàn phá trên diện rộng. Tính đến 20h (giờ địa phương), cơn bão đã ở trên Biển Đông, phía tây Luzon.Hàng nghìn cư dân Manila cũng đã được lực lượng Bảo vệ Bờ biển và các quan chức thiên tai địa phương sơ tán, đặc biệt là những người sống ở các khu vực nguy hiểm gần Vịnh Manila.“Chúng tôi trong trạng thái cảnh giác cao độ từ ngày 30/10”, Thị trưởng Manila Francisco Domagoso nói, theo New York Times.Ông Domagoso nói rằng thành phố, nơi đang chiến đấu với sự bùng phát của dịch Covid-19, cố gắng “tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng dịch tại các trung tâm sơ tán để tránh lây nhiễm Covid-19”.“Hiện tại, chúng tôi đang bận rộn dọn dẹp các mảnh vỡ trên đường, bao gồm cả dây điện bị rơi, đồng thời cung cấp thực phẩm và vật dụng khẩn cấp (cho người dân)”, ông Domagoso cho biết thêm.Ở Albay, một trong những khu vực đông dân cư đầu tiên bị Goni tàn phá hôm nay, cư dân A.J. Miraflor nhận xét “cơn bão rất mạnh và gió rít rất kinh khủng”.“Lũ lụt làm ngập một số con phố”, ông Albay nói tiếp và chia sẻ một số hình ảnh trong điện thoại về những người dân bị kẹt trên mái nhà khi lũ quét qua Cagsawa - ngôi làng ở Albay gần thị trấn Daraga.Năm 2006, cơn bão Durian tàn phá nghiêm trọng vùng Bicol, gây lũ quét. Khi đó, những dòng bùn khổng lồ đã đổ xuống từ sườn núi lửa Mayon. Tổng cộng, cơn bão khiến gần 2.000 người chết.Năm 1814, Cagsawa bị vùi lấp khi núi lửa Mayon phun trào. Đây chỉ là một mục trong danh sách dài những thảm họa thiên nhiên mà vùng này của Philippines phải chịu đựng.