https://zingnews.vn//manny-pacquiao-thuong-dai-sau-gan-2-nam-post1176727.html
Manny Pacquiao thượng đài sau gần 2 năm
Võ sĩ người Philippines sẽ có cuộc so tài với tay đấm trẻ Ryan Garcia, người toàn thắng 21 trận và đang giữ đai tạm thời hạng nhẹ."Giấc mơ đã trở thành hiện thực. Thật vinh dự khi được thượng đài với Manny Pacquiao. Tôi sẽ luôn tôn trọng những gì anh ấy đã làm được trong và ngoài sàn đấu", Garcia xác nhận thượng đài với Pacquiao trên trang cá nhân.Hai bên đã có các cuộc đàm phán, trước khi quyết định thượng đài, chỉ vài giờ sau khi Conor McGregor thua knock-out trước Dustin Poirier. Theo Boxing 247, cuộc đọ sức có thể diễn ra tại sự kiện 147, vì đây là nơi Pacquiao giữ đai WBA hạng bán trung.Garcia xác nhận so găng với Pacquiao. Ảnh: Instagram NV.Lần cuối cùng Pacquiao thượng đài là tháng 7/2019, khi anh gấy bất ngờ với việc hạ Keith Thurman để giành đai WBA hạng bán trung, đồng thời khiến võ sĩ người Mỹ nhận trận thua đầu tiên trong sự nghiệp. Tay đấm 42 tuổi được cho là đối đầu với Terence Crawford, Floyd Mayweather và Conor McGregor trong năm 2020, nhưng không thành hiện thực do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Garcia, 22 tuổi, có thành tích 21 trận toàn thắng trong sự nghiệp. Tài năng boxing người Mỹ gốc Mexico đang là cái tên nóng hàng đầu của làng võ thế giới. Ở lần thượng đài gần nhất hôm 2/1, Garcia hạ nhà vô địch Olympic Luke Campbell và giành đai tạm thời hạng nhẹ.Boxing 247 nhận định cuộc đọ sức giữa Garcia và Pacquiao có thể là trận đấu lớn nhất trong năm 2021. Garcia cũng cảm nhận được sức nóng. Anh nói: "Đó sẽ là cuộc chiến lớn mà có thể không ai ngờ tới. Vì vậy, tôi cảm thấy thật tuyệt vời".Tay đấm người Mỹ có lợi thế sức trẻ khi ít hơn Pacquiao tới 20 tuổi. Anh nhanh nhẹn hơn và có những cú móc trái trứ danh, nhưng Pacquiao có quá nhiều kinh nghiệm. Võ sĩ Philippines nổi tiếng với những cú đấm.