https://zingnews.vn//maradona-se-tao-dong-luc-khien-messi-danh-bai-napoli-post1051340.html
Maradona sẽ tạo động lực khiến Messi đánh bại Napoli
Việc được thi đấu trên sân vận động từng làm nên tên tuổi của Diego Maradona có thể là liều thuốc kích thích tuyệt vời cho Lionel Messi.Cựu danh thủ người Italy Gianfranco Zola tin bầu không khí cuồng nhiệt vì bóng đá ở San Paolo, sân nhà của CLB Napoli có thể truyền cảm hứng cho Messi thi đấu hay hơn. "Tôi nghĩ việc phải thi đấu trên sân khách trước Napoli sẽ là điều tốt cho Messi. Cậu ta sẽ thích nó", cựu cầu thủ Chelsea nói với Goal.Đội bóng cũ của Diego Maradona sẽ tiếp đón Messi và các đồng đội. Ảnh: Getty.Zola khẳng định: "San Paolo là nơi Maradona đã tạo nên những điều kỳ diệu. Vì thế, tôi nghĩ Messi sẽ có nhiều động lực, cảm hứng hơn khi được thi đấu trên sân bóng này. Cậu ta muốn cho người ta thấy tại Napoli, Messi cũng có thể làm những điều kỳ diệu như Maradona".Trong sự nghiệp cầu thủ, Messi chưa bao giờ thi đấu trên sân San Paolo. Đây cũng là lần đầu Barca và Napoli gặp nhau ở Champions League. Tiền đạo người Argentina mới đây thừa nhận đã chờ rất lâu đến ngày được thi đấu trong bầu không khí sôi động ở sân đấu này."Cuối cùng tôi cũng được thi đấu tại Napoli", Messi nói với Mundo Deportivo. "Tôi cực kỳ phấn khích trước viễn cảnh đó. Tôi đã muốn đến đó từ lâu lắm rồi".Đêm 24/2 (theo giờ Hà Nội), Messi và các đồng đội đã hạ cánh xuống sân bay thuộc thành phố Naples để chuẩn bị cho trận đấu với Napoli. Theo ESPN, các cầu thủ Barcelona sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra xem có dấu hiệu của virus Covid-19 hay không.Đây là nỗ lực của chính phủ Italy nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan ở nước này. Cuối tuần qua, 3 trận đấu tại Serie A đã bị hoãn vì dịch Covid-19. Thủ tướng Italy tuyên bố hoãn ba trận đấu diễn ra trong vùng dịch Lombardy Inter - Sampdoria, Verona - Cagliari và Atalanta - Sassuolo.