https://zingnews.vn//marcus-rashford-nhan-bang-tien-si-danh-du-o-tuoi-22-post1107350.html
Marcus Rashford nhận bằng tiến sĩ danh dự ở tuổi 22
Tiền đạo của Man United đã đạt thành tựu giống như những gì Sir Alex Ferguson và Sir Bobby Charlton làm được trong quá khứ.Theo Daily Mail, Marcus Rashford chuẩn bị nhận bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Manchester.Tiền đạo 22 tuổi của MU cũng sẽ trở thành người trẻ nhất nhận được vinh dự này từ Đại học Manchester.Marcus Rashford được vinh danh sau những đóng góp tích cực cho xã hội. Ảnh: Getty Images."Đó sẽ là ngày tự hào đối với tôi và gia đình. Chúng ta vẫn còn chặng đường dài phía trước trong cuộc chiến chống đói nghèo cho trẻ em ở nước Anh", Rashford chia sẻ."Tuy nhiên, việc nhận được sự công nhận từ thành phố Manchester cho thấy chúng ta vẫn đang đi đúng hướng. Điều đó có ý nghĩa vô cùng to lớn".Bên cạnh đó, HLV Ole Solskjaer cũng dành những lời tán thưởng cho Rashford khi nhận được bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Manchester."Chúng tôi tự hào về Marcus", chiến lược gia người Na Uy chia sẻ. "Cậu ấy là con người với nhân cách tuyệt vời. Cậu ấy quan tâm tới người khác hơn chính bản thân mình. Hy vọng cậu ấy sẽ giữ được điều đó trong suốt cuộc đời và luôn là chính mình".Giáo sư Dame Nancy Rothwell, Chủ tịch kiêm phó hiệu trưởng của đại học Manchester khẳng định: "Rashford là chàng trai trẻ phi thường, với tài năng vượt trội và vươn xa ra khỏi phạm vi sân cỏ"."Các hoạt động từ thiện và chiến dịch mà cậu ấy tổ chức không chỉ giúp đỡ cho trẻ em trong thành phố này mà còn trên cả nước Anh. Đó là lý do vì sao chúng tôi vui mừng khi cậu ấy trở thành người trẻ tuổi nhất được trao bằng tiến sĩ danh dự", Giáo sư Dame Nancy Rothwell nói thêm.Marcus Rashford là người hùng trong mắt trẻ em ở nước Anh. Ảnh: Daily Mail.Ở thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Anh, Rashford tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng. Tiền đạo 22 tuổi ủng hộ và quyên góp được số tiền lên đến 20 triệu bảng cho FareShare, tổ chức từ thiện chống đói và lãng phí thực phẩm. FareShare còn là nơi cung cấp hàng triệu bữa ăn miễn phí cho trẻ em trên toàn nước Anh trong giai đoạn cách ly vì dịch.Rashford còn thuyết phục thành công chính phủ Anh tiếp tục cung cấp bữa ăn miễn phí cho các trẻ em thuộc diện hộ nghèo trong thời gian nghỉ hè và không đến trường. Ban đầu, các nhà chức trách từ chối đề nghị của tiền đạo 22 tuổi. Tuy nhiên, Rashford thành công vào phút chót sau cuộc trò chuyện trực tiếp với Thủ tướng Anh.