https://zingnews.vn//marcelo-vo-ky-luat-post1199688.html
Marcelo vô kỷ luật
Từ khi tới Real Madrid, hậu vệ trái Marcelo liên tục vướng vào những vụ bê bối như lái xe quá tốc độ, gian lận thuế.Bình luậnMarcelo không có bản lý lịch "sạch sẽ". Anh dính vào mọi rắc rối. Điều đó cũng khiến hậu vệ người Brazil trở thành cầu thủ khó hiểu nhất làng bóng đá.Hình ảnh của Marcelo trên sân cỏ không phải tấm gương xấu cho giới trẻ. Tuy nhiên, ngôi sao Nam Mỹ lại có cuộc sống hậu trường đầy tranh cãi.Góc khuất của MarceloEl Confidencial thống kê Marcelo phải chi hơn một triệu euro để thanh toán những khoản tiền phạt liên quan đến lái xe quá tốc độ, gian lận thuế. Anh còn sử dụng "công ty ma" để làm bình phong ở Uruguay nhằm trốn thuế.Marcelo cũng chẳng phải gã trai ngoan và biết tuân thủ luật pháp.Nhân lúc các giải VĐQG châu Âu được tạm nghỉ để nhường chỗ cho sân chơi giao hữu cũng như vòng loại World Cup 2022 của ĐTQG, hậu vệ Real Madrid đưa gia đình tới bãi biển Malvarrosa (Valencia, Tây Ban Nha) để thư giãn. Chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu Marcelo chịu tuân thủ luật phòng chống dịch.Thế nhưng, anh cùng vợ và hai con đều không đeo khẩu trang giữa nơi công cộng. Đã vậy, hậu vệ sinh năm 1988 còn đăng hình lên mạng xã hội, khiến bản thân nhận nhiều sự chỉ trích từ người hâm mộ.Marcelo được cho là phạm luật phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Instagram.Real Madrid đang bước vào giai đoạn then chốt của mùa giải. HLV Zinedine Zidane sẽ cần có lực lượng tốt nhất để chinh phục 2 sân chơi La Liga và Champions League.Ông thầy người Pháp hiển nhiên không muốn chịu bất kỳ tổn thất nhân sự nào. Tuy nhiên, Marcelo lại không nhận thức hành động của mình có thể ảnh hưởng tới tham vọng CLB.Marcelo phải trả giá do vi phạm luật phòng chống dịch. Dù vậy, khoản tiền phạt 600 euro cho cầu thủ này dường như không thấm vào đâu với khối tài sản khổng lồ của ngôi sao người Brazil.El Confidencial gọi Marcelo là "tỷ phú" ở Madrid. Mỗi năm, ngôi sao người Brazil thu về gần 8,5 triệu euro thu nhập (theo số liệu từ Sportekz).Marcelo từng sắm vai hậu vệ trái số một thế giới. Tuy vậy, cuộc sống hậu trường của anh lại rất ồn ào.Năm 2018, ngôi sao Real Madrid bị cáo buộc sử dụng công ty vỏ bọc đặt tại Uruguay để trốn thuế. Anh bị cáo buộc gian lận 1,1 triệu euro tiền thuế.Marcelo thừa nhận hành vi phạm pháp, chấp nhận nộp phát hơn 800.000 euro. Trước đó, cầu thủ người Brazil cũng dính vào rắc rối liên quan tới thuế má.Tuy nhiên, đó chưa phải tất cả. Năm 2017, Marcelo tốn 157.000 euro tiền nộp phạt vì điều khiển phương tiện giao thông mà không có bằng lái.Thậm chí, anh bị cảnh sát "sờ gáy" do chạy quá tốc độ cho phép. Ngôi sao Real Madrid phóng chiếc xe của mình trên đường cao với tốc độ 134 km/giờ, trong khi giới hạn cho phép là 120 km/giờ.Marcelo dường như vẫn "chứng nào tật nấy". Hễ lên xe thì anh sẽ chạy rất nhanh.Năm 2013, hậu vệ này phải chịu hình phạt nộp 6.000 euro liên quan tới điều khiển phương tiện giao thông. Song, Marcelo không bao giờ hối hận. Anh tỏ ra coi thường luật pháp. "Đó là bộ mặt của một Marcelo vô kỷ luật", El Confidencial thẳng thắn chỉ trích ngôi sao Real Madrid.Marcelo không còn xuất sắc như trước. Ảnh: Getty.Đánh mất vị tríỞ hoàng hôn của sự nghiệp, Marcelo bắt đầu xuống dốc không phanh. Ngôi sao người Brazil đánh mất vị trí trong màu áo Real Madrid.Lúc này, Ferland Mendy mới trở thành lựa chọn hàng đầu cho suất đá chính. Từ đầu mùa, Marcelo cũng mới thi đấu 718 phút trên 2 mặt trận La Liga và Champions League.Trải qua 3 tháng đầu năm 2021, Marcelo chỉ được thi đấu trong trận gặp SD Huesca và Getafe. Đây thật sự là bước tụt lùi với hậu vệ Nam Mỹ.Mới vài năm trước, chỗ đứng của cầu thủ này còn bất khả xâm phạm. Song, gió đã đổi chiều.El Confidencial cho rằng thời gian của Marcelo tại Real Madrid sắp hết. Anh sẽ bị bật bãi khỏi CLB, dù cho bản thân từng đóng góp nhiều suốt hơn một thập niên.Cách đây vài ngày, Marcelo "nháy mắt" với người bạn thân Cristiano Ronaldo. Hậu vệ 32 tuổi có bình luận trong tấm ảnh của siêu sao Bồ Đào Nha như sau: "Sẽ sớm thôi".Marcelo được cho là gieo rắc nghi ngờ về việc sẽ rời Real Madrid trong hè 2021. Cầu thủ người Brazil có thể cân nhắc việc sang Juventus, đội bóng Ronaldo đang thi đấu.Dù đánh mất vị thế tại Real Madrid, Marcelo vẫn được nhiều CLB lớn theo đuổi. Đó là lý do đại diện thành Madrid sẵn sàng đẩy cầu thủ này lên ghế dự bị dài hạn."Los Blancos" không còn xem Marcelo như một phần trong kế hoạch. Đã vậy, cuộc sống hậu trường của hậu vệ người Brazil lại xuất hiện quá nhiều vấn đề.Marcelo quá khác trường hợp của Toni Kroos và Luka Modric. Rồi cũng tới ngày 2 người đồng đội của ngôi sao Nam Mỹ rời thành Madrid, nhưng khoảnh khắc họ chia tay CLB, cả hai sẽ đi vào lịch sử với hình ảnh tấm gương tốt. Còn Marcelo ngược lại.