https://zingnews.vn//marcelo-dung-truoc-co-hoi-tai-ngo-ronaldo-o-juventus-post1065260.html
Marcelo đứng trước cơ hội tái ngộ Ronaldo ở Juventus
Truyền thông Italy tiết lộ Juventus sẵn sàng chiêu mộ hậu vệ người Brazil vào kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020.Theo La Stampa, Juventus đã liên hệ với Marcelo trong thời gian vừa qua. Tin tức này bắt đầu xuất hiện kể từ khi hậu vệ 31 tuổi đánh mất vị trí chính thức trong đội hình Real Madrid vào tay Ferland Mendy.Các đại diện phía Juventus còn lên kế hoạch đàm phán trực tiếp với Marcelo tại Madrid. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra do dịch Covid-19 bùng phát ở Tây Ban Nha.Dự kiến, Juventus đề nghị Marcelo ký hợp đồng 4 năm. Trong khi đó, hợp đồng hiện tại của hậu vệ người Brazil với Real Madrid còn thời hạn đến tháng 6/2022. Mức phí giải phóng của anh xấp xỉ 120 triệu euro.Juventus sẽ trở lại thương vụ chiêu mộ Marcelo vào hè 2020. Ảnh: Gettty Images.Juventus được cho là điểm đến lý tưởng của Marcelo kể từ khi người bạn thân Cristiano Ronaldo gia nhập CLB này vào mùa hè 2018. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái, HLV Maurizio Sarri cũng bày tỏ mong muốn chiêu mộ hậu vệ 31 tuổi.Ý tưởng của chiến lược gia người Italy là Marcelo sẽ củng cố vị trí hậu vệ cánh trái, cùng với Alex Sandro. Trong khi đó, Mattia de Sciglio và Danilo đều có thể chơi ở cánh.2019/20 đã là năm thứ 14 Marcelo gắn bó với Real Madrid. Anh đã chinh phục hầu hết danh hiệu lớn ở cấp độ CLB gồm 4 chức vô địch La Liga, 4 Champions League, 3 Siêu cúp châu Âu và 4 FIFA Club World Cup.Tuy nhiên, ở mùa giải năm nay, Marcelo không còn là lựa chọn số 1 ở vị trí hậu vệ cánh trái của Real Madrid. Anh mới chỉ có 19 lần ra sân trên mọi đấu trường và thường xuyên ngồi dự bị để nhường chỗ cho Ferland Mendy.Tờ Marca cho biết nguyên nhân chính dẫn đến việc Marcelo để mất vị trí chính thức là do anh đã sa sút phong độ trong khi HLV Zinedine Zidane thực hiện kế hoạch trẻ hóa đội hình Real Madrid.