https://zingnews.vn//marca-chang-dua-f1-tai-viet-nam-co-the-bi-hoan-vi-dich-covid-19-post1058086.html
Marca 'Chặng đua F1 tại Việt Nam có thể bị hoãn vì dịch Covid-19'
Sự lây lan của dịch Covid-19 khiến chặng đua F1 tại Việt Nam nhiều khả năng không thể diễn ra vào đầu tháng 4.Chiều 11/3 (theo giờ Hà Nội), trang Marca của Tây Ban Nha đưa tin: "Chặng đua F1 tại Việt Nam có thể bị hoãn vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19"."Tuy nhiên, dựa theo tình hình của dịch Covid-19, chúng tôi sẽ công bố thông tin vào ngày 15/3", trang Marca đăng thêm nội dung trong bài viết.Trên mạng xã hội, nhiều cái tên có uy tín trong giới đua xe công thức một cũng khẳng định thông tin này. Jaton Fabrice, bình luận viên F1 của Đài truyền hình quốc gia Thuỵ Sĩ, cho rằng chặng đua Việt Nam sẽ bị hoãn, và thông tin sẽ được công bố sau khi chặng đua Australia Grand Prix kết thúc vào hôm 15/3.Cơ sở vật chất cho chặng đua F1 Việt Nam đã hoàn thành. Ảnh: Vietnam Grand Prix.Trước đó, Giám đốc điều hành của F1, Chase Carey, khẳng định trong cuộc họp cuối năm 2019 với các nhà phân tích rằng "mọi hệ thống đều sẵn sàng", và ông sẽ tới Hà Nội vào ngày 16/3, một ngày sau chặng đua khai màn mùa giải tại Australia."Chặng đua F1 Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 5/4 tại Hà Nội. Và để trả lời cho những câu hỏi khác, chúng tôi có lên kế hoạch để tiến hành cuộc đua. Chúng tôi sẽ tới Melbourne, Bahrain và Hà Nội", ông Carey nhấn mạnh.Trước đó, chặng đua tại Trung Quốc (19/4) đã bị hoãn do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Chặng đua tại Bahrain (22/3) được thông báo sẽ diễn ra mà không có khán giả."Với sự lan rộng của dịch Covid-19 trên phạm vi toàn cầu, việc đón tiếp một lượng lớn khán giả, các du khách nước ngoài tập trung tại sự kiện là điều không nên làm lúc này. Người hâm mộ có thể theo dõi chặng đua trên sóng truyền hình", trích thông báo của ban tổ chức chặng đua F1 tại Bahrain.Hôm 9/3, Tổng cục Thể dục thể thao có văn bản yêu cầu tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn và các giải thể thao quốc gia trong tháng 3. Cùng với đó, kế hoạch cử các đội tuyển đi tập huấn, thi đấu nước ngoài và các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cũng bị lùi lại cho tới hết quý I.Trong văn bản của Tổng cục cũng nêu rõ: "Đối với các giải thể thao đang được tổ chức, đề nghị đơn vị tổ chức giải phải thường xuyên báo cáo, xin ý kiến của ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương đăng cai, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp hạn chế khán giả và các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế".Tính đến 17h ngày 11/3, Việt Nam ghi nhận 38 ca nhiễm Covid-19, trong đó 16 ca đã phục hồi.Đường đua F1 Hà Nội có nhiều khúc cua nhất thế giới Đây là đường đua có nhiều khúc cua nhất thế giới và các khúc cua là sự kết hợp ý tưởng từ rất nhiều đường đua nổi tiếng toàn cầu.