https://zingnews.vn//marcus-rashford-chang-trai-co-tam-long-nhan-hau-post1147536.html
Marcus Rashford, chàng trai có tấm lòng nhân hậu
Một cú hat-trick ở Champions League là chưa đủ để khẳng định Marcus Rashford sở hữu đôi chân vàng. Tuy nhiên, Rashford lại đang gây được ấn tượng bằng một trái tim vàng.Người Anh đang nói rất nhiều về Marcus Rashford sau cú hat-trick thần tốc vào lưới RB Leipzig rạng sáng qua. Sau một thời gian khá dài bị hoài nghi về đẳng cấp, chú Quỷ sinh năm 1997 này đang dần khẳng định được tài năng của mình.Trong niềm vui thường đi kèm sự lạc quan. Vài người bắt đầu so sánh Rashford với những tài năng lớn của bóng đá thế giới như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, kèm theo niềm tin tràn trề vào một ngày Rashford có thể vươn tới tầm cao đó.Marcus Rashford vừa ghi được hat-trick đầu tiên cho Man United. Ảnh: GettyKhi sự tâng bốc là thuốc độcTuy nhiên, lịch sử về rất nhiều bông hoa sớm nở tối tàn đã dạy cho người hâm mộ Man United một bài học về sự kiên nhẫn. Một hat-trick thực tế chưa nói lên được nhiều điều. Rashford đã từng được truyền thông thế giới tâng bốc và thậm chí gợi ý Barcelona đưa anh về thay thế Luis Suarez.Đáng tiếc, Rashford lại “chết đuối” trong biển lời khen. Anh trải qua một giai đoạn phong độ rất tệ trước khi tìm lại được cảm giác chơi bóng tốt nhất vào giai đoạn đầu mùa bóng này.Ý thức được điều này, truyền thông Anh lại đang khai thác triển vọng phát triển của Rashford từ một góc nhìn khác: Anh có một trái tim đẹp để trở thành cầu thủ tử tế trong tương lai.Những lời khen tới tấp đang được gửi tới Rashford sau khi truyền thông nhận ra, chàng trai này đã chủ động nhường quyền đá penalty cho Anthony Martial vào thời điểm chỉ cần ghi thêm 1 bàn thắng nữa là hoàn tất cú hat-trick đầu tiên trong màu áo Man United.Trong bối cảnh đã có trong tay 2 bàn và chỉ cần kết liễu được đối thủ từ chấm 11 m là có được hat-trick, Rashford lại nhường quyền đá phạt đền cho Martial. Khi được báo chí hỏi lý do, câu trả lời của Rashford lại gây thêm ngỡ ngàng: “Tôi cảm thấy tự tin hơn khi Martial đá penalty. Điều quan trọng là Man United có thêm bàn thắng chứ không phải thành tích cá nhân của tôi”.Rất nhiều ngôi sao trong tình huống đó sẽ không nhường quyền đá phạt cho đồng đội. Nhiều người cho rằng, chính sự ích kỷ đôi khi lại tạo nên những thiên tài.Rashford đã nhường cho Anthony Martial đá quả phạt đền dù chỉ cách hat-trick 1 bàn thắng nữa. Ảnh: Getty.Nhưng tinh thần của Rashford lại chính là điều Man United cần vào lúc này. Trong bối cảnh Quỷ đỏ đang dò dẫm từng bước trên hành trình tìm lại vinh quang, điều M.U cần là những cá nhân biết hy sinh lợi ích cá nhân vì thành công chung của tập thể. Và Quỷ đỏ đang có Rashford.Một chàng trai tử tếTruyền thông Anh tin rằng Rashford không hề diễn trong tình huống đó. Trái tim biết rung cảm vì người khác của anh được bổ sung thêm câu chuyện về những suất ăn miễn phí cho trẻ em nghèo mà Rashford phát động mới đây.Bằng một câu chuyện cảm động Rashford viết trên mạng xã hội có hàng triệu người theo dõi của mình, anh đã quyên góp được 400.000 bữa sáng miễn phí cho những trẻ em nghèo đang chật vật chống chọi thời Covid-19. Chiến dích của Rashford thậm chí đã lan tỏa cả tới chính phủ Anh.Trong thời buổi rất nhiều cầu thủ ở độ tuổi của Rashford sẵn sàng chi hàng triệu bảng cho một chiếc siêu xe, hàng chục nghìn bảng cho một bữa ăn, một đôi giày hiệu, một bộ cánh sặc sỡ thì Rashford lại ngồi ở nhà, tận dụng sức lan tỏa trên mạng xã hội để mang tới niềm vui cho trẻ em nghèo.Rashford ghi điểm sau chiến dịch thiện nguyện ý nghĩa. Ảnh: PA Wire.Có rất ít người biết rằng, trong giấy khai sinh của Rashford không có tên của bố anh, ông Robert Rashford. Những mâu thuẫn, xung đột đã khiến mẹ của Rashford, bà Mel không cho phép ông Robert tiếp xúc với con trai của mình. Và trên thực tế thì cho đến khi Rashford bắt đầu chơi bóng cho Man United, mối liên kết giữa anh và bố ruột vẫn vô cùng hời hợt, lỏng lẻo.Tuy nhiên, sau khi bắt đầu nổi tiếng, Rashford lại mời chính ông Robert về làm người đại diện cho mình. Để tạo công ăn việc làm cho một số người họ hàng, Rashford lập nên một công ty đại diện cho chính bản thân và mời họ hàng của mình làm nhân viên.Rashford chưa bao giờ oán trách bố. Anh thậm chí còn từ chối tất cả câu hỏi về đời tư của bố, tránh việc ông bị truyền thông công kích, cho dù ông Robert gần như không xuất hiện trong tuổi thơ của Rashford.Bằng những câu chuyện vụn vặt trong cuộc sống, Rashford chứng tỏ anh là một người tử tế, biết nghĩ tới bức tranh đại cục thay vì chỉ chăm lo cho lợi ích bản thân. Một con người như thế nếu không thể trở thành ngôi sao của sân khấu bóng đá thế giới thì cũng đã là ngôi sao trong trái tim người hâm mộ.