https://zingnews.vn//marian-rivera-to-chuc-tiec-khong-khach-moi-mung-con-trai-mot-tuoi-post1073909.html
Marian Rivera tổ chức tiệc không khách mời mừng con trai một tuổi
Nghĩ về quãng thời gian một năm qua, chồng Marian Rivera thừa nhận anh từng lo lắng khi đón chào đứa con thứ hai đến với thế giới. Dù đã làm cha mẹ của một bé gái, hai người vẫn có những khó khăn nhất định khi đối mặt với việc nuôi dạy một bé trai. "Cha mẹ ở đây để chuẩn bị cho các con cách đối mặt với những rắc rối ngoài kia. Dù có lúc cha đã sợ hãi nhưng chính con và chị gái của con đã cho cha can đảm để cố gắng biến cuộc sống này thành một điều gì đó bền vững hơn", nam diễn viên viết trên trang cá nhân.