https://zingnews.vn//marian-rivera-nau-200-suat-com-ho-tro-doi-ngu-y-te-chong-dich-post1067655.html
Marian Rivera nấu 200 suất cơm hỗ trợ đội ngũ y tế chống dịch
Thấu hiểu được sự vất vả của các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch, nữ diễn viên Marian Rivera đã tự tay nấu 200 suất cơm vận chuyển đến bệnh viện gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Ngày 2/4, trên trang cá nhân Marian Rivera đã chia sẻ hình ảnh cô tự tay nấu 200 suất cơm gửi đến các y, bác sĩ ở bệnh viện đa khoa thành phố Quezon. Khẩu phần ăn gồm có cơm và món thịt hầm cà chua được nấu theo công thức gia truyền bà ngoại nữ diễn viên để lại cho con cháu.Với sự giúp đỡ của ông xã Dong Dantes, "mỹ nhân đẹp nhất Philippines" đã hoàn thành những phần ăn ngon miệng đẹp mắt, đầy đủ chất dinh dưỡng và đóng gói để kịp gửi tới đội ngũ nhân viên y tế ngày đêm chống dịch ở tiền tuyến vào đúng bữa ăn.Marian Rivera tự tay nấu những suất cơm đầy đủ dinh dưỡng gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Thông qua 200 suất ăn này, Marian Rivera muốn góp một phần công sức và thể hiện lòng biết ơn đối với đội ngũ y, bác sĩ đang hàng ngày căng mình chống dịch."Chân thành cảm ơn các thiên thần áo trắng - những người đã cống hiến và hy sinh rất nhiều để bảo vệ an toàn cho người dân chúng tôi. Gửi đến các bạn lời cầu chúc sức khỏe để có thể cùng chúng tôi đối mặt và đánh bại cuộc khủng hoàng lần này", người đẹp Vũ điệu hoang dã chia sẻ.Hành động ấm áp, thiết thực của Marian Rivera nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng động mạng. Dù đang cách ly tại nhà, nhưng người đẹp vẫn có cách riêng để chung tay, góp sức cùng cả nước chiến đấu với dịch bệnh Covid-19.Thông qua 200 suất cơm, người đẹp thể hiện tình cảm, lòng biết ơn với đội ngũ y tế đang ngày đêm chống dịch.Những ngày qua, số ca nhiễm bệnh và tử vong trên toàn quốc của Philippines đang có xu hướng tăng nhanh. Tính đến ngày 2/4, Bộ Y tế nước này đã ghi nhận 2.311 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 96 ca tử vong. Việc hệ thống y tế quá tải, thiếu trang thiết bị bảo hộ cần thiết cũng đã khiến 9 bác sĩ nhiễm bệnh và qua đời.