https://zingnews.vn//mariah-carey-ra-mat-hoi-ky-vao-cuoi-thang-9-post1134773.html
Mariah Carey ra mắt hồi ký vào cuối tháng 9
Ngôi sao ca nhạc kể lại câu chuyện thời niên thiếu và những gian khó đã vượt qua để đi tới thành công trong cuốn hồi ký sẽ ra mắt ngày 29/9.Đầu tuần này, người hâm mộ Mariah Carey không hiểu chuyện gì xảy ra khi Twitter của danh ca xuất hiện dòng chữ: “Lễ Tạ ơn bị hủy”.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã, đang làm đảo lộn hoặc hủy bỏ nhiều sự kiện và show diễn, còn Lễ Tạ ơn tháng 11 đã đến gần, liệu còn gì tệ hơn có thể xảy ra?Chỉ ít lâu sau, Mariah Carey đã nhanh chóng trấn an hơn 21 triệu tài khoản Twitter đang theo dõi mình: “Bình tĩnh mọi người nha, đây chỉ tiêu đề một chương trong hồi ký sắp ra mắt độc giả thôi”.Carey sau đó tiết lộ tên một số chương khác như “Điều kỳ diệu là có thể” và “Một đêm hè, chúng tôi chạy ra ngoài…”.The Meaning of Mariah Carey (tạm dịch: Ý nghĩa của Mariah Carey) là tên cuốn sách sẽ lên kệ ngày 29/9. Hồi ký do nhà văn Michaela Angela Davis chấp bút tiết lộ những góc khuất trong cuộc đời, cũng như nhiều thông tin thú vị về các bài hát đã làm nên tên tuổi nữ danh ca.Bìa sách The Meaning of Mariah Carey. Ảnh: Rollingstone.Độc giả và người hâm mộ Mariah Carey cũng tìm thấy trong cuốn hồi ký hành trình tới thành công và những câu chuyện đời thường của danh ca.Cuốn sách được viết từ “những kỷ niệm, trải nghiệm, những tai nạn, những lần tranh đấu để vượt lên số phận và từ những bài hát của tôi”, Carey tâm sự trong một thông điệp gửi tới người hâm mộ.“Viết cuốn hồi ký này thật sự khó khăn nhưng cũng là cách để tôi có thêm nghị lực và hàn gắn những vết thương lòng. Tôi thực sự mong các bạn có thể hiểu rõ hơn về bản thân tôi và hiểu thêm về sự kiên cường cần có để vượt lên nghịch cảnh”, Carey viết trong lời giới thiệu hồi ký.Ca sĩ nhấn mạnh đây là lần đầu tiên, công chúng có thể đọc được hết những gì bà trực tiếp bộc bạch mà không bị cắt xén hay biên tập qua lăng kính của người khác.Để vươn lên tầm một siêu sao, Carey đã phải đấu tranh từ nhỏ để vượt qua mặc cảm và bất lợi về hoàn cảnh gia đình, giai cấp và sắc tộc.Mariah Carey sinh ra trong một gia đình có bố là người Venezuela gốc Phi và mẹ là người Mỹ gốc Ireland. Trong thời gian mang thai Carey và chị gái Alison, gia đình đa chủng tộc của bà phải chịu nhiều sự gièm pha từ cộng đồng. Bố mẹ Carey ly hôn năm bà mới ba tuổi.Diva kể lại chi tiết việc từng bị ngược đãi lúc còn nhỏ. Mẹ của bà hắt hủi con, chị gái dụ em sử dụng chất gây nghiện, trục lợi từ em và hắt cốc nước trà nóng bỏng vào mặt khiến bà phải đi viện năm 12 tuổi.Chương 6 cuốn hồi ký cũng kể câu chuyện người đầu tiên phát hiện ra giọng ca Carey là bé gái Maureen.Carey nhớ lại: “Lúc đó chúng tôi đang ở ngoài phố. Tôi tự nhiên muốn hát và cô bé dừng lại chăm chú nhìn tôi. Cô bé nói với tôi chỉ cần chị cất tiếng hát là em đã thấy có cả một dàn nhạc trong tiếng hát của chị rồi. Đó thật sự là một khoảnh khắc tuyệt vời mà tôi không bao giờ quên”.“Đến giờ tôi vẫn biết ơn cô bé. Cô bé là người nhìn ra có điều đặc biệt trong tiếng hát của tôi và không ngại nói ra. Từ đó tôi tin rằng tiếng hát của tôi có âm thanh của nhạc cụ, của piano, đàn dây và sáo. Tôi tin là giọng của tôi đã có sẵn chất nhạc và điều tôi cần là có người nghe thấy và giúp tôi nhận ra điều đó”, Carey hồi tưởng.