https://zingnews.vn//marina-granovskaia-nguoi-phu-nu-quyen-luc-nhat-chelsea-post1094645.html
Marina Granovskaia - người phụ nữ quyền lực nhất Chelsea
Lạnh lùng đôi lúc đến tàn nhẫn, kín tiếng và đầy quyền lực, Marina Granovskaia là người trực tiếp đứng sau sự trỗi dậy của Chelsea trên thị trường chuyển nhượng thời gian qua.Thế giới bóng đá hậu đại dịch do dịch Covid-19 gây ra chứng kiến màn mua sắm gây bất ngờ của Chelsea. “The Blues” hoàn tất thương vụ Hakim Ziyech từ Ajax và đạt thỏa thuận với Timo Werner, 2 bản hợp đồng với trị giá tổng cộng hơn 100 triệu euro.Mới đây, có thông tin họ chuẩn bị nổ tiếp "quả bom" Kai Havertz với giá có thể lên tới 80 triệu euro. Những thương vụ này có thể được coi là thông điệp tỷ phú Roman Abramovich gửi tới nước Anh, rằng ông vẫn chưa chán bóng đá và Chelsea vẫn là đội giàu tiềm lực của lục địa già.Ở khía cạnh khác, nó cũng nói lên tài năng và tầm ảnh hưởng của Marina Granovskaia, người được truyền thông châu Âu đặt biệt danh “Bà đầm thép”.Hãng thông Nga RT nhận định: “Granovskaia đã nổi lên như người phụ nữ quyền lực nhất thế giới bóng đá nhiều năm qua”.Marina Granovskaia được xem là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới bóng đá lúc này. Ảnh: Getty.Granovskaia và hệ thống “chứng khoán cầu thủ”Việc Chelsea có những động thái mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng thời gian qua được lý giải dựa trên nền tảng tài chính tốt của CLB, mà Granovskaia là người chịu trách nhiệm chính. Cô là giám đốc điều hành Chelsea kể từ tháng 6/2013.Thống kê từ Transfermarkt chỉ ra Chelsea đang là một trong những đội làm ăn lời nhất trên thị trường chuyển nhượng châu Âu trong 2 mùa giải vừa qua. Granovskaia giúp Chelsea thu về hơn 196 triệu euro từ việc bán Eden Hazard, Alvaro Morata hay David Luiz.Khi bán Hazard cho Real, Granovskaia giúp CLB nước Anh thu về tới 100 triệu euro (có thể lên tới 146,1 triệu euro khi hoàn tất điều khoản phụ), dù tiền vệ người Bỉ chỉ còn một năm trong hợp đồng.Đây được xem là thương vụ có giá kỷ lục với cầu thủ còn 12 tháng hợp đồng trong lịch sử bóng đá thế giới. Việc Chelsea bán David Luiz cho Arsenal với giá 8 triệu bảng cũng được xem là chiến thắng của Granovskaia. Trung vệ người Brazil không còn là trụ cột tại Chelsea, nhưng vẫn giúp “The Blues” thu về khoản phí khá ổn.Thực tế, tầm ảnh hưởng và tài năng của Granovskaia lên Chelsea đã được ghi nhận từ vài năm trước. Cùng với Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo, Granovskaia tạo ra mô hình kinh doanh có một không hai trên thế giới lúc đó.Granovskaia là người đứng sau hệ thống học viện của Chelsea và xây dựng hệ thống cho mượn cầu thủ. Mùa hè năm 2016, Chelsea lập kỷ lục khi cho mượn 38 cầu thủ trên 8 quốc gia khác nhau (6 nước châu Âu và 2 nước Nam Mỹ).Danh sách cho mượn cầu thủ dài dằng dặc của Chelsea ở mùa 2018/19. Ảnh: Squawka.Không chỉ tìm ra những tài năng cho đội một Chelsea, hệ thống cho mượn này còn tạo điều kiện để “The Blues” bán kiếm lời khi các viên ngọc thô được để mắt. Nói cách khác, đây giống như dạng “chứng khoán cầu thủ” đã mang lại thành công về mặt kinh tế cho Chelsea.Những cái tên nổi tiếng nhất trong chính sách này của Chelsea có thể kể đến như Kevin de Bruyne, Romelu Lukaku hay Nathan Ake. Những cầu thủ đã mang lại hàng chục triệu euro tiền chuyển nhượng cho Chelsea dù chi phí ban đầu bỏ ra là rất ít.Học viện của Chelsea nhiều năm gần đây cũng cho ra lò những cầu thủ bản địa xuất sắc như Mason Mount, Callum Hudson-Odoi hay Ruben Loftus-Cheek. Cả ba cầu thủ giờ có giá không dưới 50 triệu bảng mỗi người.Biệt danh “Bà đầm thép”Việc truyền thông Anh gọi Granovskaia bằng biệt danh “Bà đầm thép” bởi sự cứng rắn và tài năng của người phụ nữ này trên bàn đàm phán.Có nhiều câu chuyện được thêu dệt xung quanh tài thương thuyết của Granovskaia. Daily Mail từng tiết lộ có lần huyền thoại John Terry đã phải muối mặt trước Granovskaia khi vài yêu sách nhằm ở lại Chelsea của anh bị từ chối thẳng thừng.“Chấp nhận nó hoặc cuốn gói khỏi đây”, Granovskaia nói với Terry. Nhiều người sau đó tỏ ra ngạc nhiên khi trung vệ người Anh vẫn chịu ở lại Chelsea thêm một mùa.Granovskaia được cho là nguyên nhân không nhỏ dẫn đến sự ra đi của Antonio Conte hay Jose Mourinho. Các HLV này không muốn bị phụ nữ kiểm soát hoàn toàn về việc mua bán cầu thủ.Tuy nhiên, với danh nghĩa là cánh tay phải của Chủ tịch Roman Abramovich tại Chelsea, quyền lực của Granovskaia gần như không thể bị thách thức, nhất là khi cô khiến mọi thứ vẫn đi đúng hướng.Granovskaia từng có gần 2 thập niên làm việc cùng Abramovich trong vai trò trợ lý cao cấp. Cô cực kỳ kín tiếng, nói thành thạo tiếng Anh cũng như vài ngôn ngữ châu Âu khác.Granovskaia đang mang lại thành công cho Chelsea trên lĩnh vực chuyển nhượng. Ảnh: Getty.Khi lật tung mọi dữ liệu để tìm hiểu về “bà đầm thép" này, cây viết Jonathan Prynn của tờ Evening Standard chỉ biết Granovskaia lớn lên ở Moscow, học âm nhạc và khiêu vũ.Tốt nghiệp Đại học quốc gia Moscow năm 1997, cô thăng tiến cực nhanh và chuyển đến London sống sau khi Abramovich mua lại Chelsea năm 2003.Khi Chelsea mua Andre Schuerrle vào năm 2013, thời điểm Granovskaia mới làm CEO đội bóng, cựu Giám đốc Leverkusen, Wolfgang Holzhauser không ngần ngại dành những lời khen cho người phụ nữ này: “Sự kín tiếng của Marina chính là vũ khí trên bàn đàm phán”.Không chỉ được biết đến với sự lạnh lùng và có phần tàn nhẫn khi đàm phán, Granovskaia còn vận dụng sự mềm mỏng của người phụ nữ để khiến nhiều thương vụ trơn tru.Đơn cử như việc cô giải quyết gọn gàng các thương vụ với 2 HLV Maurizo Sarri hay Antonio Conte. Mối quan hệ của Granovskaia với Petr Cech hay Frank Lampard, HLV hiện tại của Chelsea cũng khá nồng ấm.Cô cũng mời nhiều cựu cầu thủ Chelsea khác tham gia vào đội ngũ tuyển trạch, quản lý của CLB với tư duy hiện đại, trẻ trung.Sau 2 kỳ chuyển nhượng im ắng, động thái mạnh mẽ của Chelsea trên thị trường chuyển nhượng cho thấy họ sống khoẻ như thế nào trong quãng thời gian nhiều CLB phải e dè khi mua sắm.Granovskaia rõ ràng là người đứng sau thành công về mặt tài chính ấy. Danh xưng người phụ nữ quyền lực nhất thế giới bóng đá thế giới của cô là có lý do. Trong thế giới mà người ta vẫn mặc định là của đàn ông, những gì "bà đầm thép" người Nga làm được thời gian qua xứng đáng nhận được sự tôn trọng.