https://zingnews.vn//marian-rivera-dang-anh-gia-dinh-trong-dip-sinh-nhat-con-trai-post1093163.html
Marian Rivera đăng ảnh gia đình trong dịp sinh nhật con trai
Zia - con gái lớn của nữ diễn viên. Ở tuổi lên 5, cô bé đã bộc lộ nhiều tố chất nghệ sĩ. Vẻ ngoài lanh lợi, xinh xắn của Zia thu hút sự quan tâm của nhiều nhãn hàng. Năm 2016, Marian Rivera tiết lộ thù lao quay quảng cáo của con gái cao hơn cả mẹ. "Tất cả những khoản tiền này đều được chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô bé. Khi Zia 18 tuổi, cô bé sẽ được sử dụng món tiền đó", nữ diễn viên chia sẻ.