https://zingnews.vn//mark-zuckerberg-che-bai-chinh-quyen-my-vi-chong-dich-kem-post1107869.html
Mark Zuckerberg chê bai chính quyền Mỹ vì chống dịch kém
CEO Mark Zuckerberg đã lên tiếng cho rằng cách phản ứng và xử lý đại dịch Covid-19 của chính quyền Mỹ đáng thất vọng.“Tại thời điểm này, rõ ràng tình hình ở Mỹ tồi tệ hơn đáng kể so với nhiều quốc gia khác. Chính phủ của chúng tôi đã xử lý việc này kém hiệu quả”, Mark Zuckerberg nói với bác sĩ Anthony Fauci trong buổi livestream.Ông Fauci được xem là bác sĩ "quốc dân" của Mỹ. Bác sĩ Fauci giữ vai trò chủ chốt trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Ông là người tóm tắt diễn biến dịch, đánh giá rủi ro và đưa ra những cảnh báo ngày càng thẳng thắn.Tuy nhiên, chính quyền ông Trump đang có động thái ngăn không cho bác sĩ Fauci lên tiếng về đại dịch.Zuckerberg cho biết ông tin rằng sự “hồi sinh” của dịch virus corona ở Mỹ vào tháng 7 là điều khó có thể tránh khỏi.“Thực sự đáng thất vọng khi chúng tôi không được kiểm tra đầy đủ. Uy tín của các nhà khoa học hàng đầu hay trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) dường như đang bị suy yếu. Là người điều hành một doanh nghiệp, tôi tin rằng cách tốt nhất để cải thiện cả kinh tế và sức khỏe cộng đồng ở đất nước này là tập trung vào việc đánh bại virus corona trước tiên”, CEO Facebook nói.Mark Zuckerberg tỏ ra thất vọng trước cách xử lý đại dịch của chính phủ Mỹ. Ảnh: NPR.Zuckerberg cũng ca ngợi về những đóng góp từ Bác sĩ Anthony Fauci. “Tôi cảm thấy biết ơn về những cống hiến của Bác sĩ Anthony Fauci, người đã làm việc không mệt mỏi trong những điều kiện rất khó khăn để giúp tất cả chúng ta”, Mark Zuckerberg chia sẻ.Tuy nhiên, gần đây ông Fauci đã bị chính quyền Tổng thống Trump gạt ra khỏi Nhà Trắng bằng cách bỏ ngoài tai những khuyến cáo từ vị bác sĩ này hay hủy bỏ các chương trình truyền hình có sự góp mặt của ông Fauci.Trong một cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 9/7, Tổng thống Trump nói với Sean Hannity rằng Fauci “là một người đàn ông tốt bụng nhưng đã mắc rất nhiều sai lầm”.Khi Greta Van Susteren hỏi ông Trump về nhận định của ông Fauci rằng “nước Mỹ chống dịch chưa hiệu quả”, người đứng đầu nhà Trắng thẳng thừng trả lời: “Tôi không đồng ý với Fauci”.Đối với nhiều quan chức khác, những động thái kể trên là dấu hiệu của một trát sa thải. Tuy nhiên, Tổng thống Trump hiện vẫn chưa thể trực tiếp sa thải ông Fauci, người đã phụng sự chính phủ Mỹ trong hơn 50 năm và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ lưỡng đảng trong Quốc hội.Kể từ khi đại dịch xuất hiện đến nay, Mỹ báo cáo tổng cộng 3.432.307 ca nhiễm và 136.463 ca tử vong vì Covid-19. Số ca nhiễm Covid-19 của Mỹ chiếm 1/4 tổng số ca nhiễm toàn cầu.California tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục ngày 14/7 trong nỗ lực đóng cửa trở lại tất cả loại hình kinh doanh - trừ các mặt hàng thiết yếu - trên toàn tiểu bang.Một bệnh nhân Covid-19 được đẩy đến phòng cấp cứu bằng xe cứu thương tại bệnh viện ở thị trấn Navajo Nation, thành phố Tuba. Ảnh: AFP.Theo Los Angeles Times, bang California ghi nhận 11.126 ca nhiễm Covid-19 - con số cao nhất kể từ đầu đại dịch. Tỷ lệ dương tính trong các ca xét nghiệm đã tăng lên 7,3%.Bang Oklahoma cũng báo cáo số ca nhiễm ngày kỷ lục với 1.075 ca. Kevin Stitt, Thống đốc bang Oklahoma, hôm 15/7 được chẩn đoán nhiễm Covid-19, trở thành thống đốc Mỹ đầu tiên nhiễm chủng virus này.28 tiểu bang đã báo cáo số ca nhiễm mới tăng kỷ lục trong tháng này. 11 tiểu bang ghi nhận số ca tử vong tăng kỷ lục.Walmart, một trong những chuỗi siêu thị hàng đầu ở Mỹ, ngày 15/7 đã yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang ở tất cả cửa hàng. Giám đốc Điều hành của Walmart, nhà bán lẻ lớn nhất thế giới, cho biết chính sách mới sẽ có hiệu lực vào đầu tuần tới.Cách Facebook chống dịch Covid-19 như một trò tấu hài Trong khi giới công nghệ toàn thế giới chung tay chống dịch, Facebook chỉ góp phần làm tình hình tệ hơn với tin giả và quảng cáo khẩu trang lừa đảo.