https://zingnews.vn//marko-simic-ung-ho-6000-usd-chong-dich-post1068224.html
Marko Simic ủng hộ 6.000 USD chống dịch
Marko Simic đóng góp 6.000 USD để giúp người dân Indonesia vượt qua khó khăn trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Cựu tiền đạo của Bình Dương muốn đền đáp lại những gì mình đã nhận được từ bóng đá Indonesia từ khi chia tay V.League để đến giải Liga thi đấu. Simic trở thành biểu tượng với bóng đá Indonesia.Trước mắt, cầu thủ người Croatia sẽ ủng hộ khoảng hơn 6.000 USD . Simic chuyển tiền mặt cho chương trình "One Heart Against Corona" đang được kêu gọi ở thủ đô Jakarta.Marko Simic thành công khi chuyển đến Indonesia thi đấu và đóng góp trở lại cho nơi này chống dịch. Ảnh: Bola.Chân sút sinh năm 1988 nói: "Tôi quyết định làm điều này vì Jakarta đã cho tôi nhiều thứ. Đây là lúc tôi phải đóng góp những gì mình đã nhận được. Đây là việc làm xứng đáng".Simic hy vọng sự hỗ trợ của mình có thể giúp người dân thủ đô vượt qua khó khăn trong đại dịch Covid-19, đặc biệt là ở khu vực Jakarta.Dịch bệnh đã khiến giải VĐQG Indonesia phải tạm dừng. Một cầu thủ từng chơi cho Bình Dương ở V.League 2018 là Wander Luiz được phát hiện dương tính với virus corona.Sự đóng góp của Simic sẽ có ảnh hưởng lớn. Anh được coi là biểu tượng của CLB Persija Jakarta gần 2 mùa giải vừa qua. Anh đã ghi được 47 bàn sau 64 trận cho đội bóng này.Cựu tiền đạo Simic khoác áo cho Bình Dương vào năm 2015, nửa mùa giải 2016 ở Đồng Tháp và giai đoạn lượt về cho Long An. Anh ra sân 25 trận và ghi 11 bàn thắng tại V.League.