https://zingnews.vn//maroon-5-ra-mat-album-jordi-vao-dau-thang-6-post1213208.html
Maroon 5 ra mắt album ‘Jordi’ vào đầu tháng 6
Nhóm nhạc sẽ trình làng các ca khúc mới được họ sáng tác trong thời kỳ giãn cách xã hội tại Mỹ. Tựa đề album dành để tri ân người quản lý quá cố của Maroon 5.Theo tạp chí Rolling Stone, Maroon 5 thông báo album phòng thu mới nhất của nhóm có tựa đề Jordi. Tên album là lời tri ân mà ban nhạc gửi đến người quản lý quá cố Jordan Feldstein. Anh đã qua đời vào năm 2017 sau một cơn đau tim.Maroon 5 từng nhiều lần tri ân Feldstein trong các sản phẩm âm nhạc, như ca khúc Memories ra mắt năm 2019. Memories dự kiến cũng nằm trong album Jordi.Maroon 5 ra mắt album Jordi vào ngày 11/6. Ảnh: Rolling Stone.Trước đó, Adam Levine từng chia sẻ về album Jordi rằng: “Tôi có thể tiết lộ rằng album đã gần hoàn thiện rồi. Chúng tôi đang ở công đoạn hoàn thiện bản phối. Tôi chưa thể tiết lộ thời gian cụ thể, nhưng ngày phát hành không còn xa lắm đâu".Nhóm nhạc đã ấn định ngày phát hành album là 11/6. Người hâm mộ mong chờ sản phẩm mới của Maroon 5 bởi nhóm đã không khuấy động bảng xếp hạng âm nhạc trong một thời gian dài.Jordan Feldstein - cố quản lý của Maroon 5 . Ảnh: Variety.Một tuần trước khi chính thức tung ra album, ban nhạc sẽ tổ chức buổi biểu diễn thực tế ảo với American Express. Người hâm mộ cần đặt vé để thưởng thức lần đầu tiên Maroon 5 biểu diễn các ca khúc mới trong Jordi.Album phòng thu gần nhất của Maroon 5 là Red Pill Blues, ra mắt vào năm 2017. Do đại dịch Covid-19, nhóm nhạc buộc phải hủy chuyến lưu diễn vào mùa xuân và mùa hè 2020.Tuy nhiên, Maroon 5 đã vạch ra kế hoạch mới. Nhóm dự kiến lưu diễn tại khu vực Bắc Mỹ trong mùa hè năm nay, bắt đầu từ 10/8 tại White River Amphitheatre ở Auburn, Washington (Mỹ).