https://zingnews.vn//marriott-international-bo-nhiem-giam-doc-dieu-hanh-va-chu-tich-moi-post1187921.html
Marriott International bổ nhiệm giám đốc điều hành và chủ tịch mới
Sau sự ra đi bất ngờ của Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Arne Sorenson vào ngày 15/2, Marriott International đã đưa ra quyết định bổ nhiệm người thay thế.Tập đoàn Marriott International chính thức bổ nhiệm ông Anthony Capuano - từng là Giám đốc Phát triển Toàn cầu, thiết kế và vận hành - giữ chức vụ Giám đốc điều hành và gia nhập vào hội đồng quản trị của tập đoàn. Ngoài ra, hội đồng quản trị cũng bổ nhiệm bà Stephanie Linnartz - từng là Chủ tịch phụ trách Kinh doanh - vào vị trí Chủ tịch Tập đoàn Marriott International.Tân giám đốc điều hành Anthony Capuano“Ông Anthony Capuano giữ vai trò then chốt trong sự phát triển của Marriott trong suốt thập kỷ qua” ông J.W Bill Marriott, Chủ tịch điều hành kiêm Chủ tịch Hội đồng Quản trị Marriott International nhận xét.Ông J.W Bill Marriott kỳ vọng, ông Anthony Capuanosẽ trở thành một nhà lãnh đạo xuất sắc để cùng tập đoàn đẩy mạnh chiến lược tăng trưởng, điều phối thị trường trong đại dịch Covid-19. Với tinh thần làm việc chu đáo, thực tế và thái độ kiên định, ông Anthony Capuano sẽ dẫn dắt Marriott đạt được thành quả đáng mong đợi trong vận hành và nâng cao trải nghiệm khách hàng tại các cơ sở lưu trú.“Những nỗ lực của ông Arne Sorenson truyền nhiều cảm hứng để chúng tôi sẵn sàng đảm nhận trọng trách này. Chúng tôi sẽ cùng nhau thực hiện các chiến lược đề ra, tập trung khôi phục, mở rộng, mang đến cơ hội cho các cộng sự, cung cấp cho khách hàng trải nghiệm an toàn, mới mẻ đồng thời mang đến giá trị cho các cổ đông”, ông Anthony Capuano chia sẻ.Ông Anthony Capuano.Trước đó với cương vị Chủ tịch Phát triển toàn cầu, thiết kế và vận hành dịch vụ, ông Anthony Capuano phụ trách phát triển các chiến lược của Marriott đồng thời giám sát đội ngũ thiết kế toàn cầu theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của tập đoàn. Ông Capuano là nhân tố quan trọng đóng góp vào sự tăng trưởng của tập đoàn, từ hơn 3.200 khách sạn vào đầu năm 2009 lên đến hơn 7.600 khách sạn vào cuối 2020.Ngoài ra, ông Capuano còn phụ trách giám sát quy mô tăng trưởng và toàn cầu hóa của chuỗi khách sạn Marriott với hơn một nửa các dự án thực hiện bên ngoài nước Mỹ, gồm 498.000 phòng tính đến ngày 31/12/2020. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, ông Capuano đã thực hiện chiến dịch ​​”Cam kết làm sạch của Marriott” với quy trình khử khuẩn chất lượng, cung cấp dịch vụ an toàn cho khách hàng.Ông Capuano từng tốt nghiệp cử nhân Quản trị khách sạn tại Đại học Cornell. Ông là thành viên ưu tú của Hiệp hội Khách sạn Cornell, Ban cố vấn Trưởng khoa Quản trị khách sạn của Trường Quản trị khách sạn Cornell. Ngoài ra, ông cũng là thành viên Hội đồng Tư vấn tài chính Bất động sản công nghiệp của Hiệp hội Nhà nghỉ và Khách sạn Mỹ.Chủ tịch Stephanie LinnartzTại cương vị tân chủ tịch, bà Linnartz sẽ phụ trách phát triển và thực hiện tất cả khía cạnh trong chiến lược tiêu dùng toàn cầu của tập đoàn, gồm thương hiệu, tiếp thị, bán hàng, quản lý doanh thu, tương tác với khách hàng, kỹ thuật số, công nghệ thông tin, kinh doanh mới và chiến lược khách hàng thân thiết.Ngoài ra, bà Linnartz sẽ giám sát tổ chức phát triển toàn cầu của Marriott, nhằm thúc đẩy các chiến lược của 30 thương hiệu khách sạn của tập đoàn, cũng như các bộ phận dịch vụ thiết kế và vận hành toàn cầu. Bà còn phụ trách về các vấn đề giao thoa giữa công nghệ và lòng hiếu khách, chương trình khách hàng thân thiết Marriott Bonvoy, phát triển thương hiệu thuộc tập đoàn Marriott và đẩy mạnh phát triển bền vững.Ông Marriott cho biết: “Bà Stephanie có khả năng lãnh đạo tài ba và tầm nhìn sâu sắc về cách thức hoạt động của dịch vụ kinh doanh lưu trú chủ đạo của chúng tôi. Với kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, bà Stephanie có thể trao đổi với chủ sở hữu và đối tác một cách thuận lợi, đồng thời trao cơ hội mới cho các cộng sự của chúng tôi”.Bà Stephanie Linnartz.Bà Linnartz chia sẻ: “Các thành viên trong ban lãnh đạo đều cảm thấy tiếc nuối trước sự ra đi của Arne. Ông không chỉ là một người bạn, một nhà lãnh đạo xuất chúng, mà còn là ‘kim chỉ nam’ của ngành khách sạn. Điều tốt nhất chúng tôi có thể làm để tưởng nhớ và tri ân ngài Arne là tiếp tục đưa tập đoàn phát triển. Đảm nhận vai trò chủ tịch là niềm vinh hạnh, tôi cam kết đảm bảo quá trình chuyển giao liền mạch và thực hiện thành công chiến lược”.Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí hiện tại, bà Linnartz từng là Chủ tịch mảng Kinh doanh, chuyên phụ trách về thương hiệu, tiếp thị, bán hàng, quản lý doanh thu, tiếp cận khách hàng, kỹ thuật số, công nghệ thông tin, kinh doanh mới và chiến lược khách hàng thân thiết.Bà Linnartz giữ vai trò quan trọng trong thương vụ Marriott mua lại thương hiệu khách sạn và khu nghỉ dưỡng Starwood. Bà phụ trách giám sát việc tích hợp các hệ thống then chốt trong kinh doanh, gồm đặt phòng, quản lý tài sản, quản lý doanh thu và khách hàng thân thiết.Hiện tại, bà còn làm việc trong ban giám đốc công ty bán lẻ đồ dùng và thiết bị gia đình lớn nhất thế giới The Home Depot. Bà tốt nghiệp cử nhân về khoa học chính trị của trường Cao đẳng Holy Cross, nơi bà từng là thành viên của Hội đồng Quản trị và nhận bằng thạc sĩ Quản trị Kinh doanh tại Đại học William and Mary.