https://zingnews.vn//martinez-toi-nguyen-chet-vi-messi-post1240468.html
Martinez 'Tôi nguyện chết vì Messi'
Thủ thành Emiliano Martinez của tuyển Argentina có những chia sẻ thú vị xoay quanh mối quan hệ với siêu sao Lionel Messi.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Ole (Argentina), Martinez thừa nhận: "Tôi muốn trao cho Messi tất cả và sẵn sàng chết vì anh ấy. Messi giúp đồng đội thi đấu tốt hơn. Tôi ước mình chơi mọi trận đấu với anh ấy".Thủ thành này cũng khẳng định bản thân thi đấu ổn định kể từ khi chuyển tới khoác áo Aston Villa. Tuy nhiên, khi khoác áo tuyển quốc gia và chơi bên cạnh Messi, màn trình diễn của anh luôn hay hơn 15 hay 20%.Emiliano Martinez thi đấu xuất sắc, góp công lớn giúp Argentina giành chức vô địch Copa America 2021. Ảnh: Reuters.Thủ môn sinh năm 1992 là nhân tố quan trọng không kém Messi trong hành trình giành chức vô địch Copa America 2021 của Argentina. Trong trận chung kết, Martinez liên tục từ chối cơ hội ghi bàn bên phía Brazil.Martinez đoạt "Găng tay Vàng" sau khi giữ sạch lưới 4 trận tại cúp vô địch Nam Mỹ hè này. Cựu thủ môn Arsenal trở thành người gác đền đầu tiên của Argentina được vinh danh trong suốt chiều dài 105 năm lịch sử của Copa America.Trước đó ở bán kết, Martinez thi đấu xuất sắc ở loạt luân lưu với 3 pha cản phá thành công. Ngoài phản xạ xuất sắc, thủ môn 28 tuổi còn khiến đối thủ rối trí bằng chiêu tâm lý chiến đầy hiệu quả.Hành trình bước ra ánh sáng của Martinez trong màu áo Argentina diễn ra trong vòng 1 tháng. Trước tháng 6/2021, Martinez chưa có lần ra sân nào cho tuyển quốc gia và chỉ được xem là phương án dự phòng cho Franco Armani.Cơ hội thực sự đến với Martinez vào ngày 12/6, khi Armani dương tính với Covid-19. Từ đó Martinez trở thành lựa chọn số 1 nơi khung gỗ. Trong 6 lần bắt chính cho đội tuyển quê hương ở Copa America 2021, Martinez chỉ để thủng lưới 2 lần (1 trước Chile, 1 trước Colombia).