https://zingnews.vn//martial-deo-gang-tay-y-te-khi-ra-duong-post1062895.html
Martial đeo găng tay y tế khi ra đường
Tiền đạo của Manchester United gây chú ý khi có biện pháp bảo vệ bản thân đặc biệt giữa mùa dịch Covid-19.Truyền thông bắt gặp cảnh Anthony Martial đeo găng tay y tế khi có mặt ở một trạm xăng tại thành phố Manchester. Chân sút người Pháp không đeo khẩu trang khi ra đường, nhưng anh đã trang bị cho mình một găng tay y tế chuyên dụng.Martial đang đổ xăng cho chiếc xe của mình. Ảnh: Zenpix.Với tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở châu Âu, nhiều cầu thủ Premier League và MU đã bắt đầu chú ý đến các biện pháp bảo hộ khi ra ngoài. Tuần trước, nhiều ngôi sao của MU như tiền đạo Ighalo hay trung vệ Lindelof đã bắt đầu đeo khẩu trang khi lái xe vào trung tâm huấn luyện Carrington của đội bóng.Bóng đá Anh và châu Âu lúc này liên tục ghi nhận thêm các ca cầu thủ nhiễm virus corona. Ở Anh, 3 cầu thủ của Portsmouth mới được phát hiện dương tính với virus. Tại Italy, tiền đạo Paulo Dybala là cái tên nổi tiếng mới nhất nhiễm bệnh. Cựu cầu thủ MU Marouane Fellaini cũng bị phát hiện dương tính với virus khi đến Trung Quốc.Martial đang có phong độ cao trong thời gian qua. Anh ghi 3 bàn trong 4 trận đấu gần nhất tại Premier League. Ở trận derby Manchester mới đây, tiền đạo sinh năm 1995 đã mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 của MU trước Man City."Quỷ đỏ" đang đứng thứ năm trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh với 45 điểm sau 29 trận. Họ chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư là Chelsea.Bruno Fernandes biến MU thành đội bóng đáng xem như thế nào? Bruno Fernandes chỉ cần một tháng để tạo tầm ảnh hưởng lớn tại Man United. Anh giúp hàng tiền vệ "Quỷ đỏ" chơi sáng tạo và có thêm giải pháp tấn công từ các pha sút xa.