https://zingnews.vn//martial-nhan-loi-khen-sau-cu-hat-trick-cho-mu-post1100006.html
Martial nhận lời khen sau cú hat-trick cho MU
Nhiều cựu danh thủ, trong đó có Robin van Persie, dành tặng cho Anthony Martial những lời khen sau cú hat-trick vào lưới Sheffield giúp Man Utd giành chiến thắng 3-0.Sáng 25/6 (giờ Hà Nội), thầy trò HLV Ole Solskjaer có chiến thắng đầu tiên khi Premier League trở lại sau dịch Covid-19 trước Sheffield. Man Utd nhập cuộc chủ động với lợi thế sân nhà, có bàn thắng sớm và giành 3 điểm trọn vẹn nhờ hat-trick của Anthony Martial. Tiền đạo người Pháp trở thành cầu thủ đầu tiên thời "hậu Sir Alex" làm được điều này.Trên trang cá nhân, cựu tiền đạo Robin van Persie viết: "Đã rất lâu rồi nhưng thật vui khi ai đó làm điều này sau 7 năm. Chúc mừng với cú hat-trick, Anthony Martial". Tiền đạo người Hà Lan là người gần nhất lập hat-trick cho Man Utd. 3 bàn thắng của anh được ghi trong trận đấu với Aston Villa hồi 2013.Cú hat-trick của Martial giúp Man Utd có chiến thắng đầu tiên sau khi Premier League tái khởi động. Ảnh: Getty Images.3 bàn thắng vào lưới Sheffield đã nâng tổng pha lập công của Martial cho Man Utd mùa này lên con số 19 sau 36 trận ra sân. Đây là mùa giải tốt nhất của tiền đạo người Pháp từ khi chuyển đến Old Trafford năm 2015."Liệu Martial có phải số 9 mà Man Utd khao khát từ lâu? Cậu ấy chắc chắn thể hiện như vậy. Chọn vị trí trong vòng cấm và tung ra cú dứt điểm gọn gàng là đặc điểm của những số 9 điển hình. Tôi luôn lo lắng về khả năng hoạt động trong vùng cấm của Martial, nhưng cú hat-trick của cậu ấy là những gì bạn mong đợi ở cả chuyên gia như Ruud van Nistelrooy", cựu danh thủ Chris Sutton chia sẻ trên Daily Mail.Ông nói thêm: "Tôi luôn nghĩ vị trí tốt nhất của Martial là ở cánh trái, nhưng rõ ràng cậu ấy có đủ phẩm chất để chơi ở trung tâm. Thật không bình thường khi CLB lớn như Man Utd cho cầu thủ thi đấu trái sở trường thay vì chiêu mộ một cây săn bàn đã được chứng minh khả năng. Song, Martial mới 24 tuổi và cú hat-trick này có thể là câu trả lời, dù chúng ta cần thấy nhiều hơn nữa".Đội chủ sân Old Trafford đang có phong độ tốt khi giữ chuỗi 13 trận bất bại trên mọi đấu trường. Ngày 27/6, thầy trò HLV Solskjaer sẽ có chuyến làm khách đến sân của Norwich trước khi đối đầu các đối thủ như Brighton, Bournemouth, Aston Villa.