https://zingnews.vn//mary-trump-tong-thong-xem-benh-tat-la-dieu-khong-the-tha-thu-post1138369.html
Mary Trump 'Tổng thống xem bệnh tật là điều không thể tha thứ'
Mary Trump, cháu gái tổng thống Mỹ đương nhiệm, cho biết ông Trump và cha xem bệnh tật là dấu hiệu của “sự yếu đuối không thể tha thứ”.Thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump được chẩn đoán mắc Covid-19 hôm 2/10 đã làm cả nước Mỹ và thế giới chấn động.Bà Mary Trump tiết lộ với National Public Radio (NPR) rằng đối với các thành viên gia đình Tổng thống Trump, bệnh tật là biểu hiện của “sự yếu đuối không thể tha thứ”, dù là những người trong hay ngoài gia đình Trump mắc bệnh.Trước đó, vào giữa tháng 7, bà Mary Trump đã xuất bản cuốn sách “Too Much and Never Enough: How My Family Created the World’s Most Dangerous Man”, tiết lộ nhiều bí mật trong gia đình của người đứng đầu Nhà Trắng.Phát biểu trên chuyên mục NPR’s Fresh Air, Mary Trump cho biết: “Ông ấy (Tổng thống Trump) không thể chấp nhận cảm giác yếu đuối khi bản thân hay người khác bị ốm”.Bức ảnh Tổng thống Trump làm việc trong bệnh viện được Nhà Trắng đăng tải hôm 4/10. Ảnh: Reuters.Bà Mary Trump lên tiếng trong bối cảnh tổng thống Mỹ vừa cùng một số mật vụ rời khỏi Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10 để vẫy tay chào đám đông ủng hộ tập trung ở bên ngoài.Chuyến đi đã làm bùng lên nhiều tranh cãi trái chiều về mức độ an toàn và sự cần thiết phải đặt sức khỏe của các mật vụ vào tình trạng nguy hiểm hay không.Bà Mary Trump cho biết cả tổng thống Mỹ lẫn cha ông đều có quan điểm rằng bệnh tật là thứ “không thể chấp nhận được”. “Điều này nghe có vẻ tàn nhẫn, nhưng lại là sự thật”, bà nói thêm.Cháu gái của Tổng thống Trump kể lại rằng ông Fred Trump, cha của tổng thống, đã “không thể chịu được” khi người bà bị loãng xương của cô trở về từ bệnh viện và cần được tiến hành vật lý trị liệu.“Ông ấy ở trong phòng cùng bà tôi, và mỗi khi bà thể hiện sự đau đớn, ông ấy sẽ nói: ‘Mọi thứ thật tuyệt, đúng không? Mọi thứ thật tuyệt’, sau đó rời khỏi phòng”, cháu gái Tổng thống Trump kể lại.Cũng theo bà Mary Trump, việc ông Fred Trump có thái độ tiêu cực đối với bệnh tật bắt nguồn từ sự tuân thủ các triết lý của cựu Bộ trưởng Mỹ Norman Vincent Pele.Sự sùng bái này “bị đẩy lên đến mức cực đoan và độc hại vì ông ấy (Trump) không cho phép bản thân bộc lộ bất kỳ biểu hiện tiêu cực nào của sự buồn bã, tuyệt vọng hay suy nhược về mặt thể chất”.