https://zingnews.vn//masan-consumer-tang-10000-phan-qua-cho-cong-nhan-tai-tphcm-post1081047.html
Masan Consumer tặng 10.000 phần quà cho công nhân tại TP.HCM
Dịp lễ, Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer) kết hợp cùng Thành đoàn TP.HCM tặng quà cho 10.000 công nhân hoàn cảnh khó khăn chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.Trước đó từ 20/4 đến 26/4, Masan Consumer đồng hành cùng Trung tâm Công tác xã hội - Giáo dục dạy nghề TP.HCM tặng 10.000 suất cơm đủ dinh dưỡng và 300 phần quà đến người lao động tại 8 quận huyện TP.HCM. Đây là một trong nhiều hoạt động Tập đoàn Masan cùng các công ty thành viên triển khai ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 và hạn mặn tại đồng bằng sông Cửu Long. Các chương trình có tổng giá trị gần 10 tỷ đồng và vẫn diễn ra trong thời gian tới.Từ 20/4 đến 26/4, Masan Consumer tặng 10.000 suất cơm cho người lao động tại 8 quận huyện TP.HCM.Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến nhiều công nhân tại TP.HCM phải nghỉ việc luân phiên, giảm thu nhập, cuộc sống gặp nhiều khó khăn. 10.000 phần quà do Masan Cosumer cùng ban thường vụ Thành đoàn TP.HCM trao tặng là sự sẻ chia kịp thời, giúp các công nhân vượt qua Covid-19.Là một trong những người lao động được nhận quà hỗ trợ, chị Trang cho biết do ảnh hưởng của Covid-19, các đơn hàng hạn chế nên công ty chị giảm giờ làm, thu nhập công nhân cũng giảm 40% so với trước. Chị ở quê lên TP.HCM làm công nhân, chồng là lao động tự do, gia đình còn 2 con nhỏ nên kinh tế gặp nhiều khó khăn.“Thu nhập giảm, tôi phải tính toán chi tiêu tiết kiệm hơn. Dù còn nhiều khó khăn, nhưng tôi rất vui khi nhận được sự quan tâm của công ty và thành đoàn. Đó là nguồn động viên giúp chúng tôi yên tâm, tiếp tục làm việc, cùng với doanh nghiệp vượt qua thời điểm khó khăn này”, chị Trang cho biết.Mỗi công nhân nhận được một phần nhu yếu phẩm gồm gạo và mì ăn liền.Đại diện Masan Consumer chia sẻ: “Đây là một trong nhiều hoạt động của chương trình ‘Lan tỏa yêu thương’ mà công ty thường xuyên thực hiện, phối hợp cùng cơ quan chức năng với mong muốn hỗ trợ cho bà con, công nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 vượt qua khó khăn”.Từ đầu dịch, Tập đoàn Masan và các công ty thành viên đã triển khai nhiều hoạt động ủng hộ công tác phòng chống Covid-19. Theo đó, hàng chục nghìn thùng nhu yếu phẩm được gửi đến: Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Bộ Y tế, chương trình “Gian hàng 0 đồng” ủng hộ công nhân nghèo của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, cửa khẩu Mộc Bài - Tây Ninh, bộ đội biên phòng Điện Biên và Lai Châu, cửa khẩu quốc tế Tân Sơn Nhất, các địa phương đang cần sự ủng hộ tại tỉnh Nghệ An, Ninh Thuận, Thái Nguyên...Nhiều chương trình ủng hộ phòng chống Covid-19 đã được Tập đoàn Masan triển khai.Tất cả nhu yếu phẩm gửi tặng đều do tập đoàn sản xuất gồm mỳ tôm Omachi, Kokomi, phở bò Chin-Su, nước mắm Nam Ngư, thịt mát MEATDeli, xúc xích Ponnie, ngũ cốc ăn sáng B'fast, nước tăng lực vị café Wake Up 247… Những quà tặng này được chuyển đến cho các chiến sĩ, bác sĩ, nhân viên y tế, những người đang gặp khó khăn tại các khu vực cách ly, bệnh viện, vùng biên giới nơi tuyến đầu chống dịch.Bên cạnh đó, Tập đoàn Masan cũng phối hợp cùng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai tặng 700 thiết bị lọc nước tiêu chuẩn với giá trị 1,4 tỷ đồng , giúp nhân dân 8 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long tiếp cận nguồn nước sạch, bảo đảm vệ sinh. Trong bối cảnh thiếu nước sạch trầm trọng tại đồng bằng sông Cửu Long, đây là hành động thiết thực, giúp bà con giảm bớt khó khăn trong mùa hạn hán.700 thiết bị lọc nước được doanh nghiệp trao tặng nhân dân 8 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.Tính đến hiện tại, tổng giá trị các chương trình lên đến gần 10 tỷ đồng và dự kiến tiếp tục tăng trong thời gian tới.