https://zingnews.vn//masan-thu-gan-2-ty-usd-post1245200.html
Masan thu gần 2 tỷ USD
Nhờ mức tăng trưởng doanh thu hai chữ số ở mảng kinh doanh thịt và hàng tiêu dùng, doanh thu thuần hợp nhất 6 tháng đầu năm của Masan đạt 41.196 tỷ đồng.Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan (Masan, mã chứng khoán MSN) vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm với doanh thu thuần hợp nhất đạt 41.196 tỷ đồng , tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái.Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông công ty đạt 979 tỷ đồng , tăng hơn 8 lần so với mức 117 tỷ của nửa đầu năm 2020. Trong kỳ, kết quả kinh doanh của các công ty thành viên và liên kết của Masan biến động tương đối mạnh.The CrownX (TCX), nền tảng hợp nhất lợi ích của Masan tại VinCommerce (VCM) và Masan Consumer Holdings (MCH), ghi nhận doanh thu nửa đầu năm 25.460 tỷ đồng và đạt EBITDA 2.846 tỷ.DOANH THU THUẦN CỦA MASAN TĂNG 16% SO VỚI CÙNG KỲ Kết quả kinh doanh hợp nhất của Masan so với cùng kỳ năm trước Nhãn 6 tháng đầu năm 2020 6 tháng đầu năm 2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 35404 41196 Lợi nhuận sau thuế2354 2369Xúc xích, bia, hạt nêm đắt hàngTrong đó, doanh thu của VCM giảm 9%, còn 14.468 tỷ đồng do số lượng điểm bán ít hơn cùng kỳ năm trước và tác động của đại dịch Covid-19. VCM có quý thứ 3 liên tiếp đạt EBITDA dương, cải thiện từ 0,2% trong quý IV/2020 lên 2% trong quý I/2021 và 2,2% trong quý II/2021.Doanh nghiệp cho biết doanh số của kênh online đã tăng gấp 3 lần vào tháng 6 so với cả quý I/2021. Cụ thể, doanh số của kênh mua sắm này hiện đóng góp 7% vào doanh số VinMart. Tại 4 siêu thị tại TP.HCM, kênh online đóng góp hơn 10% vào doanh số trong tháng 7.Ngoài ra, kiosk Phúc Long theo mô hình cửa hàng trong cửa hàng đã thúc đẩy lưu lượng khách và gia tăng lợi nhuận của VinMart+.Tính đến 21/7, có 41 kiosk Phúc Long đã đi vào hoạt động và đang đóng góp thêm 5 triệu đồng vào doanh thu cửa hàng mỗi ngày, giúp cải thiện biên EBITDA lên gần 4%. Doanh thu cần thiết để đạt điểm hòa vốn đối với các cửa hàng mới có kiosk Phúc Long thấp hơn 15% so với các cửa hàng không có kiosk.Trong năm nay dự kiến sẽ có hơn 1.000 kiosk Phúc Long tại các điểm bán của VCM. Ảnh: Masan.Với hàng tiêu dùng, doanh thu thuần của MCH nửa đầu năm đạt 11.476 tỷ đồng , tăng 112% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, doanh thu ngành hàng gia vị tăng 5% so với nửa đầu năm 2020.Cụ thể, ngành hàng nước mắm tăng 8%, nước tương giảm 12%, tương ớt tăng 3%. Trong khi đó, ngành hàng hạt nêm tiếp tục mở rộng quy mô nhanh chóng, tăng trưởng 15% và chiếm 9% doanh thu toàn ngành gia vị.Ngành hàng thịt chế biến cũng tăng trưởng doanh thu 53%, với xúc xích Ponnie là động lực tăng trưởng khi doanh thu mặt hàng này tăng gần gấp đôi. Doanh thu của ngành hàng đồ uống tăng 17% do phân khúc nước uống tăng lực tăng 18%, đồ uống dinh dưỡng tăng 52% và bia tăng đến 80%.Lợi nhuận gộp của MCH đạt 40% trong nửa đầu năm 2021. Biên lợi nhuận gộp cao hơn của gia vị, thịt chế biến và đồ uống bù đắp cho biên lợi nhuận thấp hơn của thực phẩm tiện lợi và tác động từ việc hợp nhất mảng chăm sóc cá nhân và gia đình.Thu hơn 57 tỷ đồng mỗi ngày từ bán thịtMảng kinh doanh thịt của Masan duy trì lợi nhuận dù giá hàng hóa cao hơn. Masan MEATLife (MML) ghi nhận doanh thu thuần nửa đầu năm 2021 đạt 10.232 tỷ đồng , tăng 42% so với nửa đầu năm 2020.Doanh nghiệp lý giải có được con số trên chủ yếu nhờ vào doanh thu mảng thịt tích hợp (thịt heo) tăng trưởng 36%, doanh thu thức ăn chăn nuôi tăng trưởng 33% và đóng góp 630 tỷ đồng từ 3F Việt (thịt gà). Năm 2020, MML đầu tư góp vốn 51% cổ phần vào 3F Việt, công ty cung cấp sản phẩm thịt gia cầm ở thị trường nội địa.Với mảng thức ăn chăn nuôi, doanh thu nửa đầu năm 2021 đạt 8.164 tỷ đồng , tăng 32,8% so với cùng kỳ. Sản lượng tất cả phân khúc đều tăng so với cùng kỳ năm trước, trong đó sản lượng thức ăn chăn nuôi tăng 60%, mảng thức ăn gia cầm tăng 9% và mảng thức ăn thủy sản tăng 34%.DOANH THU THUẦN CÁC MẢNG KINH DOANH CỦA MASAN 6 THÁNG ĐẦU NĂMNhãn VinCommerce Masan Consumer Holdings Masan MEATLife Masan High-Tech Materials 6 tháng đầu năm 2020 tỷ đồng 15813 10275 7202 2570 6 tháng đầu năm 202114468 11476 10232 6107Doanh thu của công ty con còn lại thuộc Masan là Masan High-Tech Materials (MHT) đạt 6.107 tỷ đồng , tăng tới 138%. Động lực thúc đẩy tăng trưởng đến từ nhu cầu mua sắm vật liệu công nghiệp công nghệ cao hồi phục sau một thời gian bị gián đoạn bởi dịch Covid-19, giá hàng hóa cao hơn và tác động từ việc hợp nhất HCS.Trong kỳ, doanh nghiệp không phát sinh doanh thu từ đồng. Ban điều hành khẳng định đang tiếp tục tìm giải pháp cho việc bán đồng và kỳ vọng giá đồng dự trữ của MHT sẽ được hiện thực hóa trong năm nay.Công ty liên kết của Masan là Ngân hàng Techcombank có lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 71% trong 6 tháng đầu năm, đạt 11.536 tỷ đồng . Nhờ đó, phần lợi nhuận Masan nhận được từ Techcombank cũng tăng đáng kể so với 2019, đóng góp vào kết quả kinh doanh của tập đoàn.