https://zingnews.vn//masan-mua-70-co-phan-mobicast-lan-san-linh-vuc-vien-thong-post1265682.html
Masan mua 70% cổ phần Mobicast, lấn sân lĩnh vực viễn thông
Đại diện Masan cho biết, tích hợp giải pháp viễn thông và công nghệ vào nền tảng “Point of Life” sẽ tối ưu hiệu suất, tăng lợi ích cho người dùng, tạo trải nghiệm thân thiện.Theo đó, tập đoàn vừa mua 70% cổ phần Mobicast, mở rộng sang lĩnh vực viễn thông và dịch vụ số. Đây là bước đi chiến lược nhằm hoàn thiện mảnh ghép của Masan, chuyển đổi ngành tiêu dùng bán lẻ theo hướng hiện đại hóa.Lý do chọn mạng di động ảoCác nhà mạng di động ảo MVNO (mobile virtual network operator) cung cấp dịch vụ thoại, dữ liệu di động dựa trên thỏa thuận hợp tác sử dụng cơ sở hạ tầng của nhà khai thác di động MNO (mobile network operator) khác. Đây là mô hình hợp tác cùng có lợi, trong khi MNO tận dụng công suất sử dụng mạng tăng, MVNO có thể khai thác hạ tầng mạng có sẵn và phát huy thế mạnh.Mô hình hợp tác MVNO và MNO được nhiều nước áp dụng.Để phục vụ gần 15 triệu người tiêu dùng thường xuyên sử dụng dịch vụ số, Masan cần giải pháp tích hợp vào nền tảng tiêu dùng bán lẻ. Việc hợp tác triển khai mô hình mạng di động ảo (MVNO) có thể tiết kiệm chi phí đầu tư, góp phần sử dụng hiệu quả tài nguyên, hạ tầng, góp phần thực hiện nhanh dịch vụ.Mở rộng sang lĩnh vực viễn thông là bước đầu để Masan số hóa hệ sinh thái tiêu dùng “Point of Life”, mang đến trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ tích hợp xuyên suốt từ offline đến online. Trong đó, “Point of Life” là hệ sinh thái tiêu dùng phục vụ nhu yếu phẩm, dịch vụ số lẫn tài chính.Mô hình bán lẻ kết hợp dịch vụ số của Ấn ĐộMô hình Masan đang xây dựng không phải mới, từng được tập đoàn Ấn Độ áp dụng thành công. Đó là hệ thống bán lẻ Reliance có gần 11.000 điểm bán, 23 trung tâm phân phối, hơn 110 triệu khách hàng thân thiết. Doanh nghiệp này lấn sân sang lĩnh vực kỹ thuật số và điện tử viễn thông khi thành lập Jio Platforms vào tháng 10/2019. Đơn vị viễn thông có nhiệm vụ khai thác di động, thành công nhờ chiến lược giá hợp lý, chất lượng sóng tốt và các gói dịch vụ hấp dẫn.Dịch vụ số phù hợp bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân mua online nhiều.Tháng 5/2020, Jio Platforms được đánh giá lớn thứ tư Ấn Độ theo vốn hóa thị trường. Công ty này hiện có khoảng 400 triệu người dùng trả phí cho dịch vụ trong hệ sinh thái JioTV - TV trực tuyến, JioMoney - tiền kỹ thuật số và thanh toán điện tử, JioMart - hệ thống cửa hàng online…Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và nhiều nơi giãn cách vào năm 2020, hàng triệu người Ấn Độ bắt đầu chuyển sang sử dụng nền tảng trực tuyến để làm việc, học tập tại nhà, đặt lịch khám bệnh, mua sắm hay thanh toán. Dịch bệnh đẩy nhanh quá trình số hóa tại đất nước hơn một tỷ dân, mang lại cơ hội cho doanh nghiệp viễn thông.Kết nối hệ sinh thái, đa dạng hóa trải nghiệmMasan nắm giữ vị thế cao về mạng lưới bán lẻ hiện đại với gần 2.400 siêu thị WinMart và cửa hàng WinMart+ (tên cũ là VinMart, VinMart+). Tập đoàn kết hợp sàn TMĐT phát triển kênh bán hàng trực tuyến, dần hoàn thiện mảnh ghép để trở thành nền tảng tiêu dùng - bán lẻ tích hợp offline to online (O2O) hàng đầu Việt Nam.Chiến lược đẩy mạnh số hóa của Masan hứa hẹn giúp người dùng chi tiêu tiết kiệm hơn.Ngoài ra, cái bắt tay giữa WinMart, WinMart+, Techcombank và các nền tảng bán hàng trực tuyến không chỉ giúp người tiêu dùng tiết kiệm chi tiêu, mà còn đẩy nhanh quá trình hiện đại hóa ngành bán lẻ. Với bước tiến gia nhập lĩnh vực viễn thông và dịch vụ số bằng thương vụ mua lại Mobicast, Masan khẳng định hệ sinh thái của nền tảng “Point-of-Life” giúp khách hàng tiết kiệm hơn.Mạng di động ảo được dự đoán tập trung cung cấp viễn thông, dịch vụ số cho khách hàng trẻ qua nền tảng mobile app, đề cao sự tự do trải nghiệm và cá nhân hoá người dùng.