https://zingnews.vn//masan-khai-truong-chuoi-cua-hang-da-trai-nghiem-cvlife-fresh-chill-post1272145.html
Masan khai trương chuỗi cửa hàng đa trải nghiệm CVLife, Fresh & Chill
Tại cửa hàng CVLife hay Fresh & Chill của Masan, khách hàng có thể mua thực phẩm, thuốc và thực phẩm chức năng, trà hay cà phê Phúc Long.Sau khi lấn sang lĩnh vực viễn thông với việc mua lại 70% Mobicast, Masan liên tiếp khai trương các cửa hàng CVLife đa trải nghiệm, tích hợp thêm dịch vụ từ Mobicast. Đến cửa hàng CVLife, khách hàng có thể mua nhu yếu phẩm tại WinMart+, giao dịch tài chính qua Techcombank, mua thuốc và thực phẩm chức năng ở Phano, thưởng thức trà, cà phê Phúc Long và tương lai sử dụng dịch vụ số Mobicast.Mô hình CVLife khai trương tại KCD CityLand Tower, quận Gò Vấp, TP.HCM.Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 được kiểm soát, nhiều địa phương trên cả nước trở về trạng thái bình thường mới. Đây là điều kiện để Masan tăng tốc xây dựng nền tảng “Point of Life” như công bố tại “Đại hội đồng cổ đông 2021”. Các cửa hàng mới được khai trương dưới tên WinMart+, cũng là tên gọi mới của chuỗi VinMart/VinMart+ thời gian tới.Tháng 6, cửa hàng CVLife đầu tiên khai trương tại Hà Nội tích hợp WinMart+, Techcombank và Phúc Long. Sau 4 tháng, ngày 16/10, cửa hàng CVLife thứ 2 khai trương tại khu cư dân Cityland Gò Vấp. Đây cũng là cửa hàng CVLife đầu tiên ở TP.HCM và phía Nam. Theo Masan, trong tháng 10 sẽ có thêm một cửa hàng CVLife tại Thanh Xuân Complex, Hà Nội. Ngoài WinMart+, Techcombank, Phúc Long, các cửa hàng CVLife mới khai trương tích hợp thêm nhà thuốc Phano và sắp tới là dịch vụ số Mobicast. “Có thể nói, CVLife là mô hình cửa hàng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam đến hiện tại tích hợp tiện ích 5 trong 1”, đại diện Masan chia sẻ.Phano Pharmacy lần đầu tiên xuất hiện trong WinMart+.Có mặt tại cửa hàng CVLife Gò Vấp, chị Hồng Hạnh ngạc nhiên và thích thú trải nghiệm mô hình này. Chị Hạnh cho biết, với cuộc sống ngày càng bận rộn, các cửa hàng tích hợp sẽ giúp khách hàng tiết kiệm nhiều thời gian. Thay vì mua nhu yếu phẩm, giao dịch tài chính, mua thuốc và đồ uống ở các nơi khác nhau, thì nay chị chỉ cần đến điểm bán duy nhất.“Diện tích cửa hàng không lớn nhưng được sắp xếp khoa học. Hôm nay, tôi tranh thủ mở thẻ Visa tại Techcombank và mua thực phẩm cho gia đình luôn. Mô hình này rất phù hợp với cuộc sống ở đô thị, khi mọi người thường cảm thấy thiếu thời gian”, chị Hạnh nói.Cửa hàng CVLife cũng cho phép Masan mở rộng khách hàng sang nhiều đối tượng và độ tuổi khác nhau. Nếu như khách hàng WinMart+ chủ yếu là các bà nội trợ, thì Techcombank, Phúc Long, Phano, Mobicast dành cho tất cả độ tuổi và giới tính. Mô hình này thu hút khách hàng trẻ, những người sẵn sàng thử nghiệm các xu hướng tiêu dùng mới.Ngày 20/10, Masan khai trương cửa hàng Fresh & Chill tại tòa nhà phức hợp M-Plaza, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Theo Masan, đây là mô hình cửa hàng tích hợp tương tự CVLife, hướng đến đối tượng dân văn phòng, gia đình trẻ ở các tòa chung cư. Tại Fresh & Chill, bên cạnh việc mua nhu yếu phẩm chất lượng cao, thưởng thức trà và cà phê Phúc Long, chọn dược phẩm tại Phano Mart, khách hàng có thể trải nghiệm món ăn từ Hi Fresh. Các cửa hàng CVLife, Fresh & Chill mới khai trương đều triển khai nhiều chương trình khuyến mại cho khách hàng.Cửa hàng Fresh & Chill tại quận 1, TP.HCM chính thức đi vào hoạt động vào ngày 20/10.Tại “Đại hội đồng cổ đông 2021” tháng 4, ông Danny Le - Tổng giám đốc Tập đoàn Masan - cho biết, không dừng lại ở mô hình bán lẻ cung cấp nhu yếu phẩm thuần túy, tầm nhìn của Masan là xây dựng nền tảng “Point of Life” đáp ứng đa dạng nhu cầu.Cụ thể về nhu yếu phẩm, tài chính, y tế, dịch vụ số, giáo dục, giải trí… những lĩnh vực đang chiếm đến 80% ngân sách của người tiêu dùng. Đây hứa hẹn là nền tảng xuyên suốt từ offline đến online (trực tiếp đến trực tuyến), giúp khách hàng tận hưởng trải nghiệm chất lượng dù ở nhà hay cửa hàng.Theo ông Danny Le, bán lẻ hiện đại là xu hướng mới và tương lai của ngành bán lẻ Việt Nam. Với quy mô lớn và mối quan hệ hợp tác mật thiết với hàng trăm nghìn điểm bán lẻ truyền thống trên cả nước, Masan sẽ thúc đẩy xu hướng này, mang đến những lợi ích tốt nhất cho người tiêu dùng.Kế hoạch 5 năm tới, Masan sở hữu mô hình hiệu quả phục vụ 30-50 triệu người tiêu dùng, phát triển mạng lưới 10.000 cửa hàng tự vận hành và 20.000 cửa hàng nhượng quyền bằng cách hợp tác với những tiệm tạp hóa gia đình. Điều này hứa hẹn giúp người tiêu dùng tiết kiệm 5-10% hàng hóa thiết yếu; nhà sản xuất và nông dân tăng lợi nhuận 5-10 lần; đối tác nhượng quyền bán lẻ tăng lợi nhuận 5-10% so với hoạt động hiện tại.Việt Nam hiện là nước có tốc độ đô thị hóa nhanh nhất khu vực Đông Nam Á, với dân số gần 100 triệu người, tiềm năng phát triển của thị trường bán lẻ lớn. Những năm gần đây, Việt Nam chứng kiến sự đổ bộ của các doanh nghiệp bán lẻ nước ngoài, cùng sự “trỗi dậy” của các doanh nghiệp Việt. Sự tham gia của Masan vào thị trường này đã hình thành nên tập đoàn tiêu dùng - bán lẻ nổi tiếng Việt Nam, cân bằng cán cân các doanh nghiệp nội - ngoại.WinMart+ xuất hiện thay thế cho tên VinMart+ trước đây.Với các cửa hàng CVLife, Masan tiếp tục mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp Việt hàng đầu tại các lĩnh vực khác nhau. Điều này sẽ tối đa lợi ích cho người tiêu dùng, giúp cộng đồng doanh nghiệp, nhà sản xuất Việt có nhiều cơ hội tiếp cận khách hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh.