https://zingnews.vn//masan-group-dan-dau-top-10-cong-ty-co-thuong-vu-m-a-tieu-bieu-post1156647.html
Masan Group dẫn đầu top 10 công ty có thương vụ M&A tiêu biểu
Tại diễn đàn M&A, Masan Group được vinh danh là công ty có thương vụ đầu tư và M&A tiêu biểu năm 2019-2020.Ngày 24/11, diễn đàn M&A - sự kiện thường niên về mua bán, sáp nhập và kết nối đầu tư, do Bộ Kế hoạch & Đầu tư bảo trợ, diễn ra tại TP.HCM. Tham dự diễn đàn có đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 16 diễn giả và gần 500 lãnh đạo cao cấp đến từ các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức, tập đoàn kinh tế, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế.Tại diễn đàn, ban tổ chức và hội đồng bình chọn công bố danh sách 10 công ty có thương vụ đầu tư và M&A tiêu biểu. Trong đó, Masan Group được vinh danh là công ty có thương vụ đầu tư và M&A tiêu biểu năm 2019-2020.Danh sách thương vụ tiêu biểu giúp các doanh nghiệp, giới đầu tư đánh giá sự phát triển về quy mô và tính chất của hoạt động mua bán - sáp nhập tại Việt Nam trong năm qua. Giá trị M&A năm nay của Việt Nam ước tính đạt 3,5 tỷ USD , tỷ trọng giá trị M&A trong khối doanh nghiệp Việt Nam tăng từ 12% (2018) lên 33% (2019-2020).Tổng giám đốc Masan Group Danny Le (giữa) nhận chứng nhận “Doanh nghiệp có thương vụ M&A tiêu biểu”.Năm 2019-2020, vượt qua những khó khăn của dịch Covid-19, Masan thực hiện liên tiếp nhiều thương vụ M&A với các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tổng giám đốc Tập đoàn Masan, ông Danny Le cho biết: “Khi mua cổ phần tại các công ty khác, dù ở mức chiến lược hay cổ phần chi phối, Masan đều xác định không đi mua doanh thu hay lợi nhuận, mà mua nền tảng phục vụ chiến lược chung. Đó là công nghệ nhằm tạo ra sản phẩm tốt với giá thành hợp lý phục vụ người tiêu dùng; là mạng lưới phân phối giúp Masan mở rộng hệ thống của mình hoặc giúp xây dựng và gìn giữ thương hiệu mạnh của Việt Nam”.Ngày 3/12/2019, Tập đoàn Masan và Vingroup thỏa thuận sáp nhập Công ty VinCommerce, VinEco và Masan Consumer Holdings, thành lập tập đoàn hàng tiêu dùng - bán lẻ quy mô hàng đầu Việt Nam.9 tháng đầu năm, VinCommerce đóng góp 23.678 tỷ đồng doanh thu, tức vượt 1 tỷ USD và chiếm 42,5% tổng doanh thu hơn 55.600 tỷ đồng của toàn hệ thống Masan. Kế hoạch cải thiện lợi nhuận của VinCommerce chứng minh hiệu quả với biên EBITDA cải thiện từ 5,1% trong quý I lên 2,8% trong quý III, trên đà đạt EBITDA hòa vốn trong quý IV.Tháng 2, Masan HPC - công ty thành viên do Masan sở hữu 100% vốn - mua thành công 52% cổ phần của Công ty Cổ phần Bột giặt Net (NETCO), chính thức lấn sân mảng chăm sóc cá nhân và gia đình - thị trường có giá trị khoảng 3,1 tỷ USD . Giao dịch này nhất quán với chiến lược 5 năm của Masan nhằm mở rộng danh mục sản phẩm và mang đến lợi ích cho 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam. Sau khi về tay Masan, 9 tháng đầu năm, NETCO ghi nhận tổng doanh thu đạt 1.109 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 104 tỷ đồng , lần lượt tăng 38% và 93% so với cùng kỳ năm ngoái.Dây chuyền nhà máy hiện đại của Masan High-Tech Materials tại Việt Nam.Trong ngành khai khoáng, Masan High-Tech Materials (MHT) công bố hoàn tất giao dịch mua lại nền tảng kinh doanh vonfram của H.C. Starck vào tháng 6. Đây là bước đi chiến lược trong tầm nhìn của MHT nhằm trở thành nhà chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao dựa trên nền tảng chuỗi giá trị tích hợp xuyên suốt hàng đầu thế giới.Tháng 10, MHT và Mitsubishi Materials Corporation (MMC) ký cam kết thiết lập liên minh chiến lược. MHT nhận đầu tư 90 triệu USD từ tập đoàn Nhật Bản, tương ứng 10% tổng số cổ phần, hướng đến mục tiêu phát triển nền tảng vật liệu vonfram công nghệ cao hàng đầu.Gần đây, tại lễ khánh thành tổ hợp chế biến thịt MeatDeli TP.HCM ngày 3/10, Masan MeatLife công bố bước đi chiến lược - mở rộng hoạt động sang thị trường thịt gia cầm. Theo đó, tập đoàn rót vốn 613 tỷ đồng để sở hữu 51% Công ty 3F Việt - một trong những doanh nghiệp nội địa có nền tảng sản xuất thịt gia cầm hàng đầu.CEO Masan Group tại phiên thảo luận của Diễn đàn M&A 2020.Trong khuôn khổ diễn đàn, ông Danny Le tham gia phiên thảo luận chủ đề “Chiến lược tái cấu trúc các tập đoàn thông qua M&A” nhằm chia sẻ thành công của Masan Group trong việc tối ưu và tạo ra sự tăng trưởng lớn thông qua chiến lược M&A. Chia sẻ tại phiên thảo luận, Tổng giám đốc Tập đoàn Masan cho biết, 25 năm trước, Masan tập trung mảng gia vị, sau đó nhìn thấy nhiều tiềm năng ở ngành hàng tiêu dùng nhanh nên mở rộng sang ngành hàng mì, thức uống.Ngoài ra, Masan cũng phát triển theo chiều ngang với những mặt hàng khác dựa vào khả năng đánh giá và tín hiệu của thị trường. Về chiều dọc, chiến lược của Masan là phục vụ khách hàng và người tiêu dùng cuối cùng. “Thông qua M&A là cách chúng tôi thực thi các chiến lược mới, nắm bắt nhu cầu của người tiêu dùng để quyết định và triển khai thực hiện theo công nghệ mới trên nền tảng 4.0”, ông Danny Le cho biết thêm.