https://zingnews.vn//masan-giam-lai-nghin-ty-sau-thuong-vu-mua-lai-vinmart-post1098510.html
Masan giảm lãi nghìn tỷ sau thương vụ mua lại Vinmart
Doanh thu có thể tăng trưởng 3 chữ số nhưng Masan sẽ giảm hàng nghìn tỷ lợi nhuận trong năm đầu tiếp quản Vinmart. Hệ thống bán lẻ này hướng đến điểm hoà vốn vào nửa cuối 2020.Theo tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới của Tập đoàn Masan, mục tiêu doanh thu năm 2020 của doanh nghiệp ở mức 75.000- 85.000 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty dao động từ 1.000 đến 3.000 tỷ đồng .So với kết quả kinh doanh năm 2019, doanh thu của Masan dự kiến tăng thêm 38.000- 48.000 tỷ đồng nhưng lợi nhuận giảm 2.560- 4.560 tỷ đồng .Tập đoàn của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang dự kiến ghi nhận doanh thu tăng mạnh nhưng lợi nhuận giảm sâu trong bối cảnh 2020 là năm đầu tiên công ty vận hành hệ thống bán lẻ Vinmart, Vinmart+. Sau quý, doanh thu hợp nhất của Masan tăng 112% so với cùng kỳ 2019 lên 18.000 tỷ đồng nhưng lỗ sau thuế 216 tỷ đồng .Kết quả kinh doanh quý I hàng năm của Masan. Đồ họa: Quang Thắng.Vinmart hướng đến điểm hòa vốnHĐQT Masan cho biết dự kiến biên lợi nhuận trước thuế, khấu hao và lãi vay (EBITDA) của VinCommerce, công ty vận hành chuỗi Vinmart, sẽ đạt mức từ -3% đến 0%, tiến đến điểm hòa vốn vào nửa cuối 2020.Vạch ra lộ trình cụ thể để có lợi nhuận chính là trọng tâm của VinCommerce trong năm nay. Song song đó, tập đoàn cũng bắt đầu xây dựng hạ tầng để số hóa toàn bộ nền tảng của chuỗi bán lẻ.VinCommerce sẽ tiếp tục củng cố vị thế tại Hà Nội, mở cửa hàng một cách có chọn lọc ở các tỉnh thành khác nhằm thúc đẩy lợi nhuận song song với việc đóng cửa các cửa hàng không có khả năng hòa vốn.Công ty cũng chú trọng phát triển mô hình bán lẻ thành công tại TP.HCM và các đô thị loại 2 bằng cách địa phương hóa danh mục sản phẩm phù hợp hơn với nhu cầu của người tiêu dùng và tạo sự khác biệt cho định vị thương hiệu.Ngoài ra, VinCommerce sẽ cải thiện lợi nhuận nhờ đóng góp của các nhãn hàng riêng dự kiến ngày càng cao; phát triển chuỗi cung ứng tích hợp đầu cuối để giảm chi phí vận hành; đưa chi phí bán hàng đạt mức tốt nhất trên thị trường.Masan sẽ tối ưu chi phí để hướng VinCommerce đến điểm hòa vốn. Ảnh: MSN.Sẵn sàng cho các vụ mua bán sáp nhậpVới công ty con Masan Consumers Holdings sản xuất hàng tiêu dùng, tập đoàn dự kiến tăng trưởng doanh thu trên 15% và lợi nhuận tăng hai chữ số.Masan Meat Life sẽ phấn đấu doanh thu từ thịt đóng góp 20% trong tổng doanh thu thuần hợp nhất và xây dựng nền tảng sản phẩm thịt chế biến để tạo ra giá trị gia tăng. Thức ăn chăn nuôi dự kiến tăng trưởng với tốc độ vừa phải và có tiềm năng tăng mạnh nếu việc tái đàn được đẩy nhanh để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước.Masan Resources sẽ tập trung hoàn thành việc tích hợp mảng kinh doanh của tập đoàn H.C.S sau khi mua lại để trở thành nhà chế biến sản phẩm vonfram cận sâu giá trị gia tăng trên toàn cầu, qua đó giảm bớt rủi ro biến động giá vonfram theo chu kỳ hàng hóa.“Chúng tôi đang và sẽ tiếp tục tối đa hóa vị thế thanh khoản nhằm đảm bảo nguồn tiền mặt sẵn có đủ để vượt qua khó khăn nếu đại dịch Covid-19 kéo dài lâu hơn dự kiến, và giữ vị thế sẵn sàng đầu tư vào các hoạt động kinh doanh chiến lược của tập đoàn hoặc thông qua mua bán sáp nhập (M&A).Điều này có thể khiến dư nợ của chúng tôi vượt quá mức dự kiến trong ngắn hạn, và đòi hỏi phải điều chỉnh lại bảng cân đối kế toán để tối ưu hóa trong 12-18 tháng tới”, báo cáo của HĐQT công ty cho biết.Chia cổ tức 10%, phát hành cổ phần mớiMasan sẽ trình đại hội cổ đông phương án chào bán cổ phần mới để tăng vốn. Tập đoàn của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang sẽ lựa chọn không quá 5 nhà đầu tư là các tổ chức trong và ngoài nước để phát hành tối đa 9,99% tổng số cổ phần đang lưu hành. Với 1,17 tỷ đơn vị cổ phiếu đang lưu hành, Masan dự kiến phát hành thêm tối đa 117 triệu cổ phiếu mới.Phương thức phát hành là chào bán riêng lẻ một lần hoặc nhiều lần trong năm 2020 hoặc cho đến trước đại hội cổ đông thường niên 2021 và sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.Giá phát hành không thấp hơn giá trị sổ sách theo báo cáo tài chính năm hợp nhất đã được kiểm toán gần nhất của doanh nghiệp. Đại hội cổ đông ủy quyền cho HĐQT và HĐQT ủy quyền cho Chủ tịch quyết định giá phát hành cụ thể.HĐQT Masan đồng thời trình đại hội kế hoạch chia cổ tức năm 2019 với tỷ lệ 10% bằng tiền mặt, tương ứng mỗi cổ phần nhận 1.000 đồng. Thời gian chi trả cổ tức trong vòng 6 tháng kể từ khi đại hội cổ đông thông qua nghị quyết.