https://zingnews.vn//masterise-homes-duoc-vinh-danh-top-10-thuong-hieu-manh-viet-nam-2021-post1270678.html
Masterise Homes được vinh danh 'Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam 2021'
Masterise Homes được vinh danh “Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam” trong năm đầu tiên đề cử nhờ khả năng thích ứng, trụ vững và tăng trưởng trong đại dịch.Bảng xếp hạng “Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam” là sự kiện thường niên được khởi xướng từ năm 2003 và nhận sự hưởng ứng của đông đảo doanh nghiệp, doanh nhân trên cả nước.Trong gần hai thập kỷ, hàng nghìn thương hiệu doanh nghiệp đã được chương trình bình xét, công bố và vinh danh. Năm nay, ban tổ chức vinh danh 109 thương hiệu mạnh.Đại diện Masterise Homes tham dự lễ công bố và vinh danh “Thương hiệu mạnh Việt Nam 2021”.Lễ vinh danh “Thương hiệu mạnh Việt Nam” năm nay có sự hiện diện của đại diện lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA) cùng một số hiệp hội doanh nghiệp và ngành hàng.Trước những ảnh hưởng toàn cầu bởi dịch Covid-19, bảng xếp hạng năm nay có sự biến đổi lớn, đề cao khả năng thích ứng, trụ vững và tăng trưởng trong đại dịch. Đáp ứng những tiêu chí về đổi mới sáng tạo, Masterise Homes trở thành đơn vị phát triển bất động sản duy nhất nằm trong “Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam 2021”. Đây cũng là năm đầu tiên Masterise Homes được đề cử và vinh danh.Tại buổi lễ vinh danh, ông Gibran Bukhari - Giám đốc khối Kinh doanh, Masterise Homes - chia sẻ: “Trở thành một trong 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam là thành tựu đầy phấn khởi, minh chứng cho sự công nhận của giới chuyên gia và thị trường với những nỗ lực của Masterise Homes. Chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành với Việt Nam nâng cấp hạ tầng và diện mạo các đô thị trong nước với thiết kế hiện đại, đồng thời bảo tồn giá trị văn hóa lịch sử, hướng tới mục tiêu kinh tế chung. Masterise Homes cam kết không ngừng nâng tầm chuẩn sống, tăng cường vị thế bất động sản Việt Nam trên trường quốc tế”.Ông Gibran cũng chia sẻ song song với hoạt động kinh doanh, Masterise Homes sẽ tiếp tục sát cánh cùng cộng đồng phục hồi sau đại dịch, đặc biệt là những đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề để không ai bị bỏ lại phía sau.Bất chấp ảnh hưởng của đại dịch, đơn vị này vẫn đạt nhiều thành tích trong giai đoạn 2020-2021, đặc biệt là việc hợp tác chiến lược cùng Marriott International phát triển các dự án bất động sản hàng hiệu. Đây được xem là thành tựu của Masterise Homes, đồng thời đánh dấu sự hiện diện của Việt Nam trên bản đồ bất động sản siêu sang thế giới.Đại diện Masterise Homes (thứ 3 từ trái sang) ký kết hợp tác chiến lược với Marriott International.Tháng 10, Masterise Homes và Marriott International chính thức hợp tác, đưa dự án khu căn hộ hàng hiệu Ritz-Carlton đến Hà Nội, ghi dấu sự xuất hiện lần đầu tiên của thương hiệu này tại Việt Nam.Bên cạnh đó, khi đợt dịch lần thứ 4 bùng phát, Masterise Homes đã tiến hành đổi mới, ứng dụng công nghệ số trong hoạt động kinh doanh, giúp tối ưu trải nghiệm khách hàng và tạo ra giao dịch trực tuyến an toàn.Những giải pháp sáng tạo, chuyển đổi số linh hoạt không chỉ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí vận hành của doanh nghiệp, mà còn thúc đẩy thị trường sôi động hơn trong bối cảnh trầm lắng vì dịch bệnh.Song song với hoạt động kinh doanh, đơn vị này còn đóng góp tích cực trong công tác xã hội. Kể từ khi Covid-19 bùng phát, Masterise Homes cùng các công ty thành viên thuộc Masterise Group đã chung tay trong chuỗi hoạt động “Cùng Việt Nam vững vàng chiến thắng đại dịch”, tiếp sức gần 20.000 lao động và bệnh nhân Covid-19 khó khăn, hỗ trợ trang thiết bị y tế cho tuyến đầu với tổng giá trị 32 tỷ đồng .Video - Masterise Homes nỗ lực vì cộng đồng trong cuộc chiến Covid-19 Masterise Homes cùng các công ty thành viên Masterise Group triển khai nhiều hoạt động vì cộng đồng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 tại Việt Nam.Cũng trong năm nay, đơn vị này đang lên kế hoạch triển khai nhiều hoạt động vì cộng đồng, đưa các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) thành một phần thiết yếu của doanh nghiệp.