https://zingnews.vn//masteri-waterfront-ung-dung-cong-nghe-vao-giao-dich-bds-tai-ha-noi-post1284661.html
Masteri Waterfront ứng dụng công nghệ vào giao dịch BĐS tại Hà Nội
Trung tuần tháng 12, Masterise Homes lần đầu ứng dụng công nghệ vào lĩnh vực bất động sản tại Hà Nội.Trong bối cảnh thị trường bất động sản đối mặt thách thức mới do dịch bệnh Covid-19, Masterise Homes là một trong những đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ, tích hợp toàn bộ quá trình giao dịch bất động sản trong app cùng tên - Masterise Homes. Ứng dụng đã ra mắt thành công tại TP.HCM.Sự kiện trực tuyến “Giới thiệu dự án Masteri Waterfront - Tâm điểm thời thượng - Đầu tư thịnh vượng” đánh dấu lần đầu tiên Masterise Homes đưa công nghệ vào giao dịch BĐS tại Hà Nội, thông qua dự án Masteri Waterfront.Sự kiện được tổ chức qua ứng dụng Masterise Homes. Với tính năng thông minh, tích hợp toàn bộ giao dịch, khách hàng có thể kết nối với chuyên viên tư vấn mà không bị giới hạn về không gian và thời gian.Sự kiện trực tuyến “Giới thiệu dự án Masteri Waterfront - Tâm điểm thời thượng - Đầu tư thịnh vượng” diễn ra vào trung tuần tháng 12.Ứng dụng giúp khách hàng chọn căn hộ qua hình ảnh, video 360 độ và hình chiếu phối cảnh góc nhìn cao. Khách hàng được chủ động tiếp cận các thông tin dự án nhanh chóng và dễ dàng. Theo đó, người mua nhà đăng ký tham dự, nhận mã OTP để chọn vị trí căn hộ, tòa nhà và trò chuyện trực tiếp với các chuyên viên tư vấn qua ứng dụng mà không phải đến sự kiện như trước đây.Anh Hoàng Nam, khách hàng tham gia sự kiện, chia sẻ: “Trong tình hình dịch diễn biến phức tạp như hiện nay, tôi khá e dè khi đến chỗ đông người. Do vậy, việc có thể chọn căn và thực hiện thủ tục trực tuyến khiến tôi an tâm hơn. Đây cũng là lần đầu tiên tôi tham gia sự kiện online qua một ứng dụng duy nhất. Mọi thao tác đều được tư vấn viên hỗ trợ nhiệt tình. Tôi chọn được căn hộ ưng ý với tầm nhìn hướng thẳng đại lộ giải trí Malibu Walk giữa trung tâm Masteri Waterfront”.Ứng dụng giúp khách hàng chọn căn hộ qua hình ảnh, video 360 độ và hình chiếu phối cảnh góc nhìn cao.Cũng trong sự kiện, khách hàng được giải đáp những thắc mắc liên quan dự án, tiến độ thi công cũng như quy trình chọn căn trước khi thỏa thuận ký kết. Suốt quá trình luôn có nhân viên tư vấn hỗ trợ người mua, đảm bảo quy trình minh bạch, rõ ràng.Chị Hồng Vân (Hà Nội) cho biết: “Nhân viên hỗ trợ tôi rất nhiệt tình trong quá trình giao dịch. Tuy là lần đầu tham dự sự kiện livestream trên ứng dụng nhưng tôi không bỡ ngỡ hay lúng túng”.Uy tín chủ đầu tư, chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, pháp lý minh bạch cộng hưởng giải pháp nhà ở nổi bật, Masteri Waterfront là nơi an cư phù hợp với cộng đồng cư dân muốn trải nghiệm cuộc sống chuẩn quốc tế.Ông Gibran Bukhari, Giám đốc khối kinh doanh, chia sẻ trong sự kiện trực tuyến.Tại sự kiện, ông Gibran Bukhari, Giám đốc khối kinh doanh, chia sẻ: “Trong vài năm trở lại đây, phía đông Hà Nội là khu vực hấp dẫn, thu hút giới đầu tư bất động sản. Sự thay đổi và phát triển nhanh chóng của nơi này tạo nên diện mạo mới cho thủ đô. Với những lợi thế về vị trí, hệ tiện ích và cảnh quan, Masteri Waterfront là dự án nổi bật, đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao chất lượng sống với những tiêu chuẩn quốc tế”.Với giải pháp nhà ở “Home for home” kết hợp với Techcombank, khách mua nhà có thể dễ dàng quyết định thực hiện giao dịch bởi những lợi ích khác biệt so với cách mua nhà truyền thống. Trước đây, người mua nhà cần tích lũy 30-50% giá trị căn hộ, thì nay, họ chỉ cần đặt cọc số tiền ban đầu 50 triệu đồng, không phải thực hiện bất kỳ khoản thanh toán nào đến khi nhận nhà.