https://zingnews.vn//masterise-homes-va-techcombank-trien-khai-goi-bao-hiem-dac-quyen-post1270288.html
Masterise Homes và Techcombank triển khai gói bảo hiểm đặc quyền
Masterise Homes vừa bắt tay Techcombank triển khai chương trình “Sống xứng tầm - Vững tương lai” với gói bảo hiểm đặc quyền Manulife, nối dài nỗ lực nâng cao chất lượng sống.Với triết lý kinh doanh đặt khách hàng làm trọng tâm, Masterise Homes hướng đến tạo ra giá trị khác biệt về chất lượng dự án lẫn dịch vụ. “Sống xứng tầm - Vững tương lai” ra đời với mục tiêu kiến tạo trải nghiệm xứng tầm, nâng cao chất lượng sống cho gia chủ.“Sống xứng tầm - Vững tương lai” là chương trình tri ân khách hàng độc đáo của Masterise Homes trong giai đoạn “bình thường mới”.Đại dịch khiến nhiều người nhận thức rõ hơn tầm quan trọng của sức khỏe và việc đầu tư cho tương lai. Theo khảo sát do Manulife Asia Care Survey thực hiện trực tuyến vào tháng 11/2020, gần 4.000 người ở châu Á cho rằng sức khỏe và tài chính là hai mối quan tâm hàng đầu trong bối cảnh đại dịch. Tại Việt Nam, toàn bộ người Việt thực hiện các biện pháp nâng cao sức khỏe để ứng phó với Covid-19.Bên cạnh đó, nhu cầu tham gia bảo hiểm tăng cao. Khảo sát này chỉ ra tại Việt Nam, khoảng 9/10 người tham gia khảo sát cho biết có dự định mua bảo hiểm trong 6 tháng tới, cao hơn mức chung của khu vực là 71%.Thấu hiểu tâm lý, nhu cầu của người dùng, Masterise Homes phối hợp Techcombank phát triển chương trình “Sống xứng tầm - Vững tương lai”. Chương trình mang giá trị kép giúp khách hàng yên tâm hơn trong giai đoạn dịch bệnh, đồng thời góp phần đầu tư cho sức khỏe, tài chính và cuộc sống tương lai của các gia đình.Ông Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính (CFO) của Masterise Homes - chia sẻ: “Chúng tôi luôn nỗ lực đưa giá trị bền vững vào mọi công trình và sản phẩm phát triển bởi Masterise Homes. Vượt ngoài chương trình tri ân khách hàng, ‘Sống xứng tầm - Vững tương lai’ là giải pháp mang tính bền vững, không chỉ đáp ứng nhu cầu giai đoạn biến động, mà còn mang đến giá trị gia tăng trong tương lai. Đồng thời, chương trình góp phần hiện thực hóa cam kết không ngừng kiến tạo trải nghiệm xứng tầm, định hình phong cách sống đặc quyền cho khách hàng của Masterise Homes”.Dự án The Grand, Hanoi do Masterise Homes kết hợp Marriott International phát triển áp dụng bảo hiểm đặc quyền.Dựa trên cam kết đặt ra, Masterise Homes và Techcombank thiết kế gói bảo hiểm đặc quyền thuộc thương hiệu Manulife - top 10 công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín nhất Việt Nam (theo Vietnam Report). Hợp đồng bảo hiểm đặc quyền bằng 0,8% giá trị bất động sản cho năm đầu tiên, góp phần bảo vệ tài sản tương đương 70 lần phí đóng hàng năm.Điểm khác biệt của chương trình nằm ở gói bảo hiểm được “đo ni đóng giày” cho khách hàng, tinh chỉnh giá trị và quyền lợi dựa trên nhu cầu, kế hoạch quản lý tài sản. Nhờ đó, người dùng có thể lựa chọn kết hợp nhiều hình thức, không giới hạn ở nhân thọ và mở rộng ra chăm sóc sức khỏe, liên kết đầu tư hoặc bảo toàn, tăng trưởng tài sản.Grand Marina, Saigon - khu BĐS hàng hiệu lớn nhất thế giới của Tập đoàn Marriott International - cũng áp dụng chương trình này.