https://zingnews.vn//masterise-homes-nhan-dinh-thi-truong-bds-thoi-dich-post1244053.html
Masterise Homes nhận định thị trường BĐS thời dịch
Khi những chiến lược cũ không còn phù hợp, đổi mới để thích nghi kịp thời và phát triển bền vững trở thành bài toán khó mà các nhà phát triển bất động sản phải giải quyết.Dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thị trường căn hộ tại TP.HCM và Hà Nội vẫn đạt được kết quả khả quan trong nửa đầu năm nay.Theo khảo sát mới nhất của CBRE Việt Nam, tại thị trường sơ cấp, số lượng căn hộ được bán thành công tăng 28% ở TP.HCM và 20% tại Hà Nội. Trong 6 tháng đầu năm, khoảng 7.900 căn hộ mở bán mới tại thị trường Hà Nội, cao hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này chứng tỏ sự hồi phục hoạt động bán hàng, sự thích nghi của cả chủ đầu tư lẫn người mua nhà với điều kiện thị trường mới, CBRE nhận xét.Đại dịch thôi thúc thị trường có giải pháp để thích ứng và phát triển. Các nhà phát triển bất động sản tại Việt Nam đang đứng trước 2 lựa chọn: Thay đổi hoặc lụi tàn.Kế hoạch phát triển bền vữngTheo ông Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính của Masterise Homes, những xu hướng mới do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng Covid-19 khiến các đơn vị phát triển tại Việt Nam phải đề ra chiến lược thích nghi với thực tại mới.“Khi Covid-19 bắt đầu, Masterise Homes đã có kế hoạch chuẩn bị thích nghi, vạch ra lộ trình từng bước đối với cả hoạt động nội bộ và với các đối tác, khách hàng. Nhờ vậy, hoạt động kinh doanh của chúng tôi vẫn được thực hiện theo kế hoạch,” ông Jason Turnbull chia sẻ.Ông Jason Turnbull (trái ngoài cùng) tại Diễn đàn CBRE 2021.Phát triển bất động sản hàng hiệu - loại hình bất động sản có tính bền vững trước biến cố lịch sử, trong đó có đại dịch Covid-19 - là một trong những chiến lược giúp Masterise Homes thích nghi với trạng thái bình thường mới.Nhận thấy loại hình căn hộ có sức chống chịu tốt trước tác động của đại dịch, đơn vị này phát triển nhiều dự án căn hộ có thương hiệu tại Hà Nội và TP.HCM. Lịch sử chứng minh qua nhiều giai đoạn suy thoái, phân khúc bất động sản hàng hiệu vẫn giữ được giá trị.Dịch Covid-19 khiến kinh tế toàn cầu thiệt hại gần 4.000 tỷ USD , tương đương 4,5% GDP toàn cầu năm 2020. Thế nhưng, phân khúc bất động sản hàng hiệu duy trì tốc độ tăng trưởng với hơn 100 dự án mới được đưa vào hoạt động trong năm qua.Phân khúc bất động sản hàng hiệu duy trì tốc độ tăng trưởng trong năm qua.Kết quả khảo sát của Knight Frank thực hiện trong năm 2020 cho thấy, giá căn hộ hàng hiệu ở các thành phố lớn trên thế giới vẫn tăng, cao hơn so với kỳ vọng. Báo cáo phát triển toàn cầu năm 2020 của Knight Frank cũng cho rằng dịch Covid-19 đã làm nổi bật những lợi thế của loại hình nhà ở này.“Không chỉ đáp ứng các tiêu chuẩn cao hơn về vệ sinh, an toàn và tiện nghi, chủ đầu tư còn phải tạo ra các tài sản có giá trị bền vững với khả năng chống chịu tốt trước mọi biến cố của thời đại,” ông Jason chia sẻ.Hơn nữa, khi làm việc tại nhà (work from home) được dự đoán còn tiếp tục ngay cả khi đại dịch qua đi, việc đầu tư cho một ngôi nhà tốt hơn sẽ trở thành nhu cầu thiết yếu. Khi đó, nhà không chỉ còn là nơi để ở, mà cần trang bị nhiều tiện nghi như một văn phòng tại gia để chủ nhân có thể làm việc linh hoạt trong không gian sống của mình.Ứng dụng kỹ thuật số trong bán hàngTheo đại diện Masterise Homes, một trong những xu hướng của thị trường bất động sản nhằm thích ứng với trạng thái bình thường mới là sự nở rộ của các giải pháp bán hàng mới.Nếu trong nửa đầu năm, thị trường xuất hiện giải pháp dùng nhà cũ đổi nhà mới, hỗ trợ hành trình mua bán nhà của khách hàng, thì sự ra đời của các hình thức mua nhà không tiền mặt thông qua livestream hoặc các ứng dụng tích hợp toàn bộ quá trình giao dịch bất động sản cũng sẽ được phổ biến.Đối mặt với điều kiện giãn cách xã hội và hạn chế đi lại nhằm kiểm soát dịch bệnh, Masterise Homes chuẩn bị ra mắt ứng dụng trên thiết bị di động, cho phép khách có nhu cầu mua nhà tham khảo dự án, kết nối với nhân viên bán hàng, chọn căn, đặt chỗ, đặt cọc, cũng như dùng chữ ký điện tử để thanh toán và hoàn tất thủ tục mua nhà mà không cần tiếp xúc.Ứng dụng của Masterise Homes trên điện thoại thông minh sẽ ra mắt trong thời gian tới.Ứng dụng mua nhà trên điện thoại sắp ra mắt của Masterise Homes.Chuyển đổi số cũng là giải pháp được nhiều đơn vị phát triển bất động sản khẩn trương áp dụng để thích nghi với sự thay đổi trong hành vi khách hàng. Khi sức khỏe và sự an toàn trở thành yếu tố quan trọng hàng đầu, thị trường căn hộ, văn phòng hay thị trường bán lẻ đều cần đáp ứng các tiêu chuẩn cao hơn về vệ sinh và an toàn.