https://zingnews.vn//matthew-lewis-dien-vien-day-thi-thanh-cong-nhat-harry-potter-post1135679.html
Matthew Lewis - diễn viên dậy thì thành công nhất 'Harry Potter'
Theo iMDb, tính cách của Lewis có nhiều nét tương đồng với phù thủy Neville Longbottom. "Tôi rất thích đi cúi đầu, nhút nhát và ít nói khi ở trường. Tôi chỉ thật sự thoải mái khi về nhà. Chỉ có điều không có ai bắt nạt tôi giống Longbottom thôi", anh chia sẻ. Ngoài ra, diễn viên sinh năm 1989 cũng thú nhận không sở hữu DVD Harry Potter, chỉ có mẹ và em gái thường xuyên xem phim và là người hâm mộ trung thành. Ảnh: Attitude.