https://zingnews.vn//matt-damon-khoc-khi-nhan-duoc-trang-vo-tay-dai-5-phut-post1236932.html
Matt Damon khóc khi nhận được tràng vỗ tay dài 5 phút
Nam diễn viên đã không giữ được bình tĩnh trước màn tán thưởng kéo dài 5 phút của khán giả dành cho “Stillwater” tại LHP Cannes 2021.Variety đưa tin tài tử Matt Damon đã xuất hiện tại LHP Cannes trong tối ngày 8/7 để tham dự sự kiện công chiếu bộ phim Stillwater. Tác phẩm thuộc thể loại chính kịch do Tom McCarthy (Spotlight) đạo diễn và hãng Focus Features phát hành.Hình ảnh Damon với đôi mắt rưng rưng được máy quay ghi lại. Ảnh: RamonSetoodeh.Khi danh sách đoàn phim bắt đầu chạy, Damon đã khóc khi những tràng pháo tay tán thưởng vang lên giòn giã từ hàng ghế khán giả. Trong phim, anh vào vai Bill Baker, một công nhân xây dựng vùng Oklahoma với lối sống khắc kỷ. Con gái Bill (Abigail Breslin) đã bị bắt giam vì tội sát hại người bạn gái cũ trong lúc du học tại Pháp.Bởi vụ án đã lâu và chi phí thuê luật sư ngày càng đắt đỏ (kịch bản gợi nhớ đến vụ án có thật của Amanda Knox), Bill Baker đã làm việc quần quật tối ngày để có tiền lo cho con. Trong khoảng thời gian ấy, anh đã kết bạn với một phụ nữ đơn thân (Camille Cottin) và con gái cô (Lilou Siauvaud).Matt Damon được chào đón nồng nhiệt tại sự kiện công chiếu Stillwater. Tài tử được khán giả hoan nghênh từ khoảnh khắc bước vào khán phòng. Sau khi phim kết thúc, Damon cùng bạn diễn và ê-kíp làm phim tiếp tục được tán thưởng bằng tràng vỗ tay kéo dài 5 phút.Thông thường, các nhà làm phim sẽ không giao lưu với khán giả trong sự kiện công chiếu tại LHP Cannes. Tuy nhiên, tình huống đêm 8/7 đã khiến đạo diễn McCarthy quyết định phá lệ, dành đôi lời cảm ơn tới khán giả.“Tôi bị choáng ngợp khi tới đây. Nền điện ảnh Pháp nói riêng và châu Âu nói chung đã mang đến cho tôi nguồn cảm hứng lớn lao. Thật hãnh diện khi được trình chiếu bộ phim của mình cho những khán giả thật tuyệt vời, trong rạp hát trứ danh này… Tôi chỉ nghĩ được có vậy trong khoảnh khắc khác thường này”, vị đạo diễn chia sẻ.Matt Damon xuất hiện tại thảm đỏ LHP Cannes. Ảnh: Acsess.Theo cây bút Matt Donnelly và Ramon Setoodeh của Variety, vai diễn Billy Baker trong Stillwater đầy triển vọng sẽ giúp Matt Damon giành đề cử Oscar cho Nam chính xuất sắc thứ tư trong sự nghiệp. Trước đó, tài tử từng ba lần nhận đề cử của AMPAS với các vai diễn trong The Martian (2015), Invictus (2009) và Good Will Hunting (1997).Trước Stillwater, tối 6/7, bộ phim Annette với sự góp mặt của Adam Driver và Marion Cotillard đã được công chiếu và nhận tràng pháo tay tán thưởng kéo dài bốn phút. Đây cũng đồng thời là tiếng vỗ tay chào mừng sự trở lại của LHP Cannes sau một năm 2020 gián đoạn vì Covid-19.Các tác phẩm đáng chú ý khác được trình chiếu tại LHP Cannes lần thứ 74 còn có The French Dispatch của đạo diễn Wes Anderson, Red Rocket của Sean Baker và Benedetta của Paul Verhoeven.Stillwater sẽ khởi chiếu tại Bắc Mỹ từ 30/7.