https://zingnews.vn//mazda3-phien-ban-duong-dua-manh-350-ma-luc-bi-khai-tu-post1120679.html
Mazda3 phiên bản đường đua mạnh 350 mã lực bị khai tử
Dự án phát triển biến thể đường đua Mazda3 TCR của hãng xe Nhật Bản chính thức bị hủy bỏ vì những khó khăn liên quan đến đại dịch Covid-19.Vào tháng 10/2019, Mazda từng công bố kế hoạch phát triển một phiên bản đường đua cho chiếc Mazda3 hatchback. Theo đó, mẫu hot hatch của hãng xe Nhật Bản có tên gọi Mazda3 TCR được nâng cấp hiệu năng và dự kiến tham gia các giải đấu thuộc hệ thống đua xe TCR.Tuy nhiên, dự án đã bị hủy bỏ và chiếc Mazda3 TCR sẽ không thể xuất hiện ở những giải đua sức bền theo dự định ban đầu.Theo thông tin của Grassroots Motorsports, Emily Taylor, Giám đốc Tiếp thị và truyền thông Mazda Mỹ đã xác nhận việc khai tử Mazda3 TCR vì khó khăn liên quan đến đại dịch Covid-19.Quyết định của bộ phận phụ trách hoạt động tại Bắc Mỹ của Mazda không quá khó hiểu khi các nhà sản xuất ôtô trên thế giới đang phải đối mặt với bối cảnh kinh tế suy thoái. Cũng như nhiều hãng xe khác, Mazda3 buộc phải cắt giảm chi phí nghiên cứu, phát triển dành cho những sản phẩm không cần thiết.Bộ phận phụ trách xe đua thể thao của Mazda ban đầu dự định xây dựng chiếc Mazda3 TCR sử dụng động cơ tăng áp có công suất tối đa 350 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 490 Nm.Đi cùng đó là hộp số tuần tự 6 cấp của hãng SADEV hoặc Xtrac. Khung gầm và các chi tiết khí động học được nâng cấp cho phép biến thể Mazda3 đường đua đạt vận tốc tối đa hơn 240 km/h.Hiện tại, model Mazda3 thương mại mạnh nhất là bản Turbo với động cơ tăng áp 2.5L, hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động AWD. Đối thủ của Honda Civic Type R có công suất 250 mã lực cùng mô-men xoắn 434 Nm. Mazda3 Turbo 2021 có giá khởi điểm từ khoảng 30.000 USD đến 34.000 USD tại Mỹ.