https://zingnews.vn//mazda-bt-50-2021-khung-gam-xe-isuzu-d-max-thiet-ke-cua-xe-du-lich-post1096582.html
Mazda BT-50 2021 khung gầm xe Isuzu D-Max, thiết kế của xe du lịch
Mazda đã chính thức cho ra mắt mẫu BT-50 thế hệ mới. Xe dùng chung nền tảng với Isuzu D-Max thế hệ thứ 3, trình làng vào tháng 10 năm ngoái.Mazda BT-50 2021 đã chính thức ra mắt tại thị trường Australia. Xe mang thiết kế mới, khác biệt hoàn toàn thế hệ tiền nhiệm. Mẫu xe này sử dụng chung nền tảng khung gầm và động cơ với Isuzu D-Max thế hệ thứ 3, đã trình làng vào tháng 10/2019. Tuy nhiên, cả 2 vẫn là đối thủ của nhau trong phân khúc xe bán tải tầm trung, tương tự 2 thế hệ trước, khi Mazda BT-50 sử dụng nền tảng của Ford Ranger.Ngoại hình Isuzu D-Max 'ngầu' hơn Mazda BT-50Dù dùng chung khung gầm, nhưng cả 2 mẫu bán tải vẫn có những nét riêng. Kiểu dáng, kích thước của Mazda BT-50 và Isuzu D-Max hoàn toàn khác nhau. Mazda BT-50 2021 có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 5.280 x 1.870 x 1.790 mm, trục cơ sở 3.125 mm. Chiều rộng, cao và trục cơ sở của BT-50 bằng với D-Max 2020, nhưng dài hơn 15 mm.Bước sang thế hệ mới, Mazda BT-50 mang thiết kế KODO đặc trưng của Mazda. Xe có nhiều điểm tương đồng với những "người anh em" trong gia đình như CX-5 hay CX-9. Đèn pha LED thiết kế mảnh hơn trước, lưới tản nhiệt kích thước lớn với viền mạ chrome. Ở đuôi xe, cụm đèn hậu được Mazda tinh chỉnh với các dãy LED xếp tầng cho cảm giác hiện đại hơn trước.Trong khi đó, Isuzu D-Max 2020 sở hữu thiết kế nổi bật với lưới tản nhiệt khổng lồ theo phong cách Audi, mở rộng theo toàn bộ chiều cao của phần đầu xe. Hai thanh ngang to bản tạo cái nhìn cứng cáp. Đèn pha được thiết kế mảnh hơn sử dụng công nghệ bi-LED, đèn ban ngày dạng LED hình chữ U, đèn sương mù xếp ngay bên dưới.Hai bên hông của Isuzu D-Max 2020 cũng được thiết kế lại, cho hiệu quả khí động học tốt hơn. Phía đuôi xe, đèn hậu được thiết kế lại với họa tiết đẹp mắt hơn, sử dụng công nghệ LED. Cản sau có kiểu dáng đẹp, gọn gàng hơn đời cũ.Ngoài ra, Isuzu D-Max 2020 có các vòm bánh xe mở rộng với ốp nhựa tạo cảm giác bề thế. Nhìn chung, việc áp dụng ngôn ngữ thiết kế giống với các mẫu CUV và sedan khiến phần đầu xe của Mazda BT-50 trông hơi hiền so với những gì thường thấy trên một chiếc bán tải.Trong khi đó, việc sử dụng đường nét thiết kế góc cạnh, các mảng dập nổi lớn khắp phần đầu và thân xe khiến Isuzu D-Max trông thể thao và khỏe khoắn hơn. So với đối thủ, D-Max 2020 thu hút hơn khi giữ được chất cơ bắp của một mẫu xe gầm cao. Họa tiết đèn pha và mặt ca-lăng mới cũng giúp "gương mặt" Isuzu D-Max trông "ngầu" hơn.Nội thất Mazda BT-50 đẹp hơn Isuzu D-MaxỞ nội thất, Mazda BT-50 2021 có bảng táp-lô cùng vô-lăng nâng cấp hiện đại hơn, đi cùng vật liệu da và nhựa nhũ bạc. Màn hình cảm ứng có kích thước to hơn, hệ thống thông tin giải trí có hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto.Isuzu D-Max 2020 cũng có sự thay đổi lớn trong nội thất. Các cửa điều hòa dạng tròn được loại bỏ, thay vào đó là kiểu góc cạnh hiện đại hơn. Chất lượng cảm nhận trong cabin đã được cải thiện với việc kết hợp giữa vật liệu và các đường nét dập nổi. Bảng táp-lô được bọc da thay vì nhựa giả da.Thiết kế vô lăng 3 chấu trên 2 mẫu bán tải gần như giống nhau và chỉ khác logo, có tích hợp các nút chức năng. Cần số, các nút chức năng trung tâm của 2 mẫu bán tải cũng có thiết kế và cách bố trí tương tự nhau.Nhìn chung, buồng lái của BT-50 được thiết kế mượt mà và trơn tru hơn D-Max, đặc biệt là trong khu vực bảng điều khiển. Các cửa điều hòa trên BT-50 có thiết kế đơn giản nhưng bắt mắt hơn so với D-Max.Mazda BT-50 vượt trội về công nghệ an toànThế hệ mới là lần đầu tiên Isuzu D-Max được trang bị hệ thống cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm sau. Vẫn như thế hệ cũ, xe có hệ thống kiểm soát ổn định thân xe và 6 túi khí.Để giúp người lái bớt mệt mỏi trong những hành trình dài, ghế ngồi có đệm polyurethane MDI và chỉnh điện 8 hướng. Hàng ghế sau của Isuzu D-Max cũng được thiết kế lại để cải thiện sự thoải mái, cột B đã được di chuyển về phía trước giúp việc ra vào xe của hành khách phía sau dễ dàng hơn.Trong khi đó, thông tin cụ thể về trang bị tiện nghi trên Mazda BT-50 vẫn chưa được công bố. Nhưng mẫu xe này sở hữu nhiều công nghệ an toàn, đáp ứng các tiêu chí 5 sao của ANCAP như kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo giao thông phía sau, giám sát điểm mù, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xuống dốc.Điểm vượt trội của BT-50 so với đối thủ là xe được trang bị tiêu chuẩn hệ thống phanh khẩn cấp tự động. Vị trí giữa hàng ghế thứ 2 của BT-50 có điểm neo dây an toàn thay vì dạng đai ngang.Mẫu bán tải mới của Mazda sử dụng khung gầm giống với D-Max 2020. Khung xe được cải tiến với tỷ lệ thép cường độ cao nhiều hơn, tăng độ cứng lên 20%. Các thanh ngang của khung được mở rộng, tối ưu vị trí các thanh chéo và tăng khả năng hấp thụ lực tác động. Điều này không chỉ giúp khung nhẹ hơn, cứng hơn mà còn cải thiện độ an toàn. Độ ồn và độ rung cũng được triệt tiêu đáng kể.Không có khác biệt về động cơMazda BT-50 2021 và Isuzu D-Max 2020 đều sử dụng động cơ 4 xy-lanh 3.0L, cho công suất 188 mã lực và 450 Nm. Động cơ này đi kèm với hộp số tự động 6 cấp. Vẫn chưa rõ BT-50 có cấu hình động cơ diesel 1.9L tương tự Isuzu D-max hay không.Mazda BT-50 2021 có tùy chọn hệ dẫn động 4x2 hoặc 4x4 giống như Isuzu D-Max. Do không có sự khác biệt trong động cơ, nên có thể mức tiêu thụ nhiên liệu và lượng khí thải của 2 mẫu bán tải cũng sẽ tương đương nhau.Thông tin chi tiết về hệ thống treo của BT-50 chưa được công bố, nhưng rất có thể xe cũng sẽ được trang bị hệ thống treo sau dạng nhíp lá. Sức kéo của Mazda BT-50 là 3.500 kg, khả năng tải 1.000 kg, bằng với Isuzu D-Max.