https://zingnews.vn//mb-ageas-life-dong-hanh-cung-nguoi-dan-chong-dich-post1266943.html
MB Ageas Life đồng hành cùng người dân chống dịch
10.000 gói tư vấn sức khỏe trực tuyến, 10.000 bộ kit xét nghiệm nhanh trao tận tay người dân là những con số ấn tượng từ chương trình “Quan tâm đẩy lùi Covid-19” của MB Ageas Life.Trong bối cảnh người dân tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh, sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp như MB Ageas Life là nguồn tiếp sức kịp thời, giúp công tác kiểm soát Covid-19 và bảo vệ sức khỏe người dân hiệu quả hơn.Tư vấn sức khỏe, cấp bộ kit xét nghiệm nhanh miễn phíKhởi động từ tháng 8, chương trình “Quan tâm đẩy lùi Covid-19” thuộc chiến dịch “We Care - Quan tâm mỗi ngày” của Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life đã ghi nhận nhiều kết quả khả quan.Chương trình hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh qua các hoạt động như tư vấn sức khỏe trực tuyến miễn phí; cấp bộ test nhanh Covid-19 để người dân xét nghiệm, kịp thời phát hiện tình trạng sức khỏe bất thường.Sau hơn một tháng triển khai, chương trình đã tiếp cận hàng nghìn trường hợp cần tư vấn và chăm sóc sức khỏe trực tuyến. Bác sĩ chuyên khoa nội Đặng Thanh Huy (thành viên trong chương trình “Quan tâm đẩy lùi Covid”) cho biết hơn 90% cuộc gọi đến là các vấn đề liên quan đến Covid-19. Những câu hỏi được quan tâm nhiều nhất là “Mua bộ test nhanh ở đâu?”, “Người nhà tôi là F0, cần phải chăm sóc như thế nào?”, “Chỉ số SPO2 như thế này là cao hay thấp?”….Bên cạnh đó, đường dây nóng của chương trình cũng tiếp nhận nhiều cuộc gọi nhờ chẩn đoán bệnh tổng quát, cũng như tư vấn tâm lý trong giai đoạn dịch bệnh cho người lớn đến trẻ nhỏ.Chương trình “Hộp thuốc chia sẻ yêu thương” của Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life hướng tới khách hàng.Thông qua chương trình, MB Ageas Life cũng trao tặng người dân trên địa bàn TP.HCM 10.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19. Đây là sản phẩm cần thiết trong bối cảnh thành phố tăng cường công tác xét nghiệm, đồng thời hỗ trợ giảm tải cho đội ngũ y tế các địa phương.Trước đó, MB Ageas Life đã triển khai chương trình chăm sóc khách hàng với tên gọi “Hộp thuốc chia sẻ yêu thương”. Mỗi phần quà là một hộp thuốc dự phòng gồm các vật phẩm y tế và thuốc men thiết yếu để khách hàng ở TP.HCM chủ động chăm sóc sức khỏe tại nhà.Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệpĐược thành lập năm 2016, Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life từng bước nỗ lực với mục tiêu trở thành thương hiệu bảo hiểm được khách hàng tin tưởng. Trong chặng đường 5 năm hoạt động, MB Ageas Life cũng thể hiện trách nhiệm cộng đồng thông qua những hoạt động chăm sóc, hỗ trợ thiết thực và lan tỏa nguồn năng lượng tích cực.Năm 2021, thương hiệu phát động chiến dịch “We Care - Quan tâm mỗi ngày” với mục tiêu khuyến khích cá nhân quan tâm tới bản thân, gia đình và cộng đồng và nâng cao chất lượng cuộc sống. “Quan tâm đẩy lùi Covid-19” là một trong các hoạt động trọng điểm đầu tiên của chiến dịch.Ông Đỗ Tuấn Anh, Phó tổng giám đốc MB Ageas Life, cho biết: “Thông qua các hoạt động hỗ trợ này, MB Ageas Life cam kết đồng hành cùng các cơ quan chức năng và người dân trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh. Chúng tôi hy vọng với phương châm ‘Đồng hành cùng bạn dựng xây hạnh phúc’, chương trình không chỉ cung cấp tiện ích cho người dân, mà còn tạo ra những hoạt động thiết thực để phòng chống dịch Covid-19 trong cộng đồng”.Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life có nhiều hoạt động thiết thực hỗ trợ cộng đồng vượt qua đại dịch.Chiến dịch “We Care - Quan tâm mỗi ngày" là một chuỗi hoạt động hướng về cộng đồng gồm: Giải chạy gây quỹ từ thiện “We Care Run over K” (tháng 6); tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch (trong tháng 7); hoạt động “Quan tâm đẩy lùi Covid” (bắt đầu từ tháng 8); và hỗ trợ cộng đồng bệnh nhân ung thư - dự kiến triển khai vào quý IV năm nay.