https://zingnews.vn//mb-ageas-life-tang-goi-bao-hiem-corona-guard-cho-khach-hang-post1059013.html
MB Ageas Life tặng gói bảo hiểm Corona Guard cho khách hàng
Mua gói bảo hiểm nhân thọ “Bảo vệ nhân đôi, an tâm mùa dịch”, khách hàng được tặng kèm gói bảo hiểm Corona Guard với quyền lợi lên đến 100 triệu đồng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều công ty bảo hiểm đã đưa ra các chương trình thiết thực, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Mới đây, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) và Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life đã dành tặng khách hàng gói bảo hiểm Corona Guard của Tổng công ty Cổ phần Quân đội (MIC) khi mua gói bảo hiểm nhân thọ “Bảo vệ nhân đôi, an tâm mùa dịch”.Theo đó, từ nay đến hết 31/5, khách hàng mua mới bất kỳ gói bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life đều được tặng gói bảo hiểm của MIC. Các khách hàng đang có hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực với phí bảo hiểm định kỳ (định kỳ quý, nửa năm hoặc hàng năm) từ 15 triệu đồng trở lên cũng đủ điều kiện hưởng ưu đãi của chương trình.Với gói bảo hiểm Corona Guard của MIC, khách hàng sẽ được hưởng nhiều quyền lợi. Theo đó, thời gian bảo hiểm là 3 tháng kể từ ngày cấp đơn, miễn áp dụng thời gian chờ. Quyền lợi tử vong do nhiễm Covid-19 là 100 triệu đồng. Trợ cấp nằm viện do nhiễm Covid-19 là 4,5 triệu đồng/ngày/người/năm; trong đó số tiền trợ cấp cho người điều trị nội trú 150.000 đồng/ngày/người và số ngày trợ cấp là 30.Mua gói bảo hiểm nhân thọ “Bảo vệ nhân đôi, an tâm mùa dịch” của MB Ageas Life, khách hàng được tặng gói bảo hiểm Corona.Trước đó, MB đã triển khai chương trình tặng bảo hiểm Corona cho chủ thẻ tín dụng MB Visa hoặc JCB mới với quyền lợi lên đến 100 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng các quyền lợi khác của chủ thẻ là bảo hiểm tai nạn trong nước và toàn cầu 24/24, hoàn tiền 5% khi thanh toán bảo hiểm Mic hoặc MB Ageas Life (áp dụng đối với hợp đồng mới của chủ thẻ).Với mục tiêu chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, tạo nên một cộng đồng hạnh phúc, gói ưu đãi bảo hiểm mà MB và MB Ageas Life được kỳ vọng góp phần đẩy lùi dịch Covid 19.Độc giả tham khảo thêm tại đây, đến chi nhánh MB gần nhất hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 - 1900545426 để được tư vấn.