https://zingnews.vn//mb-bank-cho-khach-mo-tai-khoan-trung-so-dien-thoai-post1207532.html
MB Bank cho khách mở tài khoản trùng số điện thoại
Cuộc đua số hóa ngành ngân hàng sôi động hơn khi mới đây, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tung chiến lược mới: Cung cấp số tài khoản trùng số điện thoại cho khách hàng.Tài khoản ngân hàng thường là những dãy số dài không có quy luật và rất khó nhớ. Nhằm tạo thuận tiện và dễ dàng hơn cho người dùng, MB Bank cho phép khách hàng đăng ký số tài khoản trùng với số điện thoại của mình khi sử dụng app ngân hàng này.Cuộc đua số hóa ngành tài chính, ngân hàng sôi độngChương trình “Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” của Chính phủ nêu rõ, một trong những lĩnh vực có tác động xã hội, liên quan hàng ngày đến người dân, cần ưu tiên chuyển đổi số trước tiên là ngành tài chính - ngân hàng. Thực hiện chủ trương này, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã tập trung hoàn thiện, ban hành cơ chế chính sách, xây dựng hành lang pháp lý trong hoạt động ngân hàng thích ứng với xu hướng số hóa dịch vụ và ứng dựng mạnh mẽ công nghệ số nhằm đảm bảo tính tương thích, liên thông.Chỉ trong 3 năm trở lại đây, cuộc đua số hóa giữa các ngân hàng ngày càng sôi động. Tại hội thảo Ngân hàng số: Xoay chuyển thách thức thành cơ hội bứt tốc, đại diện Bộ Tài chính khẳng định số hóa là xu thế tất yếu, là cuộc chiến “sống còn” của ngành ngân hàng và bối cảnh dịch Covid-19 đã góp phần cộng hưởng, đẩy nhanh quá trình này.Dưới tác động của Covid-19, các giao dịch ngân hàng trực tuyến càng trở nên quan trọng. Việc đa phần khách hàng hiện nay là những người trẻ tuổi đam mê công nghệ và thường sử dụng công nghệ số cho giao dịch, thanh toán cũng góp phần quan trọng thúc đẩy công nghệ số ngành ngân hàng này tăng trưởng đột biến.Cuộc đua số hóa ngành ngân hàng ngày càng gia tăng hóa lợi ích cho khách hàng.Số liệu thống kê trong một khảo sát của Vietnam Report cho thấy, 93% ngân hàng đang đầu tư đổi mới công nghệ và phát triển kênh bán hàng qua công nghệ số; 80% cho biết đang số hóa các nghiệp vụ lõi và thu hút lao động trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ thông tin. Hàng loạt ứng dụng công nghệ cao đã được các ngân hàng giới thiệu ra thị trường, mà gần đây nhất có thể kể đến sự ra mắt của eKYC (giải pháp định danh điện tử).MB Bank cung cấp số tài khoản kiểu mớiTrong bối cảnh các app công nghệ ngày càng nở rộ, việc làm thế nào để hỗ trợ khách hàng thuận tiện trong quá trình giao dịch là bài toán được đặt ra cho các tổ chức tín dụng. Từ giữa tháng 3, MB Bank triển khai chương trình cho phép khách hàng lựa chọn số tài khoản trùng với số điện thoại, hoàn toàn miễn phí ngay trên app.Ưu điểm của số tài khoản này là dễ nhớ, hạn chế tình trạng nhầm lẫn. Trước thắc mắc của nhiều khách hàng về việc bảo mật đối với số tài khoản kiểu mới, ông Vũ Thành Trung - Giám đốc khối ngân hàng số MB Bank cho biết: “Khách hàng có thể yên tâm với dịch vụ bảo mật Digital OTP 3 lớp của MB bởi việc định danh không chỉ gắn với tên tài khoản và mật khẩu mà còn gắn theo cả thiết bị”. Ước tính trong tháng đầu tiên ra mắt thị trường, MB Bank nhận được gần 300.000 lượt đăng ký loại tài khoản 10 số mới này.MB Bank nhận gần 300.000 lượt đăng ký tài khoản 10 số mới.Cùng với việc cung cấp số tài khoản kiểu mới, MB Bank triển khai chương trình miễn 6 loại phí dành cho khách hàng. Cụ thể gồm: Miễn phí quản lý tài khoản, không yêu cầu số dư tối thiểu; miễn phí chuyển tiền trọn đời trên app MBBank và Internet Banking; miễn phí thông báo biến động số dư trên app MBBank; miễn phí duy trì dịch vụ ngân hàng điện tử; miễn phí rút tiền không cần thẻ tại ATM của MB; miễn phí phát hành thẻ ghi nợ quốc tế.Kèm theo đó, MB Bank cũng cập nhật thêm nhiều tính năng mới, gia tăng lợi ích cho khách hàng như chuyển tiền quốc tế (chiều đi); thanh toán thuế trước bạ, thuế nội địa… Thay vì phải ra ngân hàng hay ra các chi cục thuế, kho bạc nhà nước thì khách hàng có thể chủ động thực hiện giao dịch 24/7 và luôn có nhân viên hỗ trợ giải đáp, hướng dẫn trên app MBBank. Độc giả tải app MBBank tại đây.Bên cạnh đó, MB Bank cũng trực tiếp tham gia vào đề án "Phát triển hệ tri thức Việt số hoá" trong chương trình chuyển đổi số của Chính phủ với nền tảng iNhandao. Tất cả người dân có thể tham gia đề xuất những hoàn cảnh khó khăn, kết nối ủng hộ từ thiện qua ứng dụng iNhandao. Ứng dụng này được phát triển bởi đội ngũ chuyên gia công nghệ từ MB Bank, nhằm kết nối các nguồn lực xã hội hỗ trợ tích cực hoạt động từ thiện nhân đạo trên toàn quốc.