https://zingnews.vn//mb-bat-tay-misa-ra-mat-dich-vu-moi-cho-phan-mem-ke-toan-post1105422.html
MB bắt tay Misa ra mắt dịch vụ mới cho phần mềm kế toán
Bắt nhịp xu thế chuyển đổi số, mới đây, Ngân hàng Quân Đội (MB) kết hợp với Công ty Cổ phần Misa ra mắt dịch vụ kết nối ngân hàng số trên phần mềm kế toán.Đưa mọi hoạt động của doanh nghiệp lên môi trường số là xu hướng phát triển chung hiện nay. Chuyển đổi số cũng đã chứng minh được tầm quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Covid vừa qua, giúp doanh nghiệp linh hoạt, ứng phó kịp thời trước mọi tình huống. Mới đây, “Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” đã chính thức được phê duyệt, cho thấy quyết tâm phát triển Việt Nam trở thành quốc gia số.Bắt nhịp xu hướng chung, Ngân hàng Quân Đội (MB) kết hợp với Công ty Cổ phần Misa ra mắt dịch vụ kết nối ngân hàng số trên phần mềm kế toán. Sự kết hợp này được kỳ vọng mang lại tiện ích thiết thực trong giao dịch tài chính - kế toán với ngân hàng, góp phần thúc đẩy hành trình chuyển đổi số của doanh nghiệp diễn ra nhanh chóng.Giao diện ngân hàng điện tử MB trực tiếp trên phần mềm kế toán Misa SME.NET 2020.Theo đó, chỉ với tài khoản Internet banking của MB, kế toán có thể thao tác trực tiếp trên phần mềm Misa SME.NET hoặc AMIS Accounting để thực hiện tất cả nghiệp vụ kế toán ngân hàng, nhờ đó tiết kiệm được thời gian di chuyển. Đây là sản phẩm sau hợp tác chiến lược của MB và MISA nhằm cung cấp dịch vụ ngân hàng điện tử cho các doanh nghiệp.Với nhiều tính năng thiết thực như thanh toán, tự động hạch toán lệnh chuyển tiền vào hệ thống kế toán, truy vấn thông tin tài khoản…, các kế toán viên có thể làm việc ở bất cứ đâu mà không cần tới công ty hay ngân hàng. Việc này giúp bộ phận kế toán và doanh nghiệp tiết kiệm đến 80% thời gian, giảm chi phí giao dịch và nâng cao hiệu quả công việc.Không chỉ vậy, dịch vụ kết nối giữa hệ thống ngân hàng và phần mềm kế toán lần này của MB và MISA còn giúp giao dịch thuận tiện hơn, hạn chế rủi ro, sai sót.Trước đó, việc giao dịch qua ngân hàng (tại quầy hoặc Internet banking) có thể xảy ra sai lệch, nhầm lẫn số liệu do phải thực hiện thêm các bước hạch toán lại trên phần mềm kế toán. Giờ đây, các giao dịch giữa khách hàng với MB sẽ tự động được hạch toán đồng thời trên phần mềm kế toán Misa SME.NET hay AMIS Accounting và tài khoản ngân hàng. Điều này giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, giảm thiểu rủi ro so với quy trình hạch toán trên 2 hệ thống - kế toán và ngân hàng - như trước.Hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, lấy khách hàng làm trung tâm và nâng cao giá trị, MB và Misa hứa hẹn có thêm các chương trình hợp tác, kết nối hệ thống để cung cấp thêm nhiều dịch vụ tiện ích khác.