https://zingnews.vn//mb-giam-lai-suat-vay-cho-khach-hang-doanh-nghiep-post1066561.html
MB giảm lãi suất vay cho khách hàng doanh nghiệp
MB lần đầu tiên triển khai chương trình Casa Credit giảm lãi suất vay đến 0,9%/năm, giúp doanh nghiệp vừa và nhỏ vượt qua tác động của dịch Covid-19.Chương trình hướng đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ có dòng tiền thường xuyên về Ngân hàng TMCP Quân đội (MB). Theo đó, Casa Credit đưa ra các chính sách ưu đãi lãi suất cho vay ngắn hạn khác nhau để doanh nghiệp lựa chọn.MB giảm tới 0,9%/năm lãi suất vay dành cho khách hàng doanh nghiệp.Ưu đãi 1: Dựa trên doanh số chuyển tiền về của khách hàng tại MB trong quý liền trước. Doanh số chuyển tiền về càng nhiều, doanh nghiệp sẽ được ưu đãi giảm lãi suất càng cao, tối đa giảm lãi suất vay đến 0,7%/năm trong quý liền sau.Ưu đãi 2: Khi giải ngân khoản vay 100% vào tài khoản đối tác tại MB, doanh nghiệp vừa và nhỏ được giảm lãi suất 0,2%/năm đối với khoản vay đó.Ưu đãi 3: Được áp dụng trong trường hợp doanh nghiệp thỏa mãn đồng thời hai ưu đãi trên. Khi đó, lãi suất cho vay cho doanh nghiệp vừa và nhỏ giảm tối đa lên đến 0,9%/năm.Để biết thông tin chi tiết, khách hàng truy cập tại đây hoặc gọi hotline MB247 1900545426 để được tư vấn.MB là ngân hàng áp dụng ưu đãi dựa trên dòng tiền về MB của khách hàng. Khi dòng tiền của doanh nghiệp về MB càng lớn và tần suất giao dịch càng cao, doanh nghiệp có càng nhiều ưu đãi với giá trị lớn.Ông Đinh Như Tuynh, Giám đốc khối Doanh nghiệp vừa và nhỏ, MB cho biết: “Hoạt động với chiến lược là ngân hàng cộng đồng, MB luôn cam kết đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam. Hàng năm, MB đều đưa ra các chương trình kết nối doanh nghiệp - ngân hàng thông qua những gói tín dụng ưu đãi, chính sách về phí và nhiều sản phẩm dịch vụ chuyên biệt. Casa Credit là chương trình ưu đãi tiếp theo MB triển khai để hỗ trợ sức mạnh tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ”.Casa Credit của MB là chính sách ưu đãi, hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trước tình hình kinh doanh khó khăn do tác động của dịch Covid-19 tại Việt Nam. Điều này thể hiện sự chung tay của MB với khách hàng và cộng đồng xã hội theo phương châm trở thành ngân hàng thuận tiện nhất.