https://zingnews.vn//mb-group-ung-ho-30-ty-dong-cho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1220157.html
MB Group ủng hộ 30 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19
Ngày 27/5, hưởng ứng Lễ phát động toàn dân ủng hộ, phòng chống chống dịch Covid-19, đại diện Tập đoàn Tài chính MB (MB Group) đã trao 30 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19.Để đồng hành cùng các bộ, ban, ngành và người dân ứng phó với đại dịch, cũng như mong muốn sớm có vaccine phục vụ công tác tiêm chủng, MB Group đã đóng góp 30 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19 do Chính phủ vừa thành lập.Ông Lưu Trung Thái - Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB - chia sẻ: “Quyết định này thể hiện trách nhiệm cộng đồng của đội ngũ cán bộ nhân viên MB Group với hoạt động an sinh xã hội của đất nước. Đồng thời, điều này cũng phần nào thể hiện sự chung sức, đồng lòng và tin tưởng vào các biện pháp phòng chống đại dịch Covid-19 của Chính phủ cùng các bộ, ban, ngành”.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát đến nay, số ca lây nhiễm ngày càng tăng. Diễn biến cũng phức tạp do khả năng lây nhanh và rộng hơn, có nguy cơ kéo dài hơn các đợt dịch trước. Sự ủng hộ kịp thời của MB Group cùng các tổ chức khác sẽ hỗ trợ về kinh phí, trang thiết bị y tế, lương thực - thực phẩm, vật dụng thiết yếu… cho các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.Ông Lưu Trung Thái - Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB - đại diện MB Group trao tặng số tiền 30 tỷ đồng cho Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Song song với hoạt động kinh doanh, MB Group luôn dành kinh phí cho các hoạt động cộng đồng, góp phần lan toả thông điệp phát triển bền vững gắn với trách nhiệm xã hội, vì sự phát triển của đất nước. Quyết định ủng hộ 30 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19 là sự nối tiếp truyền thống văn hoá nhân văn của tập đoàn.Trước đó, MB Group đã ủng hộ 2 tỷ đồng cho Bệnh viện K cơ sở Tân Triều - một trong những bệnh viện tuyến đầu chịu tác động lớn nhất bởi làn sóng dịch bệnh thứ 4. Bên cạnh đó, đơn vị cũng đã trao 800 triệu đồng đến Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bắc Ninh và 1 tỷ đồng đến Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bắc Giang - hai địa phương đang gồng mình chống dịch, với số lượng bệnh nhân ở mức cao nhất nhì trong cả nước. Đến nay, tổng số tiền mà MB Group trao tặng, ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 đã lên đến hàng trăm tỷ đồng.Bên cạnh đóng góp kinh phí trực tiếp đẩy lùi đại dịch, MB Group cũng áp dụng nhiều giải pháp sáng tạo, chia sẻ và thể hiện trách nhiệm với cổ đông, cộng đồng để cùng chung sức vượt qua khó khăn hiện hữu. Từ đầu tháng 1, ngân hàng MB đã triển khai gói tín dụng ưu đãi lên đến 25.000 tỷ đồng dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), đem lại lãi suất cho vay ưu đãi đối với khoản vay ngắn, trung và dài hạn.Cùng với đó, để giúp khách hàng hạn chế các nguy cơ tiếp xúc với mầm bệnh, MB Group liên tục đổi mới và ra mắt các sản phẩm dịch vụ sáng tạo, có hàm lượng công nghệ cao. Trong đó, ngân hàng MB đã đưa vào hoạt động mô hình giao dịch tự động SmartBank - cho phép khách hàng giao dịch mọi lúc, mọi nơi mà không cần tương tác tại quầy…