https://zingnews.vn//mb-hop-tac-benh-vien-quan-y-175-thanh-toan-vien-phi-khong-tien-mat-post1159161.html
MB hợp tác Bệnh viện Quân y 175 thanh toán viện phí không tiền mặt
Ngày 1/12, lễ ký kết hợp tác giữa Bệnh viện Quân y 175 và Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) đã diễn ra, với nội dung về đẩy mạnh giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt.MB được biết đến là một tập đoàn tài chính đáp ứng nhu cầu của cá nhân, tổ chức, với 6 công ty thành viên trong các lĩnh vực chứng khoán, bảo hiểm, tài chính tiêu dùng, quản lý quỹ, quản lý tài sản và bảo hiểm nhân thọ.Các chiến lược kinh doanh hướng tới trở thành ngân hàng thuận tiện nhất, dẫn đầu về chuyển dịch số đang được MB triển khai mạnh mẽ. Việc bắt tay với những đối tác lớn, có uy tín như Bệnh viện Quân y 175 trong lĩnh vực y tế được xem là bước đi tất yếu của MB trong hành trình hiện thực hóa mục tiêu trên.Đại diện MB và Bệnh viện Quân y 175 ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược vào ngày 1/12.Phát biểu trong lễ ký kết tại trụ sở chính của Bệnh viện Quân y 175 ở TP.HCM, Đại tá Lưu Trung Thái - Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB - chia sẻ: “Sự hợp tác giữa MB và Bệnh viện Quân y 175 dựa trên nền tảng thanh toán ngân hàng và hệ thống quản lý bệnh viện, nhằm phục vụ không chỉ riêng khách hàng MB mà còn hướng đến các bệnh nhân khám chữa bệnh tại bệnh viện. Tôi tin rằng việc tích hợp thanh toán này sẽ tạo ra đột phá trong thủ tục khám chữa bệnh, giảm các khâu thủ tục trong bệnh viện cũng như giao dịch bằng tiền mặt”.Theo chia sẻ của giám đốc Bệnh viện Quân y 175, bệnh viện lấy người bệnh làm trung tâm, giống như cách MB coi khách hàng là trọng tâm của mọi hoạt động. “Sự cộng hưởng của những trí tuệ cùng chí hướng, lòng nhiệt huyết và sự kiên trì này sẽ xây dựng một sản phẩm tốt cho xã hội” - ông nhấn mạnh.Đại diện MB chia sẻ tại sự kiện.Theo nội dung thỏa thuận hợp tác, MB sẽ cung cấp cho Bệnh viện Quân y 175 dịch vụ kết nối, triển khai giải pháp thanh toán viện phí không dùng tiền mặt thông qua các ứng dụng số như app MBBank. Qua đó, người dân có thể tiết kiệm thời gian, công sức, đảm bảo an toàn sức khỏe cho trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Ngoài ra, MB sẽ cung cấp các gói ưu đãi về sản phẩm khoa học công nghệ cho cán bộ, nhân viên bệnh viện và người thân, cũng như ưu đãi lãi suất cho vay, phí các sản phẩm khác. Các điểm giao dịch Smart Bank sẽ được hai bên phối hợp triển khai tại bệnh viện.