https://zingnews.vn//mb-lui-hop-dhdcd-de-dam-bao-an-toan-mua-dich-post1064660.html
MB lùi họp ĐHĐCĐ để đảm bảo an toàn mùa dịch
Nhằm đảm bảo quyền lợi của cổ đông và an toàn cho sức khỏe cho cộng đồng, MB lùi lịch họp đại hội đồng cổ đông chậm nhất đến cuối tháng 6.Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) đề xuất Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội lùi lịch họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 vào thời điểm thích hợp, chậm nhất đến cuối tháng 6 thay vì tháng 4 như thông thường. Đề xuất này được chấp thuận và MB đã thực hiện các thủ tục công bố thông tin về việc lùi lịch họp đại hội đồng cổ đông.MB thông báo lùi lịch họp đại hội đồng cổ đông, chậm nhất đến cuối tháng 6.Việc làm này nhằm hạn chế rủi ro lây nhiễm, đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng và thực hiện đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới, chỉ đạo của Chủ tịch thành phố Hà Nội về việc hạn chế tổ chức các cuộc họp, sự kiện tập trung đông người và theo công điện của Ngân hàng Nhà nước.MB là Ngân hàng TMCP có số lượng cổ đông lớn. Các cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên của MB các năm qua nhận được sự quan tâm và tham gia trực tiếp của đông đảo cổ đông. Việc đề xuất lùi họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 là hành động góp phần cùng Chính phủ và thành phố chung tay đẩy lùi dịch bệnh, đảm bảo quyền lợi của cổ đông và an toàn cho sức khỏe cho cộng đồng.