https://zingnews.vn//mb-tang-bao-hiem-covid-19-cho-chu-the-tin-dung-moi-post1060715.html
MB tặng bảo hiểm Covid-19 cho chủ thẻ tín dụng mới
Từ nay đến 30/4, MB chính thức triển khai chương trình tặng bảo hiểm Covid-19 cho chủ thẻ tín dụng mới với quyền lợi lên đến 100 triệu đồng.Với mục đích giúp chủ thẻ tín dụng MB phòng tránh các rủi ro trước dịch Covid-19, ngoài quyền lợi chủ thẻ đang được hưởng là bảo hiểm tai nạn trong nước và toàn cầu 24/24, MB còn tặng bảo hiểm Covid-19 cho các chủ thẻ tín dụng khi phát hành và kích hoạt mới thẻ tín dụng MB Visa hoặc JCB.Thời hạn bảo hiểm Covid-19 dành cho chủ thẻ là 3 tháng, tính từ thời điểm kích hoạt thẻ với quyền lợi lên đến 100 triệu đồng. Việc chi trả bảo hiểm sẽ theo quy định của tổng Công ty Bảo hiểm Quân Đội (MIC). Độc giả tham khảo thêm tại đây.Bên cạnh việc tặng bảo hiểm Covid-19 cho chủ thẻ, MB cũng triển khai chương trình hoàn tiền 5% khi thanh toán bảo hiểm MIC hoặc MB Ageas Life (áp dụng đối với hợp đồng mới của chính chủ thẻ).MB chính thức triển khai chương trình tặng bảo hiểm Covid-19 cho chủ thẻ tín dụng mới.Cũng trong thời gian này, để hạn chế việc khách hàng mua sắm tại chỗ đông người, MB hoàn tiền 20% cho chủ thẻ khi thực hiện mua sắm online vào thứ hai hàng tuần. Như vậy, chỉ cần thực hiện giao dịch online qua các website mua hàng trực tuyến với thẻ tín dụng MB, chủ thẻ dễ dàng thực hiện mua sắm và nhận ưu đãi. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây.Phương thức thanh toán online ở thời điểm này lần nữa khẳng định sự tiện lợi, bởi chủ thẻ không chỉ hạn chế được việc tiếp xúc nơi đông người, mà còn hạn chế được những rủi ro từ việc giao dịch tiền mặt, đặc biệt trong lúc đại dịch đang diễn biến phức tạp.Thông qua việc tặng bảo hiểm Covid-19 cho chủ thẻ tín dụng MB trong mùa dịch, đồng thời triển khai các chương trình khuyến mại để khuyến khích khách hàng giao dịch online với thẻ, MB nỗ lực đóng góp cùng cộng đồng trong công cuộc đẩy lùi đại dịch Covid-19.Khi thực hiện thanh toán online vào thứ hai hàng tuần với thẻ tín dụng MB visa hoặc MB JCB, chủ thẻ được hoàn 20% giá trị giao dịch, tối đa 500.000 đồng/giao dịch/thẻ. Chương trình áp dụng cho giao dịch tối thiểu từ 1 triệu đồng.Mỗi thẻ được hưởng tối đa một lượt ưu đãi trong một ngày và 2 lượt ưu đãi trong thời gian chương trình. Chương trình không áp dụng với khách hàng có nợ nhóm 2 trở lên hoặc khách hàng giao dịch gian lận. Thời gian áp dụng đối với thẻ tín dụng MB visa từ 2/3 đến 31/5 hoặc đến khi hết ngân sách; thời gian áp dụng đối với thẻ tín dụng MB JCB từ 16/3 đến 31/5 hoặc đến khi hết ngân sách. Tham gia chương trình, đồng ý nhận các ưu đãi nghĩa là khách hàng đã đọc, hiểu và chấp thuận bản điều khoản và điều kiện. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ trung tâm dịch vụ khách hàng 1900545426.