https://zingnews.vn//mb-vao-top-30-doanh-nghiep-lon-nhat-viet-nam-post1173320.html
MB vào top 30 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Tăng trưởng ấn tượng nhờ chuyển đổi số, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) ghi tên mình vào "Top 30 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam" theo bảng xếp hạng VNR500.Bảng xếp hạng VNR500 - "Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020" được xây dựng dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập theo tiêu chuẩn quốc tế của Vietnam Report. Đánh giá có sự tư vấn của các chuyên gia trong và ngoài nước, đảm bảo tính chính xác và khách quan.Doanh thu của các doanh nghiệp năm 2020 là tiêu chí quan trọng nhất để sắp xếp thứ hạng. Bên cạnh đó, các tiêu chí như tổng tài sản, tổng số lao động, tốc độ tăng trưởng, lợi nhuận, chỉ số sinh lời ROA, ROE, uy tín doanh nghiệp trên truyền thông cũng được tham chiếu để đánh giá hiện trạng sức mạnh tổng thế của doanh nghiệp. Trước đó, năm 2019, MB ghi danh vào "câu lạc bộ" các tập đoàn, doanh nghiệp đạt 10.000 tỷ đồng lợi nhuận.Đại diện MB nhận giải từ đại diện VNR500.MB đứng vị trí thứ 30 trong "Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020", tăng 7 bậc so với năm 2019. Năm 2020, ngành ngân hàng bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, song với tầm nhìn khác biệt, tiên phong trong chuyển đổi số từ năm 2018, MB đã vượt qua thách thức đại dịch, tiếp tục tăng trưởng ổn định với nhiều chỉ tiêu kinh doanh vượt kế hoạch năm 2020.Điểm sáng trong hành trình chuyển đổi số của MB năm 2020 phải kể đến tăng trưởng ấn tượng về số lượng khách hàng - đạt 2 triệu người dùng mới và 90 triệu giao dịch điện tử (gấp 3 lần so với 2019), đạt 84,4% giao dịch trên kênh số.Đây là năm thứ 12 liên tiếp MB có tên trong "Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam" (từ 2009 đến 2020), khẳng định uy tín và tầm vóc của một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam. Theo chiến lược của hội đồng quản trị MB, năm 2021, ngân hàng sẽ tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch số, hướng đến mục tiêu trở thành “Ngân hàng thuận tiện nhất” với khách hàng, vươn tầm ra khu vực và thế giới.