https://zingnews.vn//mb-dua-them-cong-ty-thanh-vien-len-niem-yet-post1176882.html
MB đưa thêm công ty thành viên lên niêm yết
Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) vừa đưa thêm một công ty thành viên - Tổng công ty CP Bảo hiểm Quân đội (mã MIG) - niêm yết trên sàn HoSE.Đây là mục tiêu chiến lược mà hội đồng quản trị MB đã đặt ra, nhằm nâng cao sự minh bạch, hiệu quả trong hoạt động điều hành của Tổng công ty CP Bảo hiểm Quân đội (Mic).Việc này cũng giúp mở rộng không gian hợp tác trong và ngoài nước, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Mic nói riêng các Công ty thành viên (CTTV) của MB nói chung, hướng đến mục tiêu năm 2023, các CTTV MB sẽ đóng góp tối thiểu 20% lợi nhuận trước thuế cho tập đoàn, phấn đấu tới 2025 đạt 30%.Đại diện Tổng công ty CP Bảo hiểm Quân đội nhận quyết định niêm yết vào ngày 21/1.Tại buổi lễ trao quyết định niêm yết, đại diện lãnh đạo HOSE đã chúc mừng phiên giao dịch đầu tiên của cổ phiếu MIG. Cổ phiếu MIG giao dịch trên UPCoM vào tháng 5/2017 và tăng mạnh từ tháng 12/2020 (dưới 12.000 đồng/cổ phiếu lên xấp xỉ 18.000 đồng/cổ phiếu, tăng khoảng 50%).Trong năm 2020, cổ phiếu MIG đã tăng khoảng 64%. Khối lượng giao dịch bình quân đạt 76.000 cổ phiếu/ ngày. Tổng giá trị chứng khoán niêm yết của cổ phiếu MIG đạt 1.300 tỷ đồng , giá tham chiếu ngày chào sàn 21/1 là 15.550 đồng/cổ phiếu. Trong ngày đầu tiên, giá cổ phiếu MIG đã tăng kịch trần, chốt tại 18.600 đồng/cổ phiếu.Ông Uông Đông Hưng, Chủ tịch HĐQT MIC, cho biết việc niêm yết là một bước đi quan trọng, khẳng định sự công khai, minh bạch hóa trong quá trình quản trị doanh nghiệp của MIC, mở ra nhiều cơ hội hợp tác. Ông Hưng chia sẻ: "Đây là chiến lược dài hạn đưa MIC phát triển hơn nữa, hướng tới doanh nghiệp bảo hiểm đồng hành cùng sự phát triển của cộng đồng, theo tôn chỉ Vững điểm tựa - cùng vươn xa”.MIC có mã chứng khoán MIG.Theo báo cáo tài chính 2019 và 2020, doanh thu bảo hiểm gốc của MB ghi nhận lần lượt đạt 2.507 tỷ đồng , 3.157 tỷ đồng , lợi nhuận liên tiếp đạt 177 tỷ đồng , còn 2020 là 242 tỷ đồng , ROE tiếp tục giữ vững 11-13%. Năm 2020 trước những khó khăn thách thức của thị trường, MIC vẫn cam kết và chi trả lợi tức tiền mặt 10% cho cổ đông.Sự kiện cổ phiếu MIG chính thức giao dịch sàn HoSE đánh dấu bước khởi đầu trong chiến lược 2021-2025, tiến tới đưa thương hiệu MIC vào top 3 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam. Năm 2021, MIC sẽ đẩy mạnh thực hiện chiến lược chuyển dịch số, tăng trưởng nhanh và hiệu quả, đặt mục tiêu 2021 lợi nhuận 360 tỷ đồng , cam kết lợi tức cho cổ đông duy trì 10%.Về phía ngân hàng mẹ, MB đưa cổ phiếu MBB lên niêm yết tại HoSE từ năm 2011. MBB là một trong những cổ phiếu được hàng chục nghìn nhà đầu tư trong và ngoài nước đặt niềm tin dài hạn. MB cũng là một trong số ít ngân hàng duy trì tăng trưởng cao liên tục trong nhiều năm và chi trả cổ tức đều đặn cho cổ đông.Năm 2020, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, MB đã tích cực chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng và đạt kết quả kinh doanh khả quan, với tổng tài sản hợp nhất đạt 495.000 tỷ đồng , tăng trưởng 20% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ngân hàng đạt 10.688 tỷ đồng , vượt 18,9% so với kế hoạch năm.