https://zingnews.vn//mb-ung-ho-10-ty-dong-ho-tro-day-lui-dich-covid-19-post1060796.html
MB ủng hộ 10 tỷ đồng hỗ trợ đẩy lùi dịch Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, MB đã đóng góp 10 tỷ đồng ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 17/3 tại Hà Nội, đoàn chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam đã tổ chức lễ phát động toàn dân ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại đây, 17 đơn vị là đại diện tổ chức thành viên, doanh nghiệp và 15 ngân hàng đăng ký ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Tổng số tiền ủng hộ đạt hơn 235 tỷ đồng , trong đó khối ngân hàng ủng hộ 140 tỷ đồng .Tham dự tại buổi lễ phát động, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) đã hưởng ứng lời kêu gọi bằng cách đóng góp 10 tỷ đồng .Đại diện MB ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh đóng góp kinh phí trực tiếp đẩy lùi dịch Covid-19, MB còn có nhiều giải pháp chia sẻ và thể hiện trách nhiệm với cổ đông, cộng đồng để cùng chung sức vượt qua khó khăn. Từ tháng 2, ngân hàng đã triển khai gói tín dụng 10.000 tỷ đồng dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME). Gói tín dụng có lãi suất cho vay ưu đãi đối với khoản vay ngắn, trung và dài hạn.Ngoài việc hỗ trợ doanh nghiệp bằng cách giảm chi phí vốn, mở rộng cơ hội tiếp cận tín dụng, MB cũng rà soát tình hình kinh doanh của khách hàng doanh nghiệp có ngành nghề thuộc các lĩnh vực vận tải du lịch, nhà hàng - ăn uống, doanh nghiệp có thị trường xuất khẩu chủ yếu là Trung Quốc. Hoạt động này nhằm hỗ trợ đánh giá dòng tiền, lên phương án cấu trúc cho doanh nghiệp ổn định hoạt động kinh doanh và nhanh chóng vượt qua khó khăn.Cùng với đó, để giúp khách hàng hạn chế nguy cơ tiếp xúc với mầm bệnh, MB đã thay đổi phiên bản mới ứng dụng ngân hàng Mbbank, cho phép người dùng kết nối tài khoản với các thành viên trong gia đình, góp phần giúp mỗi người lập kế hoạch và quản lý chi tiêu hiệu quả.MB vừa chính thức triển khai chương trình tặng bảo hiểm Corona cho chủ thẻ tín dụng mới với quyền lợi đến 100 triệu đồng tính đến hết ngày 30/4. Chương trình nhằm giúp chủ thẻ tín dụng MB phòng tránh các rủi ro trước dịch Covid-19, bên cạnh quyền lợi đang được hưởng là bảo hiểm tai nạn trong nước và toàn cầu 24/24.MB triển vừa khai chương trình tặng bảo hiểm Corona cho chủ thẻ tín dụng mới.Đại diện lãnh đạo MB cho biết ngay từ đầu mùa dịch, MB đã đưa ra nhiều giải hỗ trợ các khách hàng, doanh nghiệp, đồng thời tuân thủ chặt chẽ yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước về việc nắm bắt, theo dõi và lập ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19.