https://zingnews.vn//mbappe-am-tinh-voi-virus-corona-post1057868.html
Mbappe âm tính với virus corona
Tin đồn ngôi sao của PSG, Kylian Mbappe, nhiễm virus corona sau khi bị ốm và ho cuối cùng cũng được làm sáng tỏ.Theo L'Equipe, Kylian Mbappe đã bị ho, sốt và vắng 2 buổi tập gần nhất của PSG để chuẩn bị cho cuộc đấu với Dortmund tại lượt về vòng 1/8 Champions League. HLV Thomas Tuchel thậm chí khẳng định tiền đạo người Pháp "ốm ngày hôm qua và ốm cả hôm nay".Báo chí Pháp cho rằng Mbappe có khả năng bị nhiễm virus corona. Mbappe sau đó đã chủ động đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy tiền đạo người Pháp âm tính với dịch bệnh đang lây lan toàn cầu này.Mbappe vẫn có thể cống hiến cho PSG trong thời gian tới nếu khỏi ốm và ho. Ảnh: Getty.Theo Goal, ngôi sao sinh năm 1998 là cầu thủ nổi tiếng đầu tiên phải đi xét nghiệm dịch Covid-19.Mbappe đang là chân sút số một của PSG trong mùa giải này với 30 bàn sau 32 trận trên mọi đấu trường. Ở trận lượt đi với Dortmund, Mbappe cũng là người kiến tạo cho Neymar ghi bàn. Tuy nhiên, PSG thua Dortmund 1-2 với cú đúp của Erling Haaland và đối mặt với việc không thể lọt vào tứ kết Champions League năm thứ ba liên tiếp.Mbappe được Transfermarkt ghi nhận là cầu thủ đắt nhất thế giới lúc này khi được định giá 180 triệu bảng.Tính đến 0h ngày 11/3, Pháp ghi nhận hơn 1.700 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 33 người chết. Tại đất nước hình lục lăng, mọi trận đấu tại Ligue 1 và Ligue 2 đều phải diễn ra trên sân không khán giả tới ngày 15/4. Trước đó, trận đấu giữa Strasbourg và PSG cũng đã bị hoãn vì e ngại sự lây lan của Covid-19.