https://zingnews.vn//mbappe-va-neymar-cam-ket-tuong-lai-voi-psg-post1095691.html
Mbappe và Neymar cam kết tương lai với PSG
Giám đốc thể thao Leonardo khẳng định Kylian Mbappe và Neymar sẽ không rời PSG vào cuối mùa giải. CLB cũng muốn bộ đôi này gắn bó lâu dài tại Parc des Princes.Chia sẻ với Journal du Dimanche, Leonardo cho biết: "Không có thông tin gì cho thấy Mbappe và Neymar sẽ rời đi mùa hè này. Cả hai vẫn còn 2 năm trong hợp đồng, và PSG đang nghĩ về những gì có thể làm với họ trong tương lai. Chúng tôi muốn đôi bên cùng nhau tiến lên"."Mbappe là tương lai của PSG. Đó là những gì mọi người muốn. Kịch bản lý tưởng nhất là cậu ấy đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Mbappe đã nằm trong top 5 cầu thủ hay nhất thế giới. Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đã ở tuổi 32 và 35. Trong khi đó, Neymar, Mbappe mới 28 và 21 tuổi. Quan trọng hơn, họ đang ở cùng chúng tôi", giám đốc thể thao của PSG nói thêm.PSG muốn trói chân bộ đôi Mbappe và Neymar trước sự chèo kéo của nhiều CLB. Ảnh: Getty Images.Thời gian gần đây, bộ đôi của nhà vô địch Ligue 1 được liên kết chuyển đến nhiều đội bóng lớn. Trong khi Mbappe vào tầm ngắm của Chủ tịch Florentino Perez, Neymar được cho là muốn trở lại đội bóng cũ Barca.PSG không muốn bán bộ đôi siêu sao này, nhất là trong bối cảnh CLB sẽ chia tay thủ quân Thiago Silva và tiền đạo Edinson Cavani mùa này. Tuy nhiên, nếu không thể gia hạn hợp đồng sớm, đội chủ sân Parc des Princes sẽ phải đối mặt tình cảnh khó khăn mùa tới, khi cả Mbappe và Neymar được tự do đàm phán với CLB khác."Chúng tôi không còn nói về việc trở về Barca của Neymar. Cậu ấy đang hạnh phúc tại đây. Neymar vừa trải qua mùa giải tuyệt vời và tỏ ra gắn kết với toàn đội", Leonardo khẳng định.Giám đốc thể thao của PSG cũng khẳng định CLB có thể trải qua mùa hè chuyển nhượng ảm đạm khi chỉ có hợp đồng bom tấn duy nhất là Mauro Icardi (mùa đứt từ Inter Milan).Sau khi Ligue 1 tuyên bố kết thúc sớm vì dịch Covid-19, PSG chỉ còn Champions League là đấu trường quan trọng nhất, sau khi vượt qua Borussia Dortmund ở vòng 16 đội, bên cạnh cúp liên đoàn Pháp và cúp bóng đá Pháp.