https://zingnews.vn//mbappe-khong-tap-cung-dong-doi-tai-psg-post1057338.html
Mbappe không tập cùng đồng đội tại PSG
Tiền đạo Kylian Mbappe của PSG đang bỏ ngỏ khả năng ra sân trong trận lượt về vòng knock-out Champions League với Dortmund ngày 12/3.Ngày 9/3, Goal đưa tin tiền đạo Kylian Mbappe không thể tham dự buổi tập gần nhất cùng các đồng đội tại PSG vì bị ốm. Việc cầu thủ sinh năm 1998 có kịp bình phục và ra sân ở trận gặp Dortmund tại Champions League hay không vẫn còn bỏ ngỏ.Mbappe là cầu thủ quan trọng bậc nhất của PSG ở mùa giải năm nay. Sau 32 trận trên mọi đấu trường, cầu thủ người Pháp đã ghi được 30 bàn cùng 17 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Ở trận đấu với Lyon tại Cúp Quốc gia Pháp, Mbappe đã lập 1 cú hat-trick, giúp PSG giành thắng lợi chung cuộc 5-1.Mbappe bỏ ngỏ khả năng ra sân ở trận gặp Dortmund vì bị ốm. Ảnh: Getty.Thầy trò HLV Thomas Tuchel có thêm thời gian chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Dortmund tại cúp châu Âu, vì trận đấu của họ với đối thủ Strasbourg tại Ligue I bị tạm hoãn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngoài Mbappe, PSG đón chào sự trở lại của trung vệ Thiago Silva, cầu thủ người Brazil đã hoàn toàn bình phục chấn thương gân kheo. Những cầu thủ quan trọng như Angel di Maria, Neymar hay Edinson Cavani đều khỏe mạnh và sẵn sàng ra sân thi đấu.Theo Bleacher Report, cuộc đối đầu giữa PSG và Dortmund sẽ diễn ra trong sân vận động không có khán giả. Đây có thể coi là bất lợi đối với PSG, khi họ không thể có được sự cổ vũ của các CĐV nhà. Ở trận lượt đi trên sân Signal Induna Park, PSG đã để thua với tỷ số 1-2. Người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng Pháp là Neymar.Đây là trận đấu thứ 2 ở Champions League diễn ra mà không có khán giả đến sân. Vào ngày 20/2, cuộc đối đầu giữa Atalanta và Valencia tại Italy cũng được thi đấu kín. Quốc gia Nam Âu này đang là một trong những ổ dịch Covid-19 lớn nhất thế giới.