https://zingnews.vn//mbappe-se-pha-vo-khuon-mau-galacticos-o-real-madrid-post1081041.html
Mbappe sẽ phá vỡ khuôn mẫu 'Galacticos' ở Real Madrid
Kylian Mbappe có thể phải chờ thêm một năm để chuyển tới Bernabeu do ảnh hưởng của dịch, song anh sẽ trở thành cái tên đắt giá nhất dải ngân hà "Galacticos".Mbappe đang là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real Madrid, trong bối cảnh đội chủ sân Bernabeu chưa thể tìm người khỏa lấp chỗ trống Cristiano Ronaldo để lại. Người chịu trách nhiệm thực hiện điều này, không ai khác, chính là Chủ tịch Florentino Perez.Trong 2 nhiệm kỳ nắm quyền tại Real Madrid, Perez là người sinh ra khái niệm dải ngân hà "Galacticos" để ám chỉ đội hình gồm nhiều siêu sao của "Los Blancos". Nếu đầu quân cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, Mbappe sẽ trở thành cái tên thứ 10 thuộc "Galacticos", đồng thời là người phá vỡ những khuôn mẫu trước đó.Mbappe là một trong những tiền đạo xuất chúng nhất thế giới ở tuổi 21. Ảnh: Getty Images.Trong nhiệm kỳ đầu tiên, chủ tịch Real Madrid ký hợp đồng với 4 siêu sao gồm Ronaldo "béo", Zinedine Zidane, Luis Figo và David Beckham. Tất cả đều trên 25 tuổi và người có giá cao nhất là 72 triệu euro (Zidane). Ở nhiệm kỳ sau, ông chiêu mộ 5 ngôi sao gồm Ricardo Kaka, Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, James Rodriguez và Eden Hazard. James là người trẻ nhất (23 tuổi) trong khi Bale trở thành cầu thủ thuộc "Galacticos" đắt giá nhất (101 triệu euro).Perez chi tổng cộng 646 triệu euro cho 2 dải ngân hà "Galacticos", trung bình 71,77 triệu euro cho mỗi cầu thủ. Độ tuổi trung bình của dàn sao này trong suốt hai thập kỷ qua là 26,11 tại thời điểm ký hợp đồng. Do đó, nếu Mbappe đến Real Madrid vào năm 2021, anh sẽ trở thành người trẻ nhất (22 tuổi) với giá cao nhất (không dưới 100 triệu euro).Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào tác động của dịch Covid-19 tới thị trường chuyển nhượng tại châu Âu. AS tiết lộ nếu Mbappe không gia hạn hợp đồng mà muốn ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2022, PSG sẵn sàng bán cầu thủ này ở kỳ chuyển nhượng hè 2021 để tránh mất trắng.Tiền đạo người Pháp từ lâu được đồn đoán sẽ chuyển đến Real Madrid, nhất là sau chức vô địch World Cup 2018 cùng đội tuyển Pháp. Song, Mbappe chọn thi đấu cho PSG như bước đà để vươn tới đỉnh cao. Mùa này, đội chủ sân Parc des Princes đăng quang ngôi vô địch Ligue 1. Mbappe chơi 33 trận, ghi 30 bàn và có 17 pha kiến tạo trên mọi đấu trường.