https://zingnews.vn//mbappe-mat-bao-nhieu-tien-khi-bi-giam-luong-post1070992.html
Mbappe mất bao nhiêu tiền khi bị giảm lương
PSG được cho là đang tiến hành đàm phán để giảm lương của các cầu thủ. Điều này có thể khiến Kylian Mbappe mất hơn 10 triệu euro.Đội chủ sân Parc des Princes thảo luận với những cầu thủ có tiếng nói trong phòng thay đồ gồm Thiago Silva, Neymar và Mbappe liên quan đến việc giảm lương để giúp đỡ CLB trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành. Hiện PSG muốn giảm ít nhất 50% lương của Mbappe và các đồng nghiệp.Nếu điều này xảy ra, mũi nhọn người Pháp được cho là mất 10,4 triệu euro tiền lương, theo Le Parisien. Cũng theo tờ báo Pháp, PSG ước tính lỗ hơn 300 triệu euro vì ảnh hưởng của đại dịch. Trong bối cảnh CLB phải chi 371 triệu euro để trả lương cho cầu thủ trong năm, điều này buộc giới chủ phải hành động.Mbappe là con cưng của PSG lúc này. Ảnh: Getty Images.Truyền thông Pháp cho biết thêm dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng khiến PSG mất Mbappe về tay Real Madrid. "Los Blancos" hiện khao khát sở hữu mũi nhọn 21 tuổi. Hôm 7/4, tờ AS cho biết Real chọn Mbappe làm mục tiêu theo đuổi hàng đầu, không phải Cristiano Ronaldo, người được đồn thổi có thể về lại sân Bernabeu.Foot01 cho biết thượng tầng PSG đang đối mặt với bài toán khó. Họ muốn giữ Mbappe, nhưng vẫn cần cân bằng tài chính CLB. France Football đưa tin Mbappe có thể được ban lãnh đạo gia hạn hợp đồng trong thời gian ngắn tới và cho phép anh nhận mức lương lên tới 40 triệu euro/mùa.Tuy vậy, dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính CLB và khiến kế hoạch gia hạn hợp đồng với Mbappe trở nên phức tạp hơn. Nếu PSG giảm 50% lương với cầu thủ này, điều đó càng dễ khiến họ mất tài năng của bóng đá Pháp về tay Real Madrid.