https://zingnews.vn//mbbank-du-kien-giam-hon-1000-ty-dong-loi-nhuan-post1096230.html
MBBank dự kiến giảm hơn 1.000 tỷ đồng lợi nhuận
Với các chỉ tiêu kinh doanh trong năm 2020, MBBank dự kiến lợi nhuận trước thuế cả năm giảm khoảng 10% so với năm 2019, tương đương mức giảm hơn 1.000 tỷ đồng.Chỉ tiêu kinh doanh nói trên dự kiến được Ngân hàng TMCP Quân đội (MBBank) trình cổ đông thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 sắp tới.Theo kế hoạch, ban lãnh đạo MBBank đặt mục tiêu tổng tài sản năm nay sẽ tăng khoảng 8% so với cuối năm 2019, tương đương hơn 444.405 tỷ đồng vào cuối năm. Vốn điều lệ ngân hàng dự kiến cũng tăng khoảng 18%, lên xấp xỉ 27.988 tỷ đồng thông qua các kế hoạch tăng vốn trong năm.Nhà băng này không đặt chỉ tiêu cụ thể cho con số tăng trưởng huy động vốn mà để chỉ tiêu phù hợp với nhu cầu sử dụng. Trong khi đó, tăng trưởng tín dụng dự kiến ở mức 12%, theo giới hạn được Ngân hàng Nhà nước giao. Tỷ lệ nợ xấu tối đa không qua 1,9% tổng dư nợ cho vay.Các chỉ tiêu tài chính này cùng việc phải tham gia giảm lãi suất cho vay với các khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, MBBank dự kiến lợi nhuận trước cả năm 2020 giảm 10%, tương đương mức lợi nhuận 9.032 tỷ đồng .Nếu theo đúng kế hoạch nói trên, MBBank sẽ chấm dứt chuỗi 6 năm tăng trưởng lợi nhuận dương liên tiếp kể từ 2013 đến nay. Tuy vậy, ngân hàng vẫn trình cổ đông thông qua tỷ lệ chi trả cổ tức dự kiến trong khoảng 11-15%.Trong quý I vừa qua, ngân hàng này ghi nhận 6.339 tỷ đồng tổng thu nhập hoạt động, tăng 16% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế thu về lại giảm 9%, đạt 2.196 tỷ. Như vậy, sau 1/4 năm tài chính 2020, MBBank đã hoàn thành 24% kế hoạch lợi nhuận dự kiến trình cổ đông.Theo ban lãnh đạo, ngân hàng sẽ bám sát kế hoạch chiến lược giai đoạn 2017-2021 và ưu tiên các dự án hiện đại hoá công nghệ thông tin với IBM, chuyển đổi số hoá hoạt động ngân hàng. Tăng trưởng tín dụng có chọn lọc, kiểm soát chất lượng tín dụng, cung cấp các gói tín dụng lãi suất ưu đãi, các chính sách hỗ trợ khách hàng theo chỉ đạo của Chính phủ, NHNN.Năm 2020, MBBank cũng sẽ tiết giảm chi phí hoạt động, giảm giá vốn đầu vào 0,2-0,3%.Cũng tại đại hội cổ đông lần này, HĐQT sẽ trình cổ đông kế hoạch tăng vốn điều lệ và phương án chia cổ phiếu quỹ.Theo đó, tính đến cuối năm 2019, vốn điều lệ của ngân hàng này là 23.727 tỷ đồng . Trong quý I vừa qua, nhà băng đã hoàn tất tăng vốn thêm 643 tỷ đồng thông qua việc chào bán riêng lẻ 21,4 triệu cổ phiếu quỹ và phát hành riêng lẻ 64,3 triệu cổ phiếu phổ thông cho các nhà đầu tư nước ngoài.Hiện tại, ngân hàng có vốn điều lệ 24.370 tỷ đồng , theo tính toán của ban lãnh đạo, MBBank sẽ tăng thêm khoảng 3.617 tỷ vốn điều lệ trong năm nay, nâng tổng vốn sau tăng lên mức 27.988 tỷ, tiếp tục duy trì vị thế top 3 ngân hàng tư nhân có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống.Để thực hiện phương án này, MBBank sẽ phát hành cổ phiếu để trả cổ tức với tỷ lệ 15% (mỗi cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu MBB nhận thêm 15 cổ phiếu mới).