https://zingnews.vn//mbbank-ra-mat-ung-dung-thien-nguyen-tu-dong-sao-ke-post1267878.html
MBBank ra mắt ứng dụng thiện nguyện tự động sao kê
Thông qua tính năng tự động sao kê, ứng dụng mang tên Thiện nguyện của MBBank giúp kết nối nhà hảo tâm trên toàn quốc với người có hoàn cảnh khó khăn.Đại dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của người dân. Tại những tỉnh thành thực hiện giãn cách nhiều tháng, không ít người lao động lâm vào hoàn cảnh khó khăn, cần sự hỗ trợ khẩn cấp từ chính quyền và các nhà hảo tâm. Theo báo cáo của Cục Việc làm thuộc Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội, Covid-19 đã đẩy hơn 1,4 triệu người lao động vào cảnh thất nghiệp, tạm ngừng làm việc hoặc giảm lương.Trước tình hình đó, bên cạnh những chính sách của Chính phủ nhằm chia sẻ khó khăn cùng người dân, các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân đã chung tay thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa.Đồng hành cùng công tác vì cộng đồng, MBBank phát triển giải pháp công nghệ tích hợp thiện nguyện gồm 3 cấu phần: Tài khoản ngân hàng thiện nguyện, ứng dụng thiện nguyện và website thiennguyen.app . Thông qua đó, người gây quỹ và người ủng hộ có thể kết nối trực tiếp, hỗ trợ các chiến dịch thiện nguyện. Tất cả đều được thực hiện tự động, minh bạch và nhanh chóng.Ứng dụng thiện nguyện của MBBank giúp kết nối nhà hảo tâm và người khó khăn.Cụ thể, người gây quỹ dễ dàng mở “Tài khoản thiện nguyện” do Ngân hàng TMCP Quân Đội phát hành miễn phí. Tài khoản này được khách hàng tùy chọn gồm 4 số, mở dễ dàng trên nền tảng trực tuyến. Đặc biệt, tài khoản được tích hợp tính năng tự động công khai, minh bạch số dư tài khoản và toàn bộ giao dịch theo thời gian thực.Khi sử dụng ứng dụng hoặc website thiennguyen.app, người ủng hộ có thể chủ động theo dõi nguồn thu chi theo ngày dưới dạng biểu đồ giao dịch của tài khoản gây quỹ. Đồng thời, phía gây quỹ trên ứng dụng cũng dễ dàng kêu gọi ủng hộ, cung cấp thông tin mà không cần sử dụng tài khoản cá nhân. Điều này góp phần thúc đẩy các công tác thiện nguyện minh bạch, tạo dựng niềm tin của xã hội.Chia sẻ về ứng dụng, đại diện MBBank cho biết: “Chúng tôi tin tưởng rằng ứng dụng này sẽ trở thành nền tảng đáng tin cậy của các chiến dịch thiện nguyện trong thời gian tới, từ đó kịp thời giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn trên cả nước trong và sau dịch Covid-19”.Ứng dụng thiện nguyện cho phép truy cập sao kê minh bạch và nhanh chóng theo thời gian thực.Bên cạnh đó, MBBank cũng mang đến nhiều đặc quyền cho phía mở tài khoản thiện nguyện như giao dịch miễn phí, hưởng chính sách của khách hàng Priority/MB Private, hỗ trợ truyền thông trong chiến dịch #thiennguyenminhbach. Đồng thời, ngân hàng sẽ trực tiếp ủng hộ các tài khoản thiện nguyện có mục tiêu gây quỹ ý nghĩa, phù hợp với định hướng phát triển cộng đồng.MBBank được biết đến là ngân hàng có nhiều giải pháp sáng tạo, bắt nhịp xu hướng chuyển đổi số. Ngoài tài khoản thiện nguyện 4 số, ngân hàng mang đến nhiều giải pháp hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp như tài khoản ủng hộ vaccine 6 số, tài khoản số đẹp số miễn phí... Với việc phát triển ứng dụng thiện nguyện có các tính năng sao kê minh bạch, MBBank đang góp phần giúp các hoạt động vì cộng đồng được lan tỏa và phát huy.