https://zingnews.vn//mc-bi-rung-rang-lo-mac-quan-dui-va-nhung-su-co-tren-truyen-hinh-post1108720.html
MC bị rụng răng, lộ mặc quần đùi và những sự cố trên truyền hình
Will Reeve nổi tiếng là người nghiêm túc, chỉn chu khi xuất hiện trên sóng truyền hình. Vì vậy, hình ảnh mặc quần đùi lên sóng của phóng viên này khiến khán giả thích thú. Anh lại cảm thấy xấu hổ khi khoảnh khắc này bị chia sẻ nhiều. "Tôi thấy vui vì mọi người hứng thú và không chỉ trích tôi vì điều này. Tôi hứa lần sau sẽ nghiêm túc hơn", anh viết trên Twitter.