https://zingnews.vn//mc-goc-viet-tiet-lo-dung-la-co-de-trang-tri-cho-le-cuoi-o-my-post1204587.html
MC gốc Việt tiết lộ dùng lá cọ để trang trí cho lễ cưới ở Mỹ
Jeannie Mai và rapper Jeezy tổ chức hôn lễ thân mật, nhỏ gọn với sự góp mặt của gia đình, bạn bè.People đưa tin trong tập phát sóng tối ngày 13/4 của chương trình Real, Jeannie Mai - nữ MC người Mỹ gốc Việt - đã tiết lộ về đám cưới của cô với rapper Jeezy (Jay Wayne Jenkins).Trên trang cá nhân, Jeannie Mai cũng chia sẻ những hình ảnh về ngày trọng đại. Hôn lễ của nữ MC gốc Việt được tổ chức thân mật với sự góp mặt của gia đình, bạn bè.Nữ MC cho hay lễ cưới của cô có ý nghĩa lớn khi mang nhiều nét đặc trưng của Việt Nam: "Ngay cả đỉnh vòm đám cưới, chúng tôi không dùng hoa mà thay vào đó là lá cọ, loại lá phổ biến ở Việt Nam. Chúng đại diện cho quyền lực và cuộc sống vĩnh cửu. Về nhẫn cưới, chúng tôi cũng không làm những gì đơn giản hay truyền thống. Tôi đặc biệt thích chiếc nhẫn Jeezy đã thiết kế cho tôi".Nói về việc lựa chọn váy cưới màu nude, Jeannie Mai cho hay cô muốn đẹp tự nhiên, quyến rũ nhưng phải khác biệt trong ngày đáng nhớ."Tôi thích màu nude bởi nó gần với màu da của tôi, thể hiện mong muốn gắn bó lâu dài của tôi với Jeezy sau tất cả những gì cả hai đã cùng trải qua. Đó là màu phù hợp, khẳng định rằng chúng tôi đều đã thực sự trưởng thành và tin vào quyết định đến với nhau", cô bày tỏ.Jeannie Mai mặc váy cưới màu nude vì muốn khác biệt."Về Jeezy, anh ấy là người kiệm lời. Vì là người làm nghệ thuật, anh biết cách diễn tả cảm giác hạnh phúc. Jeezy không nói những câu hứa mà thể hiện chúng bằng tình cảm từ trái tim", Jeannie Mai miêu tả về chồng.Tiết lộ trên tạp chí Vogue, Jeannie Mai nói vợ chồng cô đã làm lễ cưới tại nhà riêng ở bang Atlanta, Mỹ hôm 27/3. Cả hai dự định về Việt Nam để gặp gỡ người thân cô dâu nhưng do dịch Covid-19 nên đành phải hoãn lại kế hoạch này. Họ làm lễ đính hôn vào tháng 4/2020 và hoàn tất các thủ tục liên quan đến kết hôn tại tòa án quận Fulton ở Atlanta, Georgia, theo Daily Mail.Trước Jeezy, Jeannie Mai từng là vợ của nam diễn viên Freddy Harteis.Tin đồn hẹn hò của Jeannie Mai và nam rapper bắt đầu từ tháng 11/2018, nhưng tới giữa năm 2019, cả hai mới lên tiếng xác nhận.Trước Jeezy, Jeannie Mai từng là vợ của nam diễn viên Freddy Harteis. Họ kết hôn năm 2007 và chia tay vào cuối năm 2017.