https://zingnews.vn//mc-hanh-phuc-dang-anh-cuoi-tiet-lo-sap-co-con-dau-long-post1205045.html
MC Hạnh Phúc đăng ảnh cưới, tiết lộ sắp có con đầu lòng
MC Hạnh Phúc cho biết anh và bạn gái đã kết hôn. Cả hai cũng vừa đón tin vui sắp có con đầu lòng.Ngày 16/4, trao đổi với Zing, MC Hạnh Phúc cho biết anh và bạn gái đã tổ chức cưới kín đáo vào năm 2020. Do dịch Covid-19, họ chưa tổ chức lễ báo hỷ để mời bạn bè, đồng nghiệp đến chung vui."Vào tháng 3 năm ngoái, chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ đầy đủ cho lễ cưới. Cả hai chuẩn bị phát thiệp mời đến người thân, bạn bè thì có lệnh cấm tụ tập đông người. Vì thế, chúng tôi không mở tiệc để mời mọi người, mà chỉ tổ chức riêng giữa hai gia đình. Mọi thủ tục như đăng ký kết hôn, cả hai cũng hoàn thành xong", anh chia sẻ.Ảnh cưới của MC Hạnh Phúc và bà xã. Ảnh: NVCC.Theo nam MC, cả hai vừa đón tin vui sắp có con đầu lòng sau một năm kết hôn."Vợ tôi là người không thích xuất hiện trước truyền thông. Tôi tôn trọng cô ấy. Thời điểm này, tôi rất hạnh phúc", anh nhấn mạnh.MC Hạnh Phúc sinh năm 1986, là người dẫn chương trình quen thuộc và được yêu thích của VTV. Anh được khán giả cả nước biết tới thông qua chương trình Chuyển động 24h, Cặp lá yêu thương…Trước đó, nói về tiêu chí tìm bạn gái, MC cho biết: “Tôi cũng không đặt tiêu chí vì coi trọng chữ duyên. Nhưng tất nhiên, trong tình yêu phải có điểm chung về sở thích. Người yêu của tôi có thể không ăn chay trường nhưng phải là người có thể ăn chay”.