https://zingnews.vn//mc-hoang-oanh-sinh-con-dau-long-post1117236.html
MC Hoàng Oanh sinh con đầu lòng
MC Hoàng Oanh chia sẻ đã sinh con trai đầu lòng. Cô tổ chức hôn lễ với ông xã người Mỹ vào cuối năm 2019.Ngày 8/8, MC Hoàng Oanh xác nhận với Zing đã sinh con trai. Cùng ngày, nữ MC đăng ảnh bên đạo diễn Quang Dũng và dàn diễn viên Tháng năm rực rỡ gồm Khổng Tú Quỳnh, Jun Vũ, Hoàng Yến Chibi…Trong hình, MC cho thấy vóc dáng thon gọn sau sinh. Dưới hình ảnh, người hâm mộ gửi lời chúc mừng tới MC và gia đình. Trước đó, cô ít chia sẻ hình ảnh lẫn thông tin cá nhân lên mạng xã hội.Hình ảnh của Hoàng Oanh sau khi sinh con.Hoàng Oanh và chồng tổ chức lễ cưới cuối năm 2019 tại một khách sạn hạng sang ở quận 7 (TP.HCM). Tháng 1 vừa qua, cô xác nhận mang thai con trai được 4 tháng. Những tháng cuối thai kỳ, MC tiết lộ ông xã không thể ở bên hai mẹ con vì dịch Covid-19.“Có người hỏi tụi mình xa nhau 6 tháng rồi phải không. Không phải, chỉ mới ba tháng thôi. Sau đám cưới tháng 12/2019, tháng 1 tụi mình đi châu Âu. Sau đó hai đứa thay phiên nhau qua lại giữa Việt Nam và Singapore thăm nhau”, cô chia sẻ. Theo MC, trong những ngày tháng sống xa nhau, cả hai phải trò chuyện qua mạng xã hội.“Có lẽ con không biết khi con chào đời, thế giới lại hỗn loạn đến vậy. Nhưng con đừng lo, dù ngoài kia cho bao nhiêu sóng gió, cha mẹ sẽ luôn bảo vệ con”, MC nhắn nhủ với con trai.