https://zingnews.vn//mc-hoang-oanh-va-chong-khong-gap-nhau-suot-3-thang-post1100932.html
MC Hoàng Oanh và chồng không gặp nhau suốt 3 tháng
Hoàng Oanh và Jack Cole phải xa nhau 3 tháng vì chồng vẫn kẹt tại Singapore. Cô bày tỏ nhớ nhung ông xã trên trang cá nhân.Chồng MC Hoàng Oanh – Jack Cole - chưa thể về Việt Nam vì Covid-19. Cô lo lắng chồng không thể bên cạnh lúc sinh con đầu lòng. Trên trang cá nhân, Hoàng Oanh bày tỏ sự nhớ nhung chồng sau 3 tháng xa cách.“Có người hỏi tụi mình xa nhau 6 tháng rồi phải không. Không phải, chỉ mới 3 tháng thôi. Sau đám cưới hồi tháng 12/2019, tháng 1/2020 tụi mình đi châu Âu. Sau đó 2 đứa thay phiên nhau qua lại giữa Việt Nam và Singapore thăm nhau”, cô chia sẻ.Chồng MC Hoàng Oanh không thể bên cạnh lúc cô vượt cạn.Vợ chồng MC xa nhau từ lúc Việt Nam thực hiện giãn cách toàn xã hội và đóng cửa các chuyến bay quốc tế. Cô cho biết dù đã tìm cách nhưng chồng vẫn chưa thể về Việt Nam ngay lúc này. Hoàng Oanh gọi đây là thử thách lớn nhất của cả hai.Cô cũng động viên con trai đầu lòng: “Có lẽ con không biết khi con chào đời, thế giới lại hỗn loạn đến vậy. Nhưng con đừng lo, dù ngoài kia cho bao nhiêu sóng gió, cha mẹ sẽ luôn bảo vệ con”.Tâm sự của MC khiến khán giả xúc động. Bên dưới bài đăng, nhiều khán giả bình luận an ủi, động viên mong cô mạnh mẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này. “Anh chị cố lên, chị Oanh mạnh mẽ lên nhé”, “Thương chị quá, sắp đến ngày sinh lại không có chồng bên cạnh. Gia đình hãy mạnh mẽ lên”, “Chúc chị mẹ tròn con vuông”…Jack Cole thường xuyên gọi video để động viên bà xã.Dù chồng Hoàng Oanh không thể về Việt Nam ngay lúc này nhưng anh thường xuyên gọi điện về để trò chuyện và đàn hát cho cô nghe. Điều này giúp MC giữ tinh thần thoải mái trong những ngày gần vượt cạn.Hoàng Oanh vẫn suy nghĩ lạc quan, tích cực: “Cảm thấy thật may mắn vì còn có những phát minh hiện đại của con người để chúng ta có thể nhìn thấy mặt nhau, nghe được giọng nói của người thương. Tưởng tượng ngày xưa thời chiến tranh ông bà ta đã giữ liên lạc như thế nào, qua những lá thư tay, không biết có đến được người nhận giữa bom đạn hay không?”.