https://zingnews.vn//mc-ky-duyen-phan-hoi-khi-bi-fbi-dieu-tra-post1066585.html
MC Kỳ Duyên phản hồi khi bị FBI điều tra
Mới đây, nhân viên FBI đã vào cuộc điều tra Kỳ Duyên với cáo buộc nhận tiền quảng cáo bộ xét nghiệm Covid-19.MC Kỳ Duyên: 'Nhờ bị FBI điều tra, tôi mới được minh oan' Nói về việc bị FBI điều tra vì nghi vấn nhận tiền quảng cáo từ một cơ sở y tế, MC Kỳ Duyên cho rằng mình may mắn. Theo chị, nhờ bị điều tra, bản thân được minh oan.Mới đây, MC Kỳ Duyên bị phản ứng sau khi đăng tải bài viết về việc gia đình cô đi xét nghiệm nhanh Covid-19 bằng bộ xét nghiệm từ một cơ sở y tế với giá 49 USD /người. Rất nhiều người cho rằng MC hải ngoại đã nhận tiền từ bác sĩ, chủ cơ sở y tế này để quảng cáo cho sản phẩm chưa được cấp phép.Họ đã báo sự việc đến cơ quan chức năng. Ngay sau đó, nhân viên FBI đã vào cuộc điều tra Kỳ Duyên với cáo buộc nhận tiền quảng cáo bộ xét nghiệm.MC Kỳ Duyên cho rằng bị cảnh sát điều tra cũng là may mắn.Ngày 29/3, Kỳ Duyên chia sẻ về sự việc cùng những điều rút ra trong một video. MC kể đã đưa hai con đi thử máu, xét nghiệm virus corona."Tôi thấy làm xét nghiệm này rất tiện lợi nên cung cấp thông tin đầy đủ cho mọi người. Có lẽ ở thời điểm đó, bộ kit xét nghiệm đó còn mới quá nên nhiều người không hiểu. Họ cho rằng vị bác sĩ kia lừa đảo, còn tôi nhận tiền quảng cáo. Thực tế, tôi chỉ muốn giới thiệu cho những ai đang lo lắng giống mình có thể đi thử mà thôi", Kỳ Duyên nói.Nghi ngờ MC hải ngoại tiếp tay cho cơ sở y tế quảng cáo một sản phẩm chưa được cấp phép, một người đã gọi điện tới FBI. Lần đầu bị cảnh sát điều tra nhưng MC Kỳ Duyên cho rằng đây là điều may mắn. Theo chị, nhờ FBI vào cuộc và đưa ra kết luận bản thân đã được minh oan."FBI đã vào cuộc điều tra tôi, điều tra vị bác sĩ. FBI tiếp tục nói chuyện với FDA (Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ). Cuối cùng, FBI kết luận bác sĩ kia không làm gì sai. Và tôi cũng không nhận tiền quảng cáo của cơ sở y tế này. Nếu những người phản đối không gọi FBI thì tôi không có cơ hội để minh chứng cho mình. Nếu tôi chỉ nói mình không nhận tiền thì ai tin? Đó là ơn trên giúp tôi để có câu trả lời cho quý vị", MC hải ngoại nhấn mạnh.Sử dụng bộ xét nghiệm nhanh khiến MC Kỳ Duyên bị phản đối.Qua sự việc, Kỳ Duyên cho biết không cảm thấy tức giận, cũng không mất niềm tin ở mọi người. Chị nhìn nhận sự việc ở khía cạnh tích cực, lạc quan. Kỳ Duyên cho rằng những người báo cáo sự việc của mình cho FBI có thể họ quan tâm và lo lắng cho cộng đồng.Chị nói: "Thế giới này vẫn còn nhiều người tốt hơn người xấu. Với mỗi vấn đề, chúng ta sẽ có hai lựa chọn, suy nghĩ tích cực hoặc tiêu cực. Tôi nghĩ khi an vui, hạnh phúc, suy nghĩ tích cực sẽ giúp sức khoẻ tốt hơn".Bộ xét nghiệm mà Kỳ Duyên sử dụng do PCL Inc, một công ty công nghệ sinh học tại Hàn Quốc sản xuất. Bộ xét nghiệm nhanh sẽ ghi nhận lại kháng thể IgG và IgM được sinh ra đó. Mỗi bộ xét nghiệm chỉ có thể kiểm tra một số loại kháng thể sinh ra từ các kháng nguyên nhất định. Các bộ xét nghiệm nhanh hiện sử dụng cơ chế phát hiện kháng thể này để kiểm tra virus SARS-CoV-2 có xâm nhập vào bên trong cơ thể hay chưa.Theo Orange County Register, FDA cho biết họ không phản đối việc phát triển và phân phối xét nghiệm máu cho Covid-19 của các nhà sản xuất thương mại, miễn FDA được thông báo việc kinh doanh. Đồng thời, bệnh nhân phải được thông báo bộ xét nghiệm chưa được FDA cấp phép.FDA cho biết không nên sử dụng kết quả từ xét nghiệm kháng thể làm cơ sở duy nhất để chẩn đoán hay thông báo tình trạng nhiễm bệnh Covid-19. Bộ xét nghiệm nhanh mà MC Kỳ Duyên đăng trên Facebook chỉ mang tính tham khảo.