https://zingnews.vn//mc-ky-duyen-bi-chi-trich-vi-dang-bai-ve-bo-xet-nghiem-covid-19-post1064672.html
MC Kỳ Duyên bị chỉ trích vì đăng bài về bộ xét nghiệm Covid-19
Việc MC Kỳ Duyên đăng bài về bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 chưa được cấp phép tại Mỹ đã khiến cộng đồng mạng phản ứng gay gắt.Ngày 21/3, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên đăng tải bài viết việc gia đình cô đã đi xét nghiệm nhanh bằng bộ xét nghiệm từ cơ sở y tế Dao Medical Group với giá 49 USD /người.Ngay lập tức, bài đăng nhận được phản ứng gay gắt từ cộng đồng người Việt tại Mỹ. Đa phần cho rằng nữ MC đã nhận tiền từ Michael Dao, bác sĩ gốc Việt, chủ cơ sở y tế Dao Medical Group để quảng cáo cho sản phẩm chưa được cấp phép.MC Kỳ Duyên thông báo trên Facebook cá nhân việc nhiều người yêu cầu FBI mở hồ sơ điều tra cô sau khi đăng bài thử nhanh kết quả Covid-19 tại một cơ sở y tế.Thậm chí, theo MC Kỳ Duyên, nhân viên FBI đã vào cuộc để điều tra cô với cáo buộc nhận tiền quảng cáo bộ xét nghiệm."Họ (những người phản đối Kỳ Duyên - PV) đã lập tức và liên tục gọi lên trình cáo với FBI để mở hồ sơ điều tra. Chuyên viên FBI đã gọi đến công ty của Kỳ Duyên. Sau khi nhận được tin nhắn của cô thư ký, Kỳ Duyên lập tức liên lạc FBI và hẹn gặp", MC Kỳ Duyên viết trên trang cá nhân.Theo nữ MC, kết quả điều tra cho thấy không có sự gian lận nào khi Kỳ Duyên đăng bài trải nghiệm bộ xét nghiệm nhanh Covid-19.Theo trang Orange County Register, bác sĩ Michael Dao là một trong những người đầu tiên có bộ kiểm tra nhanh virus SARS-CoV-2 tại Mỹ. Bộ kiểm tra này cho kết quả nhanh sau 10 phút bằng cách xét nghiệm máu từ đầu ngón tay.Bác sĩ Michael Dao cùng bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 gây tranh cãi tại Mỹ.Cũng theo trang này, trong hai tuần qua, cơ sở y tế của bác sĩ Dao đã thực hiện 180 xét nghiệm nhanh COVID-19.Bộ dụng cụ được cơ sở y tế này dùng do PCL Inc, một công ty công nghệ sinh học tại Hàn Quốc sản xuất.Theo trang Yohap của Hàn Quốc, khi virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể, hệ miễn dịch của con người sẽ phát hiện và sinh ra kháng thể để chống lại kháng nguyên là virus.Bộ xét nghiệm nhanh sẽ ghi nhận lại kháng thể IgG và IgM được sinh ra đó. Mỗi bộ xét nghiệm chỉ có thể kiểm tra một số loại kháng thể sinh ra từ các kháng nguyên nhất định. Các bộ xét nghiệm nhanh hiện sử dụng cơ chế phát hiện kháng thể này để kiểm tra virus SARS-CoV-2 có xâm nhập vào bên trong cơ thể hay chưa.Bên cạnh đó, Yohap cũng thông tin PCL Inc, công ty cung cấp bộ xét nghiệm nhanh cho bác sĩ Michael Dao đã được chấp thuận bởi chính phủ Hàn Quốc để xuất khẩu ra nhiều nước trên thế giới.Tuy vậy, điều khiến mâu thuẫn giữa MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và cộng đồng người Việt tại Mỹ trở nên gay gắt là bộ xét nghiệm IgM/IgG của PCL Inc chưa được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép.Tuy vậy, theo Orange County Register, FDA cho biết họ không phản đối việc phát triển và phân phối xét nghiệm máu cho COVID-19 của các nhà sản xuất thương mại, miễn FDA được thông báo việc kinh doanh. Đồng thời, bệnh nhân phải được thông báo bộ xét nghiệm chưa được FDA cấp phép.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho biết các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 chỉ mang tính tham khảo.Trên trang Facebook và website Dao Medical Group cũng công khai việc bộ xét nghiệm nhanh đang được bán với giá 49 USD chưa được FDA xác nhận.Bên cạnh đó, FDA cũng yêu cầu phía cung cấp bộ xét nghiệm nhanh thông báo cho người dùng việc kiểm tra quá sớm Covid-19 có thể cho kết quả giả. Đó là lúc hệ miễn dịch của cơ thể chưa sinh ra đủ kháng thể để đưa ra kết quả chính xác.FDA cho biết không nên sử dụng kết quả từ xét nghiệm kháng thể làm cơ sở duy nhất để chẩn đoán hay thông báo tình trạng nhiễm bệnh Covid-19. Bộ xét nghiệm nhanh mà MC Kỳ Duyên đăng trên Facebook chỉ mang tính tham khảo.