https://zingnews.vn//mc-mai-phuong-duoc-ban-trai-cau-hon-post1280130.html
MC Mai Phương được bạn trai cầu hôn
Mai Phương chia sẻ bạn trai cô là người hiền lành và biết nghĩ cho gia đình. MC Bữa trưa vui vẻ nhận lời cầu hôn sau hai năm yêu.MC Mai Phương chia sẻ với Zing cô bất ngờ khi được bạn trai cầu hôn. Cô đến cuộc hẹn như bình thường và choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập hoa hồng, bóng bay với dòng chữ "Marry Me".Mai Phương tâm sự: "Bạn trai tôi vốn không phải người lãng mạn. Vì thế, ngay khoảnh khắc ấy, tôi cảm thấy rất xúc động. Trong mắt tôi, anh là người hiền lành, tử tế, luôn tôn trọng và yêu thương bạn gái. Tôi đã đồng ý cùng anh bước tiếp chặng đường sắp tới".MC Mai Phương hạnh phúc khi nhận lời cầu hôn.Mai Phương cũng bật mí cô và bạn trai gắn bó được khoảng hai năm, tình cảm chín muồi. Họ dự định tổ chức lễ ăn hỏi trong năm nay và làm lễ cưới sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát.Vào tối 26/11, khi Mai Phương chia sẻ tin vui trên trang cá nhân, cô nhận được lời chúc mừng từ nhiều bạn bè, đồng nghiệp như MC Huyền Trang, Á hậu Phương Nga.Mai Phương, sinh năm 1997, là cựu sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. Năm 2016, cô từng tham gia cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng và đoạt giải Á khôi 1. Hiện, cô dẫn chương trình Bữa trưa vui vẻ của VTV.Đầu năm 2021, Mai Phương từng thử sức ở vai trò diễn viên, tham gia phim Tết Yêu hơn cả bầu trời của đạo diễn Khải Anh (đóng cùng Thanh Sơn, Bình An). Nữ MC tâm sự nếu có cơ hội, cô muốn được trải nghiệm diễn xuất nhiều hơn.