https://zingnews.vn//mc-minh-khang-suy-sup-vi-khong-the-ve-chiu-tang-cha-post1243998.html
MC Minh Khang suy sụp vì không thể về chịu tang cha
Khi đang đi tình nguyện viên chống dịch tại TP.HCM, diễn viên, MC Minh Khang nhận được điện thoại từ anh trai thông báo cha đã qua đời.Hai ngày trước, ông Lý Văn Thuận (64 tuổi) - cha của MC Minh Khang vẫn khỏe mạnh, minh mẫn. Ông gọi điện thoại hỏi thăm tình hình, sức khỏe của con trai ở TP.HCM. Cuối cuộc nói chuyện, ông Thuận dặn dò con ráng ăn uống, tập luyện thể dục.Không thể ngờ, đó là lần nói chuyện cuối cùng giữa Minh Khang và cha.Chiều 26/7, khi đang làm tình nguyện viên chống dịch, Minh Khang nhận được điện thoại của anh trai thông báo cha đã qua đời."Ngay lập tức, tôi gọi điện thoại cho mẹ thì nghe giọng buồn bã, mệt mỏi: 'Cha mất rồi con à'", nam MC kể với Zing.Suy sụp khi không thể về chịu tang chaSau cuộc điện thoại, Minh Khang tìm cách liên hệ với nhà xe, đi xét nghiệm Covid-19 để được về Lâm Đồng chịu tang cha. Tuy nhiên, anh được gia đình thông báo nếu về quê sẽ phải đi cách ly 21 ngày. Cuối cùng, Minh Khang quyết định ở lại TP.HCM và chịu tang cha từ xa."Tôi rối bời, đau đớn khi cha mất đột ngột. Lúc biết mình không thể về quê chịu tang cha, tôi càng suy sụp. Những giây phút cuối đời, chỉ có mẹ và em trai út ở cạnh cha. 4 anh em chúng tôi đều xa nhà và không thể có mặt trong lễ tang của cha", nam MC bộc bạch.Minh Khang tham gia đội tình nguyện viên chống dịch từ những ngày đầu. Ảnh: NVCC.Minh Khang kể cha anh mắc bệnh về gan. Hơn một tháng trước, ông có xuống TP.HCM thăm khám và lấy thuốc. Trong những cuộc gọi cho con trai, ông Thuận vẫn tỏ ra yêu đời, khỏe khoắn, lạc quan. Hàng ngày, ông đi dạo, chăm sóc cây cối, đọc sách báo."Sáng hôm qua, cha tôi vẫn tỉnh táo, minh mẫn. Đến buổi chiều, cha trút hơi thở cuối cùng. Tôi không thể ngờ cha đi nhanh như vậy. Hiện tại, tôi lo nhất cho mẹ. Chặng đường dài trước mặt, mẹ không còn có cha đồng hành như trước đến nay", anh tâm sự.Trong 5 người con, duy nhất Minh Khang theo đuổi con đường nghệ thuật là làm diễn viên, MC. Hai năm qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên thu nhập của nam MC bấp bênh. Vì thế, cha mẹ luôn lo lắng và thường xuyên hỏi han tình hình cuộc sống, công việc của con trai khi sống xa nhà.Minh Khang cho biết anh đang chờ diễn biến dịch bệnh tại TP.HCM để sắp xếp thời gian về bên mẹ và em trai trong thời gian tới.Hơn 10 người thuê chung một căn nhàThời gian này, Minh Khang vẫn đồng hành cùng đội tình nguyện viên nghệ sĩ tại TP.HCM. Anh tham gia hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm, đi siêu thị giúp người dân và bốc xếp hàng hóa để trao cho bà con ở vùng phong tỏa, cách ly.MC sinh năm 1993 là một trong số những người đầu tiên điền đơn đăng ký tham gia tình nguyện viên từ ngày đầu.Nam MC cho biết anh có nhiều kỷ niệm trong thời gian ở đội tình nguyện viên chống dịch. Ảnh: NVCC.Khi mới xung phong đi vào tâm dịch, anh phải giấu kín thông tin với cha mẹ vì sợ bị phản đối. Về sau, cha mẹ biết chuyện, họ động viên con trai giữ gìn sức khỏe, tập thể dục, đảm bảo an toàn cho bản thân."Tôi may mắn vì có cha mẹ tâm lý, hiểu chuyện. Trong mọi việc, cha mẹ đều tôn trọng quyết định của con cái mà không can thiệp sâu", Minh Khang bày tỏ.Nam MC kể những ngày tháng trở thành tình nguyện viên là quãng thời gian đẹp nhất trong thanh xuân của anh. Bên các đồng nghiệp, anh được chia sẻ, cống hiến và ghi nhận."Có một thời gian, tôi bận công việc nên không thể tham gia tình nguyện viên thường xuyên. Nhưng thời điểm này, tôi cần có sự cân bằng lại. Vì thế, tôi càng có động lực, quyết tâm để cùng mọi người tham gia chống dịch", Minh Khang nói.Những năm qua, anh cùng 10 người bạn thuê chung một căn nhà tại quận 8 (TP.HCM) để sống và làm việc. Khi dịch bùng phát, một số bạn trong nhóm về quê. Cả nhà chỉ còn Minh Khang và 3 người khác trụ lại.MC Minh Khang mong sớm được về quê sau lễ tang cha. Ảnh: NVCC.Khi đi tình nguyện viên, Minh Khang hạn chế tiếp xúc với mọi người trong nhà để đảm bảo an toàn. Trở về từ nơi làm, anh vệ sinh cá nhân kỹ càng.Để đảm bảo thu nhập, Minh Khang nhận một số công việc online. Nam MC cho biết anh hạn chế chi tiêu để trang trải cuộc sống thời dịch."Hiện tại, tôi chỉ mong muốn dịch bệnh sớm được đẩy lùi để có thể về thắp hương cho cha, ở bên mẹ và em trai một cách nhanh nhất. Tôi cố gắng ổn định cuộc sống, để có thể đưa mẹ đi du lịch. Hy vọng ngày ấy không còn xa nữa", Minh Khang bày tỏ.