https://zingnews.vn//mc-noi-tieng-nhat-van-di-lam-tiep-xuc-nhieu-nguoi-du-nhiem-covid-19-post1073815.html
MC nổi tiếng Nhật vẫn đi làm, tiếp xúc nhiều người dù nhiễm Covid-19
Tờ The Japan Times đưa tin MC Tomikawa Yuta được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2. Dù có dấu hiệu bệnh nhưng anh vẫn đi làm và lây bệnh cho hai người khác tại đài truyền hình.Tờ The Japan Times đưa tin MC Tomikawa Yuta được xác nhận dương tính với virus corona. Theo đó, Tomikawa đã sốt tới 38 độ, xuất hiện dấu hiệu mệt mỏi, ho khan nhưng không tới bệnh viện kiểm tra ngay mà tiếp tục đi làm.Nguồn tin của trang này tiết lộ Tomikawa bị sốt tới 38 độ vào ngày 3/4. Cơn sốt kéo dài khoảng một giờ nên nam MC bỏ qua dấu hiệu này và tiếp tục công việc dẫn chương trình. Một ngày sau đó, Tomikawa tiếp tục bị sốt và có dự định đi khám vào ngày 5/4.MC nổi tiếng Tomikawa Yuta được xác nhận dương tính với virus corona.Tuy nhiên, vào ngày 5/4, MC 44 tuổi hết sốt. Vì vậy, anh không đi khám bệnh, thay vào đó là tới đài truyền hình làm việc. Ngày 7/4, Tomikawa Yuta cảm thấy đau họng và khó thở khi leo cầu thang. Anh chỉ thông báo với ban lãnh đạo đài Asahi về tình trạng của mình sau khi hoàn thành chương trình thời sự tối 9/4.Sau khi thừa nhận tình trạng bất ổn về sức khỏe, Tomikawa tới bệnh viện để xét nghiệm và được xác định dương tính với virus corona vào ngày 14/4. Trả lời truyền thông, đại diện đài Asahi cho biết nam MC đang được chăm sóc tại một bệnh viện ở Tokyo.Theo đại diện của đài này, khi nhập viện, Tomikawa chỉ hơi khó thở, ngoài ra không hề sốt, ho hay mệt mỏi.Sau khi có kết quả xét nghiệm của Tomikawa, đài Asahi cũng đã cho cách ly tất cả người từng tiếp xúc gần với nam MC. Tới ngày 15/4, một nhà sản xuất và giám đốc chương trình News Station - những người trực tiếp làm việc với Tomikawa - được chẩn đoán nhiễm nCoV. Một số đồng nghiệp khác tại đài truyền hình cũng bị nghi nhiễm virus corona.Do Tomikawa vẫn tiếp tục đi làm trong 7 ngày sau khi xuất hiện dấu hiệu bệnh nên các nhân viên đài Asahi đang tỏ ra lo lắng về nguy cơ bị nhiễm Covid-19 trên diện rộng. "Đài truyền hình đang ở trong trạng thái hỗn loạn", tờ The Japan Times miêu tả sự việc.Tomikawa Yuta sinh năm 1976, là một trong những MC truyền hình được yêu thích nhất tại Nhật Bản nhờ vẻ ngoài điển trai và học vấn đáng nể. Anh là người chủ trì bản tin News Station của TV Asahi thường phát sóng vào 21h45 thứ 2-6 hàng tuần.Sau khi làm lây nhiễm nCoV cho đồng nghiệp, nam MC bày tỏ anh rất hối hận vì đã bỏ qua những triệu chứng sốt ban đầu. Tuy nhiên, lời xin lỗi của Tomikawa không được chấp nhận. Dân mạng Nhật Bản liên tục chỉ trích, cho rằng Tomikawa đã làm hại những người xung quanh.Tomikawa vẫn đi làm tại đài truyền hình dù đã có dấu hiệu khởi phát bệnh.Bên cạnh đó, ngày 15/4, nam diễn viên kỳ cựu khác là Junichi Ishida cũng được xác nhận dương tính với nCoV. Ông Junichi có dấu hiệu mệt mỏi từ ngày 10/4, đến bệnh viện xét nghiệm vào ngày 14/04 và nhận kết quả dương tính một ngày sau đó.Junichi Ishida là diễn viên quen mặt với khán giả Nhật trong giai đoạn thập niên 1990. Ông là cha của nữ ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Sumire Matsubara.Trước diễn biến căng thẳng của dịch Covid-19, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc tới ngày 6/5. Tính đến ngày 15/4, nước này có 8.812 ca nhiễm Covid-19 và 131 ca tử vong.