https://zingnews.vn//mc-quynh-chi-toi-that-thu-80-thu-nhap-mua-dich-post1072877.html
MC Quỳnh Chi 'Tôi thất thu 80% thu nhập mùa dịch'
Chia sẻ với Zing, MC Quỳnh Chi cho biết mới trải qua giai đoạn khủng hoảng tinh thần nhưng sau tất cả, cô đã cân bằng và nhìn cuộc sống theo hướng tích cực.Đặng Quỳnh Chi (sinh năm 1986) là MC nhà đài quen thuộc với nhiều chương trình như Bản tin Thể thao 24/7, Nhịp đập 360 độ thể thao... Ngoài ra, cô cũng thử sức ở vai trò dẫn dắt game show truyền hình, điển hình là Thần tượng Bolero...Tính đến nay, Quỳnh Chi đã theo đuổi con đường truyền hình được hơn 10 năm. Cô nhận được nhiều thiện cảm của khán giả nhờ ngoại hình xinh đẹp, giọng nói truyền cảm. Ngoài các thông tin về sự nghiệp, MC 8X chưa từng công khai người yêu hay chia sẻ nhiều về chuyện tình cảm.Mọi thông tin cá nhân của cô chỉ dừng lại ở mối quan hệ đồng tính úp mở với MC Thùy Dung. Tuy nhiên, cả hai chưa từng xác nhận là một cặp. Họ chỉ nói rằng là tri kỷ, luôn thấu hiểu và bù đắp cho nhau những "phần khuyết" của cuộc sống.Trong buổi trò chuyện với Zing, nữ MC cho biết hiện tại độc thân và khẳng định Quỳnh Chi của 2020 không còn muốn những điều hào nhoáng mà kín kẽ, cẩn thận và an toàn."Sau tất cả, tôi vẫn sẽ yêu, nhưng khó".MC Quỳnh Chi cho biết cô mới trải quan quãng thời gian khủng hoảng khi tập sống một mình."Tôi mạnh mẽ trong công việc nhưng yêu thì lơ ngơ"14 năm trong nghề, Quỳnh Chi thử sức ở nhiều vai trò khác nhau. Hiện tại, với cô, dẫn chương trình là phản xạ tự nhiên như hơi thở, ăn cơm hàng ngày. Mọi thứ cứ đến và thực hiện chứ không cần gồng gánh quá nhiều."Nghề dẫn đã hòa cùng nhịp đập với tôi nên dù làm nghề 10, 20 năm hay lâu hơn nữa thì mọi thứ vẫn y nguyên như vậy, không có chuyện đam mê giảm đi. Tôi luôn quan niệm làm gì cũng phải 'cháy' như ngày đầu", cô nói.Chia sẻ về việc lấn sân sang lĩnh vực khác, Quỳnh Chi cho hay tính tới nay, có show hài là cô chưa từng dẫn. Tuy vậy, 8X cũng không có ý định đảm nhiệm vai trò này vì "điều gì thật sự không phù hợp thì sẽ không tới đâu".Ngoài công việc tại nhà đài, nữ MC kinh doanh thêm. Tuy nhiên vì tình hình dịch bệnh, cửa hàng đang tạm đóng cửa. Trong một bài chia sẻ, 8X cho biết do Covid-19, cô thất thu tới 80% vì sự kiện bị hủy, kinh doanh offline trì hoãn, mọi thứ chỉ còn trông đợi vào online.Vì tình hình dịch bệnh, Quỳnh Chi phải tạm hoãn ghi hình show Tái sinh - Reborn phát trên kênh HTV9. Ngoài ra, nhiều talk show của cô cũng phải dừng lại chưa biết khi nào có thể tiếp tục.Về công việc, MC Quỳnh Chi là cô gái mạnh mẽ trong mắt bạn bè, đồng nghiệp. Thế nhưng, cô thừa nhận khi yêu, bản thân yếu đuối và lơ ngơ mãi chẳng trưởng thành.MC Quỳnh Chi thừa nhận là người yếu đuối khi yêu.Cuối năm 2019, có nhiều thông tin cho rằng Quỳnh Chi, Thùy Dung đã "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, nhắc về những gì đã trải qua, nữ MC từ chối trả lời. Cô cho biết hiện tại đang độc thân."Thùy Dung và tôi vẫn là tri kỷ, chưa bao giờ bỏ mặc hay thù ghét nhau".Nếu hỏi Chi còn muốn yêu không, chắc là có, nhưng khó hơn xưa. Bởi lẽ, ai rồi cũng trưởng thành, biết cân nhắc và hiểu rằng đâu mới là hạnh phúc thực sự.Nói về quan điểm khi quá mệt mỏi, người ta thường nói: "Chỉ có phụ nữ mới đem lại hạnh phúc cho nhau?", Quỳnh Chi trả lời: "Thực ra, con gái hay con trai cũng cần những khoảng nghỉ để cân bằng cuộc sống. Đôi khi áp lực gia đình, họ không thể chia sẻ với người bạn đời của mình. Họ chỉ có thể giải toả khi đi cùng bạn bè đồng giới. Vì đồng giới thường sẽ thấu hiểu những phản ứng, cách làm và suy nghĩ của nhau hơn. Tuy nhiên, sau cùng, tất cả lại trở về vị trí của nó"."Với tôi, cảm xúc là điều quan trọng nhất trong một mối quan hệ"."Trong một mối quan hệ, điều quan trọng nhất là cảm xúc"."Mệt mỏi với những lời thúc giục"Cuối năm 2019, Quỳnh Chi chuyển ra ở riêng. Đây là lần đầu tiên nữ MC sống một mình đúng nghĩa. Cô gặp nhiều khó khăn, từ việc sắp đặt đến cân bằng cuộc sống."Thú thật trước tới nay, chưa bao giờ tôi phải cố gắng nhiều thế. Tôi phải học cách thúc đẩy, chiến thắng cảm giác lười biếng, cô đơn, yếu đuối". Thời gian này, cô càng nhận ra tầm quan trọng của người thân, bạn bè.Đến tuổi kết hôn, MC Thần tượng Bolero cho hay cô cảm thấy quá mệt mỏi trước những lời thúc giục, những tiêu chuẩn về tuổi tác, hôn nhân mà xã hội đề ra. Bản thân cô cũng trải qua không ít lần thất bại chỉ vì cố gắng làm hài lòng người khác mà quên đi mình cần gì.Với Chi, càng thúc ép, con người ta càng dễ hành động sai lầm. Chính vì thế, cô nghĩ rằng khi đã trưởng thành, mỗi người nên tự quyết định những gì thuộc về cá nhân, đừng quá phụ thuộc vào kỳ vọng của người khác."Hiện tại, có thể nói tôi đang trong giai đoạn chuyển đổi. Tôi chưa lựa chọn được điều gì nên tạm thời mình chỉ biết nói là đang cố gắng sống cho chính mình và làm những điều tích cực nhất để hoàn thiện bản thân".Sau tất cả, MC Quỳnh Chi chọn cho mình cuộc sống kín tiếng, tránh ồn ào.2 năm trước, Quỳnh Chi là cô gái của hào nhoáng, của những sân khấu hoành tráng và chuyện tình cảm luôn thu hút sự quan tâm. Sau tất cả, hiện tại, nữ MC sinh năm 1986 chọn cuộc sống kín tiếng, không ồn ào. Cô biết mình cần gì và luôn nỗ lực để đạt được điều đó.Quỳnh Chi cho hay bây giờ sẽ sống thật, cho phép bản thân được yếu mềm nhưng không yếu đuối.