https://zingnews.vn//mc-quyen-linh-mai-moi-cho-bac-si-cham-soc-f0-o-tphcm-post1264470.html
MC Quyền Linh mai mối cho bác sĩ chăm sóc F0 ở TP.HCM
Thông qua hình thức online, MC Quyền Linh đã kết đôi cho kỹ thuật viên gây mê Nguyễn Thị Hoa đang tham gia chống dịch tại TP.HCM và khách mời Lê Bá Oanh.Chương trình Ông mai hẹn hò được thực hiện theo hình thức trực tuyến, vừa lên sóng tập 16 với sự dẫn dắt của MC Quyền Linh. Hai khách mời tham gia chương trình là kỹ thuật viên gây mê Nguyễn Thị Hoa (30 tuổi, quê Thái Bình) và Lê Bá Oanh (36 tuổi) đến từ Thanh Hóa.Ở phần giới thiệu, Nguyễn Thị Hoa cho biết cô hiện công tác tại một bệnh viện ở TP.HCM với nhiệm vụ hỗ trợ các F0."Tôi đang hỗ trợ dưới khu điều trị Covid-19 nặng. Khi xác định bước vào đây, tôi và các đồng nghiệp sẽ chăm sóc cho các bệnh nhân từ đầu đến cuối. Vì người nhà không thể vào được nên mình phải kiêm cả hộ lý, làm mọi thứ giúp bệnh nhân, có khi thay chăn ga và nhiều công việc không tên khác", cô kể.Quyền Linh mai mối cho kỹ thuật viên gây mê Nguyễn Thị Hoa và bạn trai Bá Oanh. Ảnh: BTC.MC Quyền Linh bày tỏ sự ngưỡng mộ trước công việc và sự hy sinh của kỹ thuật viên gây mê 30 tuổi. Anh nói: "Những người tham gia công tác chống dịch rất vất vả. Tôi từng mặc bộ đồ bảo hộ và vào các khu điều trị F0, tình hình căng thẳng và khó khăn".Kể về chuyện tình cảm, Nguyễn Thị Hoa nói cô từng trải qua 3 mối tình, phần lớn thời gian là yêu xa. Ở thời điểm hiện tại, cô muốn tìm bạn trai chân thành, yêu thương gia đình và thấu hiểu công việc của người yêu.Về phía Bá Oanh, anh tiết lộ bản thân muốn kết duyên với bạn gái hiền lành, dễ tính, biết vun vén gia đình. Khi nghe Nguyễn Thị Hoa kể về công việc, Bá Oanh nhận xét: "Hoa là người dễ thương. Tôi khâm phục em cũng như những người ở tuyến đầu chống dịch".Ở vòng giấu mặt, cả hai trải qua bộ 4 câu hỏi của chương trình. Cuối cùng, Nguyễn Thị Hoa và Bá Oanh đi đến quan điểm chung trong tình yêu là dành sự tin tưởng lẫn nhau và cùng chia sẻ khó khăn.Khi được kết nối video call, cả hai chia sẻ họ có thiện cảm trong lần đầu thấy mặt. Nói về định hướng nghề nghiệp, kỹ thuật viên gây mê 30 tuổi bày tỏ khi vợ chồng đồng lòng, chung định hướng, cô không ngại thay đổi môi trường công việc.Đồng quan điểm, Bá Oanh mong muốn cả hai có cơ hội nói chuyện, làm quen và tiến xa hơn trong thời gian tới.Kết quả, Bá Oanh và Nguyễn Thị Hoa đều đồng ý hẹn hò sau thời gian trò chuyện tại chương trình. MC Quyền Linh cho biết anh vui mừng khi hoàn thành vai trò của mình và gửi lời chúc mừng tới cặp khách mời.