https://zingnews.vn//mc-thao-van-cong-khai-thach-dau-chong-cu-cong-ly-post1069887.html
MC Thảo Vân công khai 'thách đấu' chồng cũ Công Lý
Thảo Vân thực hiện 15 lần gập bụng theo lời thách đấu của MC Lê Anh để quyên góp tiền chống dịch Covid-19. Sau khi hoàn thành, cô thách thức nghệ sĩ Công Lý.MC Thảo Vân nhận lời thách đấu của MC Lê Anh Nhiều nghệ sĩ tham gia thử thách gập bụng để quyên góp tiền chống dịch. MC Thảo Vân thực hiện 15 lần sau khi nhận lời thách đấu của MC Lê Anh.Nhiều nghệ sĩ mới đây tham gia thử thách gập bụng quyên góp tiền chống dịch Covid-19. Mỗi lần gập bụng tương đương 5.000 đồng. Người đưa ra lời thách đấu phải trả tiền cho người thực hiện tương ứng với số lần gập bụng họ thực hiện được. MC Thảo Vân sau khi nhận lời thách đấu của MC Lê Anh đã thực hiện 15 lần gập bụng.MC chia sẻ video quay quá trình chị thực hiện động tác gập bụng. Đặc biệt, người nhận lời thách đấu của Thảo Vân chính là chồng cũ của cô - NSND Công Lý.Thảo Vân viết: “Tôi vì nhận lời thách đấu của MC Lê Anh mà gập bụng. Mỗi lần gập bụng sẽ được 5.000 đồng. Lê Anh với tư cách người thách đấu sẽ trả tiền, nhưng không phải cho tôi, mà chuyển thành tiền nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Đây chính là lý do để tôi quyết tâm thực hiện và giờ tiếp tục thách đấu bạn bè. Anh Lý, dám nhận lời không”.Sau khi ly hôn, Thảo Vân và Công Lý vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè.Ở phía dưới, NSND Công Lý bình luận về lời thách thức của vợ cũ. Thảo Vân trả lời: “Giờ anh làm đi xem được bao nhiêu cái, mẹ Tít nhắn tin ủng hộ luôn”. Nhiều khán giả mong chờ video thực hiện lời thách thức từ nghệ sĩ hài. Trước đó, MC Lê Anh, Minh Hà và nghệ sĩ Trà My thực hiện thử thách này.Khi ca sĩ Tùng Dương thực hiện quỹ Chung tay đẩy lùi Covid-19, MC Thảo Vân cùng nhiều nghệ sĩ khác như Tóc Tiên, Hồng Nhung, Hà Kiều Anh, Hoàng Thuỳ Linh… cũng tích cực ủng hộ. Nam ca sĩ kêu gọi quyên góp được hơn một tỷ đồng, bao gồm tiền mặt và giá trị hiện vật. Sau đó, Tùng Dương thay mặt bạn bè, đồng nghiệp trao tặng 10.000 khẩu trang y tế và 1.000 trang phục bảo hộ chống dịch cho hai bệnh viện ở Hà Nội.Những ngày qua, giới nghệ sĩ bằng cách quyên góp tiền, trang thiết bị hoặc tham gia các hoạt động cộng đồng đã góp phần ngăn chặn dịch bệnh. Nhiều nghệ sĩ cho biết họ muốn góp một phần công sức trong cuộc chiến với dịch Covid-19. Bằng sức ảnh hưởng, họ kêu gọi người hâm mộ ở nhà, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.