https://zingnews.vn//mc-thanh-mai-minh-tu-bi-ket-o-nuoc-ngoai-vi-dich-benh-post1078156.html
MC Thanh Mai, Minh Tú bị kẹt ở nước ngoài vì dịch bệnh
Đến ngày 25/4, Thủy Anh và mẹ may mắn mua được vé máy bay về Việt Nam. Cô gọi đây là "cuộc giải cứu hạnh phúc". Sau đó, vợ Đăng Khôi và mẹ trở về Việt Nam an toàn, được đưa đi cách ly tại Cần Thơ. Thủy Anh nói chưa bao giờ ước được cách ly như lúc này. Cô khẳng định dù cách ly ở Cần Thơ, Cần Giờ, Củ Chi hay bất cứ đâu, đều là quê hương mình và cô đều không ngại.