https://zingnews.vn//mc-thu-hoai-dang-anh-tinh-cam-ben-chong-sap-cuoi-post1141933.html
MC Thu Hoài đăng ảnh tình cảm bên chồng sắp cưới
Trên trang cá nhân, Thu Hoài đăng tải bộ ảnh lãng mạn bên chồng sắp cưới sau ba tháng đính hôn.Ngày 14/10, nữ diễn viên Thu Hoài đăng tải bộ ảnh tình cảm cùng chồng sắp cưới lên trang Facebook cá nhân, kèm dòng chú thích: "Can we kiss forever?" (tạm dịch: Chúng ta có thể hôn nhau tới muôn đời không?). Dưới phần bình luận, nhiều bạn bè và người hâm mộ dành lời khen và chúc phúc cho hai người.Thu Hoài đăng bộ ảnh tình cảm mới bên chồng sắp cưới.Chia sẻ với Zing, Thu Hoài bày tỏ: "Từ lâu, tôi đã muốn chụp bộ ảnh tình cảm như vậy, nhưng tới giờ mới có người yêu. Đây là bộ ảnh giàu ý nghĩa với tôi vì nó do chính người bạn thân 10 năm thực hiện. Bạn tôi vẫn hay đùa rằng chơi với nhau nhiều năm, nhưng chờ mãi tôi mới có bạn trai".MC Thu Hoài lần đầu công khai danh tính người yêu hồi tháng 3. Chồng sắp cưới của nữ diễn viên là Nguyễn Nghiêm Hoàng Nam, cựu du học sinh Mỹ, hiện là một doanh nhân. Hồi tháng 7, Thu Hoài xác nhận cô và bạn trai đã đính hôn.Nói về kế hoạch tổ chức hôn lễ, Thu Hoài cho Zing biết: "Sau khi bạn trai cầu hôn tôi, dịch Covid-19 lại bùng phát. Vì vậy, chúng tôi chưa có lịch ấn định cho đám cưới. Cả hai quyết định chờ tới khi dịch bệnh ổn thỏa mới tính chuyện".Bạn trai cầu hôn Thu Hoài hồi tháng 7.Thu Hoài là gương mặt quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các bộ phim truyền hình như Chỉ có thể là yêu, Hương ngọc lan, Chuyện chúng mình. Năm 2019, người đẹp tái ngộ khán giả với vai phản diện Trang trong Ghét thì yêu thôi và Yêu thì ghét thôi.Ngoài vai trò diễn viên, Thu Hoài còn là MC thể thao của một đài truyền hình có tiếng. Tháng 12/2018, bức ảnh cô chụp với HLV Park Hang-seo thu hút báo chí Hàn Quốc. Trang Osen đăng bài khen ngợi nhan sắc cô gái Việt Nam với tiêu đề: "Nữ phát thanh viên người Việt luôn theo sát HLV Park Hang-seo là ai?".