https://zingnews.vn//mc-xuan-anh-to-chuc-le-an-hoi-post1265399.html
MC Xuân Anh tổ chức lễ ăn hỏi
BTV Xuân Anh cho biết cô nhận lời cầu hôn của bạn trai vào tháng 7. Họ quyết định xây dựng tổ ấm sau một năm gắn bó.Xuân Anh chia sẻ với Zing lễ ăn hỏi của cô được tổ chức vào ngày 22/9, trong phạm vi gia đình. Hiện, cô và hôn phu chưa có kế hoạch cụ thể cho lễ cưới.Biên tập viên thời tiết mong muốn tổ chức tiệc để mời đồng nghiệp và bạn bè chung vui sau khi dịch Covid-19 qua đi, cuộc sống trở lại bình thường. Theo lời tâm sự của Xuân Anh, bạn trai cô tên Ngọc Quỳnh, là người tình cảm và ân cần. Cặp uyên ương bắt đầu hẹn hò từ khoảng đầu năm 2021.Xuân Anh chia sẻ khoảnh khắc được cầu hôn vào tháng 7. Ảnh: NVCC.Vào cuối tháng 7, bạn trai cầu hôn Xuân Anh và cô nhận lời. MC thời tiết đăng ảnh đeo nhẫn ở ngón tay áp út, song vẫn giấu mặt người yêu.Xuân Anh (sinh năm 1992) là cựu sinh viên khoa Quan hệ Quốc tế, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô từng giành nhiều giải thưởng ở các cuộc thi như top 12 và Người đẹp ảnh của Miss Tourism Vietnam 2017, Giải khuyến khích Nụ cười VTV 2016, Á khôi 1, Miss tài năng của Press Beauty 2013.Trước khi trở thành BTV thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam, cô từng là vũ công ở vũ đoàn GlamourX. Hiện, Xuân Anh vẫn dành thời gian cho đam mê nhảy múa.Cô tâm sự: "Thông thường, tôi tập nhảy hiện đại và tập gym xen kẽ. Dù bận rộn tới đâu, tôi vẫn luôn cố gắng cân bằng thời gian để luyện tập, điều này vừa giúp ích cho sức khỏe, vừa giúp tôi giải tỏa căng thẳng sau giờ làm".