https://zingnews.vn//mc-dai-nghia-quyen-gop-150-tan-gao-post1070358.html
MC Đại Nghĩa quyên góp 150 tấn gạo
MC Đại Nghĩa mới kết thúc đợt phát gạo lẻ cho bà con trên địa bàn các quận, huyện ở TP.HCM.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã đứng ra kêu gọi gây quỹ, cũng như trực tiếp ủng hộ tiền mặt, vật phẩm cho Chính phủ, người dân để cùng nhau đẩy lùi Covid-19.Mới nhất, MC Đại Nghĩa cho biết nhờ sự đóng góp của khán giả, anh em bạn bè, anh đã quyên góp được 150 tấn gạo với giá 11.000 đồng/kg cho bà con có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn 24 quận, huyện ở TP.HCM và nhiều tỉnh thành khác.MC Đại Nghĩa kêu gọi được 147 tấn gạo để ủng hộ bà con gặp khó khăn trong mùa dịch.Theo đó, nam MC cho biết nhờ sự kết hợp với Thành đoàn, anh nhận được danh sách có 5.914 người cần giúp đỡ, mỗi người 10 kg gạo."Trong đó bên Thành đoàn đã vận động được 1.800 kg. Nghĩa và các bạn sẽ hỗ trợ hết số gạo còn lại là 57.340 kg. Vậy tổng số gạo mà chúng ta đã giúp cho bà con khắp nơi là 147.480kg (tức 147 tấn và 480kg)", Đại Nghĩa cho biết."Sau hôm nay, Nghĩa xin được phép khép lại chương trình phát gạo lẻ cho khu vực TP.HCM. Các quận huyện sẽ nhận gạo về phát cho bà con trong địa bàn của mình. Còn với các tỉnh thành khác, nếu đủ duyên Nghĩa vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ. Vì không phải địa phương nào Nghĩa cũng có những người cộng sự của mình để thay Nghĩa làm việc này, nên mong các bạn cũng thông cảm nếu như có tỉnh thành nào mà Nghĩa vẫn chưa đến được nhé", nam MC chia sẻ trên trang cá nhân.Bên cạnh đó, MC sinh năm 1978 liên tục cập nhật hình ảnh trong những buổi phát gạo cho bà con tại nhiều nơi như quận Phú Nhuận, huyện Hoóc Môn...Ngoài ra, nhờ sự giúp đỡ của các cộng sự, MC Đại Nghĩa đã tặng thêm nhiều gạo cho người dân ở Cần Thơ, Long An, Hà Tĩnh, Đồng Nai...Phía dưới bài đăng của Đại Nghĩa, nhiều khán giả để lại bình luận cảm ơn tấm lòng của anh và hy vọng rằng nhờ sự chung tay, cả nước sẽ sớm đẩy lùi dịch bệnh.Không riêng Đại Nghĩa, MC Đoan Trang và bé Sol - con gái của cô cũng mới kết thúc chuyến thăm và tặng vật phẩm y tế cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Ca sĩ Đoan Trang cùng con gái có mặt ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để tặng y, bác sĩ vật phẩm y tế."Vô cùng trân trọng, biết ơn sự dũng cảm, vất vả và hy sinh của các y bác sĩ đang đương đầu giúp cả nước chống dịch. Cầu chúc quý vị luôn được an toàn và khoẻ mạnh", cô viết.Những ngày qua, gần 50 nghệ sĩ Việt đã ủng hộ Chính phủ, Bệnh viện và người dân tiền mặt, vật phẩm.Ví dụ như Nhật Kim Anh và ca sĩ TiTi trao 3 tấn gạo, 300 thùng mì và 120 phần quà cho những người bán vé số, vô gia cư ở TP.HCM; Á hậu Kim Duyên đi khắp các quận TP.HCM để tặng 5 tấn gạo, mì gói và tiền mặt cho những người bán vé số, người già, người khuyết tật, người không nơi nương tựa mùa dịch; Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng trao 70 phần quà, bao gồm gạo, cá ngừ hộp, và nước mắm cho những hộ dân hoàn cảnh khó khăn tại khu vực phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM)...