https://zingnews.vn//mcafee-tung-khang-dinh-da-tim-ra-danh-tinh-cha-de-bitcoin-post1188562.html
McAfee 'Tôi đã biết ai tạo ra Bitcoin'
John McAfee chắc chắn 99% rằng mình đã tìm ra danh tính của Satoshi Nakamoto, nhưng không muốn công khai vì sợ ảnh hưởng đến tính mạng của cha đẻ Bitcoin.Kể từ khi ra đời giữa cơn đại khủng hoảng năm 2008, giá trị của Bitcoin không ngừng biến động. Có những thời điểm Bitcoin biến một người bình thường trở thành triệu phú chỉ sau một đêm và ngược lại.Tuy nhiên, trong suốt hơn một thập kỷ tồn tại và phát triển, vẫn chưa ai tìm ra danh tính của Satoshi Nakamoto, nhà sáng lập đồng tiền mã hóa có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới.John David McAfee, nhà sáng lập chương trình diệt virus McAfee. Ảnh: Forbes.Giữa bối cảnh mọi sự quan tâm đổ dồn về đại dịch Covid-19, John David McAfee, nhà sáng lập phần mềm diệt virus McAfee, lại tuyên bố mình đã tìm ra câu trả lời.Theo Forbes, McAfee khẳng định chắc chắn 99% mình đã tìm ra danh tính của Satoshi Nakamoto. “Họ là một nhóm gồm 11 người cùng nhau phát triển dự án Bitcoin trong suốt 5 năm”, McAfee trả lời Cointelegraph, chuyên trang tin tức tiền mã hóa.Ngoài ra, ông còn cho biết thêm rằng Craig Wright, nhà khoa học máy tính từng tuyên bố mình là người tạo ra Bitcoin nhưng không thể đưa ra bằng chứng, cũng có liên quan đến nhóm người trên.McAfee tin chắc mình đã tìm được danh tính thực sự của Satoshi Nakamoto. Ảnh: Cointelegraph.McAfee chỉ ra 2 manh mối giúp thu hẹp những đối tượng nghi ngờ là cách sử dụng ngôn ngữ và trình bày văn bản trong whitepaper (bản thảo chi tiết của dự án Bitcoin). Cụ thể, người sáng lập Bitcoin thường sử dụng các từ tiếng Anh bản địa và có thói quen tạo 2 khoảng trắng sau mỗi đoạn văn bản.Theo McAfee, chỉ cần dùng các phần mềm authorship (phần mềm bảo vệ quyền tác giả), thêm whitepaper của Bitcoin vào và chạy so sánh với những bài đăng trên Internet, hoàn toàn có thể tìm ra nhân vật bí ẩn này. “Kết quả trả về chỉ có một, 99% đó chính là anh ta”, ông khẳng định.Tuy nhiên, McAfee lại từ chối tiết lộ danh tính của Satoshi, ông sợ mình sẽ hủy hoại cuộc đời hoặc thậm chí khiến người này phải tìm đến cái chết.Dorian Satoshi Nakamoto, người được cho là cha đẻ của Bitcoin, nhưng ông luôn phủ nhận thông tin này. Ảnh: Coin Deck.Trước đó, tháng 3/2014, tạp chí News Week của Mỹ đã cho rằng cụ ông người Mỹ gốc Nhật sống tại California tên Dorian Satoshi Nakamoto là nhà sáng lập Bitcoin. Bài báo gây xôn xao vì đó là lần đầu tiên danh tính của Satoshi xuất hiện trên kênh chính thống, nhưng sau đó ông Dorian đã phủ nhận toàn bộ.Ngoài ra, Hal Finney, một trong những nhà giao dịch đầu tiên của Bitcoin và Nick Szabo, tác giả bài báo “bit gold”, tiền thân của Bitcoin cũng được cộng động tiền mã hóa cho rằng có liên quan đến Satoshi Nakamoto.