https://zingnews.vn//mclaren-bo-chang-australia-vi-co-thanh-vien-duong-tinh-virus-corona-post1058778.html
McLaren bỏ chặng Australia vì có thành viên dương tính virus corona
Đội đua tới từ Vương quốc Anh McLaren trở thành tên tuổi đầu tiên bỏ chặng vì phát hiện có thành viên dương tính với virus corona.Chiều 12/3, đội McLaren xác nhận họ sẽ bỏ chặng đua Australia sau khi phát hiện có thành viên trong đội dương tính với virus corona. Đội đua tới từ Vương quốc Anh đang tiến hành xét nghiệm cho toàn bộ thành viên. Họ sẽ sớm công khai kết quả và cam kết thực hiện các yêu cầu tiếp theo từ nhà chức trách địa phương.McLaren cho biết họ đã chuẩn bị cho tình huống này. Đội đua sẽ làm việc với chính quyền sở tại để có sự hỗ trợ tốt nhất cho các thành viên được điều trị hoặc cách ly.Thông báo bỏ chặng Australia đăng trên trang chủ McLaren. Đây là đội đua giàu truyền thống của Vương quốc Anh. Mùa trước, họ xếp thứ 4 chung cuộc.Đại diện đội đua cũng đã thông báo tới ban tổ chức giải và Liên đoàn ôtô thể thao quốc tế (FIA). Họ quyết định bỏ chặng Australia không chỉ để bảo vệ sức khỏe của đội đua mà còn nhằm bảo vệ các đối thủ, người hâm mộ F1 và toàn giải đấu.Ngoài McLaren, đội Haas (Mỹ) cũng có 2 thành viên phải cách ly vì các triệu chứng cảm lạnh. Họ đang được xét nghiệm virus corona và sẽ sớm có kết quả.Australia GP là chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2020, diễn ra hôm 15/3. Nước chủ nhà Australia vẫn đồng ý tổ chức đồng thời mở cửa chặng đua này cho người hâm mộ bất chấp những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhất là tại Italy và châu Âu, trụ sở của phần lớn các đội đua tham dự giải.Trước đó, chặng Bahrain GP được quyết định tổ chức theo hình thức không khán giả. Hôm 11/3, Chủ tịch F1 Chase Carey đã họp với đại diện Việt Nam, nhưng chưa có quyết định cuối cùng về việc tổ chức chặng F1 tại Việt Nam.Chặng Bahrain tổ chức hôm 22/3, còn chặng đua Việt Nam dự kiến tổ chức hôm 5/4. Đây là năm đầu tiên, một chặng đua F1 được tổ chức tại Việt Nam. Các công tác chuẩn bị của Hà Nội hiện đã gần hoàn tất.