https://zingnews.vn//mclaren-senna-cua-dai-gia-viet-nam-ve-den-campuchia-post1074930.html
McLaren Senna của đại gia Việt Nam về đến Campuchia
Sau 2 tháng chờ đợi, siêu xe triệu USD McLaren Senna của đại gia Việt Nam vừa về đến Campuchia, gây xôn xao giới mộ điệu nước này.Trưa nay, hình ảnh về chiếc siêu xe triệu USD McLaren Senna lăn bánh tại Campuchia được đăng tải trên trang Cambodia Car Hunter. Đáng chú ý, siêu xe này chính là chiếc Senna từng được đồn đoán sẽ về Việt Nam và thuộc sở hữu của đại gia ngành thẩm mỹ.Siêu xe sở hữu màu sơn Cerberus Pearl - phối màu gồm các sắc độ xanh - tím - vàng - cam, thay đổi theo góc nhìn. Phối màu này do bộ phận MSO (McLaren Special Operation) thực hiện. Hiện tại, chỉ có 2 chiếc Senna trên thế giới sở hữu phối màu này. Điểm khác biệt duy nhất là siêu xe của đại gia Việt sở hữu nắp ca-pô carbon, chiếc còn lại nắp ca-pô tiêu chuẩn.Hiện vẫn chưa rõ vì sao chiếc Senna này lại có mặt tại Campuchia. Không loại trừ khả năng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên siêu xe này phải qua Campuchia rồi về Việt Nam bằng đường bộ.Senna thuộc dòng Ultimate Series của McLaren và được phát triển dựa trên nền tảng của 720S - siêu xe rất được ưa chuộng tại Việt Nam. So với 720S, Senna sở hữu thiết kế hầm hố và được tối ưu tính khí động học hơn với các hốc gió ở khắp xe cùng cánh gió cỡ lớn phía sau."Trái tim" của McLaren Senna là động cơ tăng áp kép V8 4.0L, sản sinh công suất 789 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Sức mạnh được truyền đến bánh sau qua hộp số 7 cấp tự động, giúp Senna tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây và tốc độ tối đa đạt 335 km/h.