https://zingnews.vn//mcredit-ra-mat-goi-vay-tin-chap-lai-suat-6-99-post1124418.html
Mcredit ra mắt gói vay tín chấp lãi suất 6,99%
Trước ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh đến thu nhập, Mcredit hỗ trợ khách hàng gói vay tiền mặt tín chấp với lãi suất 6,99%.Theo khảo sát của Công ty Nghiên cứu thị trường Ipsos (Pháp), 90% người Việt được hỏi cho biết thu nhập bị ảnh hưởng tiêu cực vì dịch bệnh. Trong đó, 41% thu nhập hộ gia đình giảm hơn 20%. Diễn biến phức tạp của Covid-19 khiến hầu hết thu nhập của người dân bị sụt giảm, nảy sinh tâm lý thắt chặt hầu bao và e ngại mua sắm tiêu dùng.Mong muốn hỗ trợ khách hàng trong giai đoạn khó khăn, từ 25/8 đến 31/12, Công ty Tài chính TNHH MB Shinsei (Mcredit) triển khai chương trình cho vay tiền mặt tín chấp với lãi suất 6,99%/năm. Tổng hạn mức gói hỗ trợ lên tới 200 tỷ đồng . Chương trình dành cho khách hàng là cán bộ, công nhân viên, công chức nhà nước, quân nhân, người lao động có thu nhập từ lương... có nhu cầu vay tiêu dùng.Khách hàng có thể vay tiền mặt tín chấp với lãi suất 6,99%.Với quyết tâm cùng cả nước chiến thắng đại dịch và đồng hành cùng khách hàng, thực hiện chủ trương của Chính phủ, chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, Mcredit cam kết triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ thiết thực nhằm chia sẻ kịp thời, giúp khách hàng sớm khắc phục khó khăn thời dịch. Từ đó, khách hàng có thể cơ cấu lại dòng tiền, tổ chức lại hoạt động sản xuất kinh doanh và tập trung cho nhu cầu tiêu dùng thiết yếu.Bên cạnh các chương trình hỗ trợ khách hàng khắc phục khó khăn, ngay từ khi dịch bùng phát trở lại, Mcredit đã kêu gọi cán bộ nhân viên quyên góp tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch. Quà tặng là trang thiết bị, vật tư y tế như bộ đồ bảo hộ, máy đo thân nhiệt, bình phun khử khuẩn, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn...Mcredit dành tặng nhiều phần quà tiếp sức tuyến đầu chống dịch.Mcredit trao tặng nhiều phần quà ý nghĩa cho các chiến sĩ thuộc Trung đoàn 692 - Sư đoàn 301 (Bộ Tư lệnh thủ đô), Trung đoàn 568 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thái Bình), Trường quân sự Quân Khu 5 (thành phố Đà Nẵng) để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly tập trung của quân đội.