https://zingnews.vn//meatdeli-tro-gia-thit-lon-sach-chuan-chau-au-tu-7300-dong-moi-lang-post1081497.html
MEATDeli trợ giá thịt lợn sạch chuẩn châu Âu, từ 7.300 đồng mỗi lạng
Thịt lợn tiêu chuẩn châu Âu MEATDeli áp dụng trợ giá từ 7.300 đồng/100 gr xương cục (miền Bắc), 8.600 đồng/100 gr xương heo (miền Nam), thịt vai từ 11.500 đồng/100 gr (miền Nam).Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến giá thịt lợn tăng cao. Để hỗ trợ người tiêu dùng, đồng thời khẳng định thông điệp “cơm nhà là đỉnh nhất”, MEATDeli triển khai chương trình giảm giá lớn cho các sản phẩm thịt - nguyên liệu chính trong bữa ăn của mỗi gia đình.Chương trình khuyến mãi được doanh nghiệp áp dụng tại tất cả cửa hàng sở hữu, đại lý nhượng quyền và hệ thống siêu thị trên toàn quốc. Theo đó, giá sản phẩm giảm còn 7.300 đồng/100 gr xương cục (khu vực miền Bắc), 8.600 đồng/100 gr xương heo (khu vực miền Nam), thịt vai từ 11.500 đồng/100 gr.Các dòng sản phẩm được giảm là những nguyên liệu chất lượng để nấu nước dùng cho món bún, phở vào bữa sáng, món canh hầm xương và món mặn cho bữa trưa, tối.Thịt lợn sạch chuẩn châu Âu của MEATDeli được trợ giá, từ 7.300 đồng/100 gr.Đại diện siêu thị VinMart cho biết: “Thịt sạch MEATDeli hiện chiếm 60% thị phần thịt lợn tại VinMart nhờ được người tiêu dùng yêu thích. Chương trình khuyến mãi của doanh nghiệp lần này nhằm hỗ trợ khách hàng tiếp cận với sản phẩm thịt ngon, đạt tiêu chuẩn quốc tế với giá phù hợp”.Chị Hải (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Trong thời gian giãn cách xã hội phải làm việc ở nhà, hàng quán đóng cửa nên vợ chồng tôi tự nấu ăn 3 bữa. Tôi mua nhiều xương ống MEATDeli để ninh nước dùng. Nước trong và ngọt, nấu phở hay bún cũng ngon như ngoài hàng. MEATDeli khuyến mại thêm cả xương cục và thịt vai, tôi tranh thủ mua nhiều, đỡ mất công đi siêu thị nhiều lần vì thịt có hạn sử dụng dài”.Thịt sạch MEATDeli sản xuất trong quy trình khép kín: Lợn khoẻ nuôi theo tiêu chuẩn Global GAP và áp dụng hệ thống kiểm soát 3 tuyến kiểm dịch theo hướng dẫn của bộ NN-PTNT và Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế. Thịt được chế biến theo công nghệ sạch từ châu Âu, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam: Lợn treo móc không chạm đất trong suốt quá trình giết mổ, sau đó đưa vào làm mát đảm bảo nhiệt độ thân thịt đạt 0-4 độ C.Thịt lợn được nhân viên thú y kiểm tra và đóng dấu kỹ tại nhà máy.Với công nghệ đóng gói kín Oxy-Fresh 9, quá trình vận chuyển và phân phối thịt tới tay người tiêu dùng đều ở 0-4 độ C. Đây là nhiệt độ lý tưởng giúp ngăn chặn vi khuẩn, giúp miếng thịt MEATDeli cách ly hoàn toàn với môi trường rủi ro bên ngoài, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm và giảm thiểu khả năng lây nhiễm vi khuẩn. Người tiêu dùng có thể chọn được miếng thịt tươi ngon, an toàn mà không cần chạm.Không chỉ cung cấp thịt sạch chuẩn châu Âu, MEATDeli còn gửi đến người dùng các công thức “nâng trình” nấu nướng, giúp bữa ăn gia đình thêm ngon miệng.Độc giả tham khảo công thức món ngon từ các loại thịt đang được khuyến mại gồm: Hủ tiếu với nước dùng từ xương ống heo, nạc vai xào khoai tây, nạc vai xào thiên lý.