https://zingnews.vn//megan-fox-phan-hoi-thong-tin-tu-choi-deo-khau-trang-post1185667.html
Megan Fox phản hồi thông tin từ chối đeo khẩu trang
Người đẹp “Transformers” buộc phải lên tiếng sau khi liên tục dính lùm xùm coi thường dịch bệnh, ghét đeo khẩu trang.Ngày 19/2, một bức ảnh chụp lại thông điệp được cho là của Megan Fox, với tuyên bố không đeo khẩu trang nơi công cộng giữa đại dịch Covid-19, lan truyền trên mạng xã hội.Trong bài viết bị ghi lại có đoạn: "Tôi mong muốn được người hâm mộ tôn trọng niềm tin, giá trị và quyền riêng tư của bản thân cũng như gia đình sau quyết định không đeo khẩu trang nơi công cộng".Rất nhanh sau đó, thông qua trang cá nhân, minh tinh Transformers đã xác nhận hình ảnh kia là giả mạo. Cô cho biết bản thân không đưa ra phát ngôn vô trách nhiệm như vậy.Megan Fox phản hồi về phát ngôn không muốn đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: Billboard.Nữ diễn viên viết: "Tôi chưa bao giờ đưa ra tuyên bố về việc không sử dụng khẩu trang. Có những thông tin sai lệch lan truyền trên Internet thật đáng sợ, trong khi sự thật là tôi chẳng làm gì cả".Theo dân mạng, bài viết giả mạo Megan Fox được chỉnh sửa từ bài đăng cũ của nữ diễn viên từ năm 2014. Bài đăng đính kèm hình ảnh minh tinh Transformers và bạn trai đang đi bộ nơi công cộng nhưng không đeo khẩu trang.Thời gian qua, Megan Fox liên tục vướng lùm xùm coi thường dịch Covid-19, không tuân thủ các quy định của cơ quan y tế.Megan Fox từng bị chỉ trích vì không mang khẩu trang. Ảnh: Backgrid.Cuối tháng 1, nữ diễn viên và tình trẻ Machine Gun Kelly làm náo loạn phim trường Saturday Night Live khi có hành động thân mật quá mức, không mang khẩu trang nơi đông đúc.Thời điểm đại dịch mới bùng phát tại Mỹ, nữ diễn viên không đeo khẩu trang đi siêu thị, dù chính quyền Los Angeles khuyên người dân tự giác phòng chống Covid-19. Trên Twitter, bức ảnh chụp Fox được chia sẻ rộng rãi khiến cô bị chỉ trích mạnh mẽ.Megan Fox sinh năm 1986, là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Bên cạnh sự nghiệp, Fox được khán giả quan tâm về lịch sử tình trường phức tạp.Sau khi đệ đơn ly hôn Brian Austin Green, Megan Fox công khai hẹn hò rapper kém mình bốn tuổi Machine Gun Kelly.Cả hai liên tục thể hiện cử chỉ tình cảm quá mức trước công chúng. Truyền thông Mỹ và nhiều trang tin lớn, trong đó có Insider, đưa tin bộ đôi có thể đã đính hôn khi cùng đeo nhẫn ở ngón áp út. Song, Fox sau đó ngầm phủ nhận thông tin này.