https://zingnews.vn//megan-fox-dua-tinh-tre-kem-4-tuoi-ve-nha-rieng-giua-tin-ly-hon-chong-post1085501.html
Megan Fox đưa tình trẻ kém 4 tuổi về nhà riêng giữa tin ly hôn chồng
Biểu tượng gợi cảm một thời được phát hiện cùng rapper Gun Kelly về nhà riêng, giữa tin đồn cô đã ly hôn người chồng lâu năm.Hôm 15/5, phe săn ảnh ghi lại hình ảnh Megan Fox lên xe đi chơi riêng cùng rapper kém tuổi Machine Gun Kelly. Cô bí mật ra ngoài cùng người tình mới giữa tin đồn ly hôn.Nguồn tin từ TMZ, Megan Fox vui vẻ trò chuyện cùng bạn trai mới nhỏ hơn 4 tuổi. Sau khi đi chơi, dạo phố, họ chở nhau về nhà riêng của Megan Fox.Đây là lần đầu tiên sao phim Transformer công khai xuất hiện riêng cùng nghệ sĩ đàn em. Giữa lúc cô không mang nhẫn cưới, việc đi chơi riêng càng làm rõ lên tin đồn biểu tượng gợi cảm đã ly hôn, qua lại cùng tình mới.Sao phim Transformer đi chơi cùng trai trẻ giữa tin đồn ly hôn.Bà mẹ ba con và rapper trẻ quen nhau từ khi đóng chung phim Midnight In The Switchgrass. Từ khi trở thành bạn diễn, họ càng trở nên thân thiết. Sau khi hình ảnh được phe săn ảnh ghi lại, Gun Kelly bị báo giới nói là người trực tiếp chen vào mối quan hệ giữa Fox và chồng.Kể từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, sao phim Confessions of a Teenage Drama Queen liên tục gặp tin đồn trục trặc với Brian Austin Green. Họ được phát hiện tránh dịch ở hai nơi khác nhau, lý do là đang ly thân.Ngôi sao 34 cũng không còn mang nhẫn. Kể từ lần xuất hiện gần nhất là cuối tháng 3, họ cũng không còn ra ngoài cùng nhau.Megan Fox có mối tình lâu năm với Austin Green, từ khi cô 18 tuổi. Họ gặp nhau khi đóng chung phim Hope & Faith. Từ ngày yêu nam diễn viên, cô gặp nhiều trục trặc trong sự nghiệp. Theo đó, Austin hay phản ứng thái quá với phóng viên, không chấp nhận vợ đi làm quá nhiều, sợ bị vợ vượt mặt...Megan Fox bị đồn đã ly hôn chồng lâu năm.Nhưng rồi, chính Megan Fox lại được xem là trụ cột chính, nuôi gia đình 6 người (gồm 3 con chung với chồng và một con riêng của Green với vợ cũ).Nhiều trang tin khẳng định do kinh tế, Fox phải chấp nhận không kén vai, bỏ qua quan niệm “sao hạng A” trong quá khứ, xuất hiện trong nhiều bộ phim tầm trung để tăng thu nhập.Megan Fox từng được mệnh danh là biểu tượng gợi cảm thế kỷ 21, lăm le soán ngôi của Angelina Jolie. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô sau Transformer gần như giậm chân tại chỗ, không tiến triển.Người đẹp 8X tham gia vào những bộ phim không được đầu tư, scandal nói xấu người từng nâng đỡ mình, bệnh ngôi sao... khiến Megan Fox phải vào blacklist của những đạo diễn nổi tiếng.