https://zingnews.vn//megan-fox-danh-ca-thanh-xuan-cho-chong-34-tuoi-lo-anh-ngoai-tinh-post1085915.html
Megan Fox dành cả thanh xuân cho chồng, 34 tuổi lộ ảnh ngoại tình
Tin đồn Megan Fox ly hôn, qua lại với rapper kém 4 tuổi khiến nhiều người bất ngờ. Trước đó, cô dành cả thanh xuân để lo cho chồng và 4 đứa con."Cuối cùng, bướm đã chán khi phải đậu trên hoa quá lâu. Chúng bắt đầu thấy ngột ngạt. Ngoài kia là thế giới bao la, rộng lớn", Brian Austin Green viết trên trang cá nhân.Sinh nhật vợ, Brian Austin Green không dành những lời tình cảm, không hoa cũng chẳng quà. Thay vào đó, Megan Fox nhận từ chồng những lời ám chỉ ngoại tình, không chung thủy.Megan Fox ở bên Brian từ lúc cô còn rất trẻ. Không sai khi nói sao phim Transformers dành cả thanh xuân cho cuộc tình này.Megan Fox gây tiếc nuối với thông tin chia tay chồng lâu năm Brian Austin Green.Tình yêu sét đánhNăm 2004, Megan Fox và Brian Austin Green gặp nhau trên phim trường Hope & Faith.Megan Fox đối với chồng là "vừa gặp đã yêu".Thời điểm ấy, Megan Fox chỉ là cô gái 18 tuổi, diễn viên kém tên tuổi ở Hollywood. Brian Austin Green lúc này đã 30 tuổi, ngôi sao truyền hình đang lên, có 1 đời vợ và một đứa con riêng.Khi gặp gỡ, cô gái mới lớn đã trúng tiếng sét ái tình của tài tử điển trai, phong độ. Họ nhanh chóng hẹn hò. "Tôi với Brian vừa nhìn đã yêu", Megan Fox thổ lộ với E!.Để rồi, khi tiến vào mối quan hệ, họ có chuyện tình phức tạp bậc nhất giới diễn viên Hollywood.Từ 2004-2008, họ được xem là đôi tình nhân hạnh phúc. Suốt thời gian dài, báo chí liên tục ca ngợi tình yêu đẹp của cả hai. Thậm chí, có tin đồn cả hai đã đính hôn từ năm 2006.Đến năm 2007, Megan Fox một bước thành sao nhờ vai diễn trong Transformers. Hàng loạt trang báo từ GQ, ELLE, Maxim... đều khao khát cô có mặt trên trang bìa.Năm 2008, tạp chí đàn ông FHM bình chọn Megan Fox là người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới. Thậm chí, hàng loạt trang tin nâng tầm cô trở thành biểu tượng gợi cảm thế kỷ 21, có cơ hội soán ngôi Angelina Jolie.Sóng gióSuốt thời gian từ 2007-2008, Fox được săn đón như một ngôi sao thực thụ. Cô bận rộn với những dự án, hoạt động bên lề của Transformers: Revenge of the Fallen và Jennifer's Body.Giai đoạn đó, Green cũng bận rộn khi nhận đến 9 dự án truyền hình lẫn điện ảnh. Hai người đều cảm thấy xa mặt cách lòng. "Chúng tôi xa nhau nhiều hơn mình tưởng", ngôi sao sinh năm 1973 nói với TV Guide.Hôn lễ của cả hai được tổ chức trên đảo Hawaii dưới sự chứng kiến của con riêng Brian.Đến năm 2009, có tin đồn cho thấy họ đã hủy bỏ lễ đính hôn. 23 tuổi, Fox có trong tay tiền bạc, danh vọng và sự nổi tiếng. Song, người đàn ông cô yêu bắt đầu muốn rời xa mình.Nhiều năm nhìn lại, Fox chia sẻ lúc ấy cô còn bồng bột, thiếu chín chắn. Việc chia tay, tái hợp với người yêu là điều bình thường.Nhưng đó là chuyện của sau này. Trong giai đoạn ấy, nhiều lần họ bị truyền thông xem là trò cười khi liên tục tái hợp. Mọi việc tạm lắng xuống khi năm 2010, cả hai quyết định tổ chức hôn lễ tại Four Seasons, Hawaii, Mỹ.Hạnh phúc hay sai lầm?Hạnh phúc lại đến với đôi tình nhân Hollywood. "Đó là sự khởi đầu hoàn hảo. Chúng tôi sẽ có cuộc sống tốt đẹp, tuyệt vời bên nhau", Brian nói với truyền thông.4 năm sau hôn nhân, họ liên tục đón hai đứa con chào đời. Xuất hiện trên The View, sao phim Ninja Rùa nói ông xã luôn muốn có thêm con, trong khi cô muốn tập trung phát triển sự nghiệp.Cho đến năm 2015, hàng loạt tờ báo lan truyền thông tin Megan Fox và Green đã chia tay. US Weekly cho rằng họ chỉ muốn sống cuộc sống riêng mình nhưng vẫn hết lòng vì con cái.Tuy nhiên, giữa lúc tình cảm đang căng thẳng, họ tuyên bố có con thứ ba. Fox rút đơn ly hôn, đồng ý quay lại với người chồng lâu năm.People đánh giá, ngoài đời thực, mỹ nữ sinh năm 1986 là nỗi khao khát của đàn ông. Nhưng trong hôn nhân, cô là phụ nữ chịu khó, bằng lòng lui về chăm sóc chồng và 4 đứa con (trong đó có một con riêng của chồng).Megan Fox từng thừa nhận yêu và kết hôn sớm là một sai lầm.Nhiều năm trôi qua, dù trải qua nhiều thăng trầm trong hôn nhân, Fox vẫn gắn bó với chồng, dù đôi lúc thừa nhận hối hận. Trong talk show với Ellen DeGeneres, ngôi sao 8X cho rằng chuyện tình cảm một phần ảnh hưởng đến sự nghiệp diễn xuất.Liệu Fox có sai lầm?Đang là nỗi khao khát của đàn ông, ngôi sao được dự đoán soán ngôi Angelina Jolie, cô lại sa đà vào chuyện yêu, lui về chăm sóc gia đình. Kể từ đó, cô không kén vai, xuất hiện trong hàng loạt "bom xịt", thiếu đầu tư.TMZ và hàng loạt trang tin cho rằng Megan Fox vì kinh tế, không ngại dùng tên tuổi tham gia nhiều phim, cốt yếu để lo cho gia đình 6 người. Để rồi, 6 đề cử Mâm xôi vàng khiến biểu tượng gợi cảm vào blacklist của nhiều nhà làm phim.Thức tỉnh hay tìm lối đi riêng?5 năm kể từ ngày đệ đơn ly hôn Brian Austin Green, biểu tượng gợi cảm thế kỷ 21 dường như mất hút khỏi Hollywood. Mãi đến cuối tháng 3, lúc dịch bệnh Covid chuẩn bị bùng phát tại Mỹ, cô xuất hiện giữa phố trong hình ảnh bà mẹ bốn con xuề xòa, thiếu tươm tất.Bẵng đi một thời gian, vào giữa tháng 4, Megan Fox tiếp tục xuống phố một mình trong tình trạng không mang nhẫn cưới. Dailymail cho rằng cô đã ly hôn chồng.Paparazzi cũng bắt gặp khoảnh khắc Brian Austin Green không mang nhẫn khi xuống phố. Tin đồn ly hôn ngày càng rõ ràng.Đến ngày 15/5, Megan Fox làm cú nổ truyền thông khi đi chơi riêng cùng người tin tin đồn Machine Gun Kelly - rapper kém cô 4 tuổi. Họ quen nhau khi đóng chung phim Midnight In The Switchgrass.Một ngày sau, tức vào ngày sinh nhật của Megan Fox, người chồng gắn bó với cô hơn 16 năm bỗng đăng trạng thái buồn bã, đầy ẩn ý.Megan Fox đang muốn tìm lối đi riêng bên người tình kém tuổi?Không hoa, không quà cáp, càng không là những câu nói hoa mỹ dành tặng cho người phụ nữ cùng mình đi hết thanh xuân. Điều đó chỉ càng chứng tỏ một điều, hôn nhân họ đang gặp vấn đề.Truyền thông phương Tây liên hệ với người trong cuộc, nhưng cả ba đều im lặng giữa tâm bão scandal. People nói họ muốn né tránh truyền thông, tìm cách giải quyết trong êm đẹp.