https://zingnews.vn//megan-fox-lien-tuc-bi-chi-trich-vi-ra-pho-khong-mang-khau-trang-post1186379.html
Megan Fox liên tục bị chỉ trích vì ra phố không mang khẩu trang
Nữ diễn viên dạo phố trong tình trạng không mang khẩu trang dù trước đó bị chỉ trích nhiều lần vì vấn đề này.Ngày 22/2, Splash News đăng tải loạt ảnh Megan Fox dạo phố trong mùa dịch nhưng không mang khẩu trang. Nữ diễn viên được paparazzi ghi lại khoảnh khắc bước khỏi xe Range Rover, đi dạo ở Calabasas, California.Sao phim Transformers ăn diện cầu kỳ, xuất hiện cùng túi hiệu Prada, trang điểm kỹ lưỡng.Người đẹp sành điệu xuống phố nhưng không mang khẩu trang.Mặc dù ghi điểm với phong cách thời trang, ngôi sao 35 tuổi bị chỉ trích vì không mang khẩu trang giữa mùa dịch."Vì sao Megan Fox không mang khẩu trang? Cô ấy biết đây là giai đoạn căng thẳng mà?", "Megan Fox thách thức dư luận và truyền thông sao"... là những bình luận để lại trên Daily Mail.Đây không phải lần đầu vợ cũ Brian Austin Green vướng lùm xùm.Ngày 19/2, Megan Fox vướng ồn ào khi trên mạng xuất hiện bài viết chống lại quan điểm mang khẩu trang được cho là của nữ diễn viên: "Tôi mong muốn được người hâm mộ tôn trọng niềm tin, giá trị và quyền riêng tư của bản thân cũng như gia đình sau quyết định không đeo khẩu trang nơi công cộng".Tuy nhiên, trên trang cá nhân chính, cô cho đó là tin giả mạo. "Tôi chưa bao giờ đưa ra tuyên bố về việc không sử dụng khẩu trang. Có những thông tin sai lệch lan truyền trên Internet thật đáng sợ, trong khi sự thật là tôi chẳng làm gì cả", Megan Fox viết.Cuối tháng 1, nữ diễn viên và tình trẻ Machine Gun Kelly xuất hiện tại thân mật tại phim trường Saturday Night Live nhưng cũng không mang khẩu trang.Thời điểm mới bùng dịch Covid-19, sao phim Ninja Rùa cũng liên tục làm công chúng phẫn nộ vì ra ngoài trong trạng thái xem thường dịch bệnh.Megan Fox hiện tại đang trong mối quan hệ tình cảm với rapper Machine Gun Kelly.