https://zingnews.vn//meghan-markle-noi-hoang-gia-anh-thien-vi-cong-nuong-kate-post1078450.html
Meghan Markle nói Hoàng gia Anh thiên vị công nương Kate
Theo lời cựu nữ công tước xứ Sussex, Hoàng gia Anh sẽ có động thái, lên tiếng bảo vệ nếu truyền thông cố tình chỉ trích Kate Middleton.Gần đây, vợ chồng Meghan - Harry ra quyết định chấm dứt quan hệ và không muốn dính líu với hàng loạt tờ báo như Dailymail, Mirror, The Sun. Lý do được nhà Sussex đưa ra là họ luôn chỉ trích Meghan, từ ngày về làm dâu hoàng gia cho đến hiện tại.Theo Dailymail, phía Hoàng gia Anh bất ngờ bởi quyết định trên của vợ chồng cựu công tước xứ Sussex. Tuy nhiên, một người bạn của Meghan nói với The Sun: "Gia đình hoàng gia sẽ không kinh ngạc với điều đó. Harry luôn cảm thấy stress với những gì họ (chỉ Dailymail, Mirror...) đưa tin. Anh ấy luôn muốn thay đổi từng ngày".Người này cũng chia sẻ thêm, Meghan nói cung điện thiên vị cho công nương Kate, không đối xử bình đẳng. Nếu chị dâu trở thành đề tài bị chỉ trích trên các trang tin, hoàng gia sẽ thực hiện biện pháp mạnh.Không ít lần, Meghan Markle lên tiếng nói về chị dâu Kate Middleton."Markle nói những trang tin lớn tiếng, không xem ai ra gì sẽ bị đóng cửa nếu đụng đến Kate. Meghan cũng sẽ nhờ luật pháp can thiệp nếu liên tục bị soi mói. Cựu thành viên Hoàng gia Anh cũng nói Harry sẽ đứng lên bảo vệ cả gia đình", nguồn tin khẳng định.Ngoài ra, nhà Sussex còn tỏ ra bị đối xử không công bằng. The Sun khẳng định nhiều lần Harry muốn có câu trả lời từ Nữ hoàng và Thái tử Charles. Anh luôn nói đến vấn đề Markle bị truyền thông tô vẽ, nhưng cuối cùng, họ không được lắng nghe.Vì vậy, điều này có ảnh hưởng lớn trong việc nhà Sussex đưa ra quyết định từ bỏ tước vị hoàng gia. Harry không muốn những điều tiêu cực ảnh hưởng đến tình cảm giữa họ, cũng như cuộc đời Meghan Markle.Thông tin từ The Sun, vợ chồng cựu Hoàng tử Harry đã chuyển đến Los Angeles sinh sống. Họ đang ở thuê trong biệt thự giá 10 triệu USD do chưa tìm được chỗ ở lâu dài ưng ý.Giữa tháng 4, vợ chồng Harry cũng dành 2 ngày làm việc từ thiện với Project Angel Food. Đây là tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại LA, chuyên nấu và giao bữa ăn cho người có nguy cơ mắc Covid-19 cao.Họ cũng góp 90.000 bảng Anh (hơn 113.000 USD ) từ việc phát sóng lễ cưới của họ cho tổ chức từ thiện Feeding Britain của Anh, hỗ trợ những người bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Meghan Markle và công nương Kate Middleton bằng mặt không bằng lòng.Sau khi tuyên bố rời khỏi hoàng gia, bắt đầu từ ngày 31/3, họ chính thức trở thành thường dân, không liên quan đến Hoàng gia Anh. Kể từ ngày ra quyết định trên, Meghan bị nhiều chỉ trích, liên quan đến việc tị nạnh chị dâu, chi phối cựu Hoàng tử Harry.Nói về mối quan hệ với công nương Kate Middleton, cả hai nhiều lần bị nói là "bằng mặt không bằng lòng". Nhà phê bình hoàng gia Richard Fitzwilliams khẳng định vì tính chất hoàng tộc, Kate và Meghan buộc phải gặp nhau thường xuyên chứ họ không hề hòa hợp.