https://zingnews.vn//meghan-markle-khong-ve-du-dam-tang-cua-hoang-than-philip-post1203073.html
Meghan Markle không về dự đám tang của Hoàng thân Philip
Nữ công tước xứ Sussex Meghan Markle sẽ không về Anh để dự lễ tang của Hoàng thân Philip vào ngày 17/4 do đang mang thai.Người phát ngôn của Cung điện Buckingham ngày 10/4 cho biết trong họp báo rằng Hoàng tử Harry sẽ tham dự tang lễ của ông nội.Trong khi đó, Meghan “đã được bác sĩ khuyên không nên đi lại”, theo tạp chí People và báo Anh Independent.Vợ chồng công tước xứ Sussex sẽ chào đón đứa con thứ hai, một bé gái, vào mùa xuân này.Chuyến đi Anh của Hoàng tử Harry vào tuần tới sẽ là lần đầu tiên ông quay về kể từ khi vợ chồng công tước xứ Sussex quyết định ngưng thực hiện nghĩa vụ hoàng gia. Chuyến đi cũng diễn ra sau cuộc phỏng vấn gây chấn động vào tháng trước với người dẫn chương trình lừng danh Oprah Winfrey.Nữ công tước xứ Sussex sẽ không về Anh dự tang lễ của Hoàng thân Philip, người qua đời ngày 9/4 ở tuổi 99. Ảnh: AP.Vào tháng 2, tạp chí Marie Claire đưa tin Hoàng tử Harry có kế hoạch tham dự vài sự kiện một mình trong mùa hè. Những sự kiện này bao gồm sinh nhật lần thứ 100 của Hoàng thân Philip và lễ ra mắt bức tượng Công nương Diana của Cung điện Kensington.Trong khi đó, Meghan sẽ ở lại California, Mỹ trong đại dịch Covid-19.Công tước và nữ công tước xứ Sussex đã đưa ra tuyên bố về việc ông nội qua đời trên trang web của quỹ từ thiện."Cảm ơn những cống hiến của ông", cặp đôi viết trên trang web của quỹ Archewell. "Mọi người sẽ nhớ ông rất nhiều".Theo trang web của gia đình hoàng gia, lễ tang của chồng Nữ hoàng Elizabeth II sẽ bắt đầu vào ngày 17/4 với khoảng thời gian mặc niệm, sau đó nghi lễ bên trong khuôn viên của Lâu đài Windsor.Hoàng thân Philip qua đời ở tuổi 99 Điện Buckingham thông báo Hoàng thân Philip, chồng của Nữ hoàng Elizabeth II, đã qua đời tại cung điện Windsor vào ngày 9/4 (giờ địa phương).