https://zingnews.vn//meghan-markle-va-harry-gay-chu-y-toan-cau-suot-nam-2021-post1286408.html
Meghan Markle và Harry gây chú ý toàn cầu suốt năm 2021
Trong năm qua, nhà Sussex trở thành tâm điểm của truyền thông bằng cuộc phỏng vấn gây chấn động dư luận, những vụ kiện tụng với báo chí.Nhà Sussex được quan tâm toàn cầu trong suốt năm 2021 khi quyết định rời Hoàng gia Anh, chọn sống ở California, Mỹ. Sau đó ít lâu, cuộc phỏng vấn “bom tấn” với Oprah Winfrey được gần 50 triệu người trên toàn thế giới theo dõi tiếp tục đưa Harry và Meghan Markle trở thành tâm điểm của sự chú ý.Công chúng, Hoàng gia Anh tự hỏi điều tiếp theo trong năm 2022 mà nhà Sussex muốn hướng đến là gì, theo AP.Vụ Megxit gây chấn độngĐầu tháng 2, Cung điện Buckingham xác nhận Meghan Markle và Harry chính thức từ bỏ những nhiệm vụ của Hoàng gia Anh.“Sau cuộc trò chuyện với Công tước, Nữ hoàng đã viết thư xác nhận rằng khi từ bỏ tước vị, nhà Sussex không gắn với trách nhiệm, nghĩa vụ đi kèm của hoàng gia. Trong khi tất cả đều đau buồn vì quyết định của họ, Công tước và Nữ công tước vẫn là những thành viên được yêu mến của gia đình”, Cung điện Buckingham ra tuyên bố.Meghan Markle bị công chúng chỉ trích sau vụ việc rời Hoàng gia Anh. Ảnh: NDZ.Sau khi rời Hoàng gia, Meghan Markle trở thành đối tượng bị công kích. Tờ The Times có bài báo cáo buộc nữ công tước xứ Sussex là kẻ bắt nạt, người tố cáo là một trong những cố vấn thân cận của Markle.Ê-kíp của Meghan Markle sau đó mạnh mẽ bác bỏ. “Nữ công tước rất buồn vì cuộc tấn công nhắm vào cô, người luôn bị bắt nạt và trải qua nhiều nỗi đau, chấn thương. Cô ấy quyết tâm tiếp tục công việc xây dựng lòng nhân ái trên khắp thế giới và phấn đấu để làm gương cho những điều tốt”, đại diện của Meghan Markle nói với Fox News.Cuộc phỏng vấn thu hút dư luậnVào tháng 3, Harry và Meghan Markle nhận lời phỏng vấn của Oprah Winfrey. Trên sóng truyền hình, Harry nói với truyền thông rằng anh cảm thấy bản thân bị mắc kẹt bởi cuộc sống hoàng gia. Harry đồng thời ngạc nhiên vì bị cắt tài chính và vợ con không được bảo vệ đúng mực.Harry cũng cho biết anh cảm thấy hoàng gia không ủng hộ Markle khi vợ mình chịu mọi sự tấn công của truyền thông, báo chí. Markle đồng thời tiết lộ bản thân bị phân biệt chủng tộc chỉ vì là người da màu.Vợ chồng công tước xứ Sussex trò chuyện cùng Oprah Winfrey hồi tháng 3. Ảnh: AP.“Khi mang thai bé Archie, đã có những người quan tâm làn da của con tôi sẽ sẫm màu thế nào sau khi được sinh ra”, Meghan Markle khóc, nói với Oprah Winfrey.Nữ công tước mô tả cô bị cô lập dữ dội, cảm thấy lạc lõng trong cung điện đến nỗi muốn tự tử. Sau buổi phỏng vấn, Cung điện Buckingham cho biết họ sẽ ghi nhận các cáo buộc phân biệt chủng tộc và sẽ giải quyết vấn đề theo cách riêng tư.Sự đoàn tụ của hoàng giaVào tháng 7, Harry và anh trai của mình là Hoàng tử William đoàn tụ tại Anh để khánh thành bức tượng của mẹ là cố Công nương Diana nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của bà.Đây là lần thứ hai Harry và anh trai cùng xuất hiện trước công chúng kể từ khi Harry rời hoàng gia. Lần đầu tiên là khi ông nội của họ, Hoàng thân Philip, qua đời vào tháng 4, thọ 99 tuổi.Trong cuộc phỏng vấn với Winfrey vào tháng 3, Harry xác nhận thông tin anh và William ngày càng xa cách. Công tước xứ Sussex mô tả mối quan hệ giữa họ là không mấy tốt đẹp. Những người theo dõi hoàng gia hy vọng cuộc gặp gỡ sẽ dẫn đến sự hòa giải.Hoàng tử William và Harry tại lễ khánh thành tượng cố Công nương Diana hồi tháng 7. Ảnh: Getty.Hồi tháng 7, AP đưa tin Harry đang viết “cuốn hồi ký thân mật và chân thành” dự kiến phát hành vào cuối năm 2022."Tôi viết hồi ký này không phải với tư cách là hoàng tử mà là người đàn ông trưởng thành từ sự việc trong quá khứ, kể cả thành tích và những sai lầm. Hy vọng câu chuyện của tôi có thể chứng minh rằng dù đến từ đâu thì chúng ta đều làm được nhiều thứ hơn mình nghĩ. Tôi rất biết ơn khi có cơ hội chia sẻ những gì tôi học được trong suốt cuộc đời mình. Những gì tôi viết ra đều là trung thực”, Harry nói.Thắng lợi mới của nhà SussexHồi tháng 9, nhà Sussex đến thăm thành phố New York với tư cách thành viên Hoàng gia Anh. Trong chuyến đi, Harry và Meghan gặp gỡ Thống đốc New York là Kathy Hochul, Thị trưởng Bill de Blasio.Việc xuất hiện tại Global Citizen Live, tuyên truyền thông điệp về vaccine Covid-19, đến thăm trường tiểu học ở Harlem… nhà Sussex được báo chí cho là dần nhận lại những đặc quyền về hoàng gia, bao gồm nghĩa vụ cơ bản của một công tước.Meghan Markle thắng kiện vụ bị rò rỉ lá thư gửi đến cha ruột. Ảnh: Getty.Tháng 12, Markle giành chiến thắng trong vụ kiện với một tờ báo của Anh. Ba thẩm phán cấp cao phán quyết ấn phẩm vi phạm quyền riêng tư của nữ công tước vì tìm cách sao chép bức thư của cô gửi đến người cha ghẻ lạnh.Meghan Markle cho rằng chiến thắng của cô chứng minh công lý luôn bảo vệ người đúng. Nữ công tước kêu gọi luật pháp mạnh tay trước thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng đến người nổi tiếng và Hoàng gia Anh.