https://zingnews.vn//meghan-markle-co-dang-bi-danh-gia-boi-tieu-chuan-kep-post1267109.html
Meghan Markle có đang bị đánh giá bởi tiêu chuẩn kép
Theo Insider, các tờ báo Anh đang công kích nhà Sussex. Harry và Meghan Markle bị soi xét quá mức khi họ đến New York, Mỹ.Theo Insider, Hoàng tử Harry và Meghan Markle đang có mặt ở thành phố New York, Mỹ để tham gia các buổi giao lưu trực tiếp với người dân. Đây là lần xuất hiện tại sự kiện lớn đầu tiên của nhà Sussex sau khi chào đón con gái Lili hồi tháng 6.Ngày 25/9, vợ chồng Công tước xứ Sussex tham gia buổi hòa nhạc từ thiện Global Citizen Live. Tại đây, họ nêu kế hoạch thúc đẩy việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân, theo Vanity Fair.Trước đó, họ có mặt ở One World Observatory để tham gia sự kiện riêng. Tuy nhiên, sự xuất hiện của nhà Sussex làm náo loạn truyền thông Anh. Chưa đầy 24 giờ có mặt tại thành phố New York, Harry và vợ đối mặt với những chỉ trích, chủ yếu là từ báo chí Anh.Theo Insider, truyền thông Anh đang vướng tiêu chuẩn kép. Harry - Meghan bị chỉ trích khi có hoạt động không khác những gì Hoàng tử William và Middleton từng làm khi đặt chân đến Mỹ.Chuyến thăm New York sóng gió của nhà SussexNgày 22/5, Daily Mail đưa tin Meghan Markle và chồng đi dự tiệc cocktail với từ ngữ trách móc vì họ không đưa bé Archie và Lili cùng đến New York. Tờ báo cũng đặt câu hỏi về trang phục của nữ công tước. Phóng viên của Daily Mail cho rằng Markle làm lố khi diện trend coat giữa thời tiết 27 độ C.Việc Meghan Markle diện trang sức kim cương trị giá hơn 60.000 USD đến đài tưởng niệm nạn nhân thiệt mạng sau sự kiện 11/9 cũng trở thành đề tài bàn tán của người dân Anh.Harry - Meghan Markle bị truyền thông Anh "công kích" trong chuyến thăm New York. Ảnh: Mega.The Sun cho rằng "thật xấu hổ" khi nhà Sussex xem chuyến thăm đến New York là chuyến du lịch hoàng gia. “Tôi nghĩ họ là người đạo đức giả. Tôi không hiểu sao họ cư xử như thể bản thân là siêu sao. Điều này làm xáo trộn thông điệp về biến đổi khí hậu của họ”, nhà viết sử hoàng gia Penny Junor nói.Theo Insider, nhà Sussex bị chỉ trích đạo đức giả vì họ mang theo nhiếp ảnh gia riêng Matt Sayles để ghi lại những khoảnh khắc trong chuyến thăm đến New York. Page Six đưa tin Harry và vợ có kế hoạch ghi hình để chuẩn bị cho bộ phim tài liệu phát trên Netflix.Tương tự, Mirror mời chuyên gia ngôn ngữ cơ thể, phân tích rằng Harry và Meghan Markle đang áp lực trong chuyến thăm đến Mỹ. Họ chỉ giả vờ cười tươi, thoải mái trong chuyến đi. “Họ trông có vẻ u ám. Việc sinh con khiến họ áp lực. Harry trông lo lắng khi anh liên tục chạm vào lưng, quần áo của vợ”, chuyên gia Judi James nói với Mirror.Tiêu chuẩn képInsider cho rằng truyền thông Anh đang có cái nhìn khắt khe với nhà Sussex. So với sự kiện nhà Cambridge đến thăm Mỹ từ năm 2014, báo chí Anh có từ ngữ thiếu tôn trọng hơn khi viết về Harry - Meghan, mặc nhà Sussex thể hiện hình ảnh tương tự vợ chồng anh trai.Năm 2014, khi đến thăm đài tưởng niệm 11/9 ở New York, Kate Middleton diện trang phục màu hồng, cười tươi với phóng viên, có nhiều ống kính vây quanh. Các trang báo Anh thời điểm đó không ngừng ca ngợi nữ công tước xứ Cambridge.Daily Mail cho rằng Kate Middleton “xóa tan bầu không khí u ám” khi diện trang phục hồng tươi tắn đến đài tưởng niệm. Song, chính tờ báo này chỉ trích Meghan Markle khi cô mang trang sức kim cương. Nữ công tước xứ Sussex mặc trend coat tối màu - trang phục phổ biến của các phu nhân, nguyên thủ khi đến thăm các đài tưởng niệm, theo Insider.Truyền thông Anh có tiêu chuẩn kép khi nói về hai nàng dâu hoàng gia. Ảnh: Insider.Daily Express gọi bộ váy màu hồng là trang phục đẹp nhất năm 2014 của công nương Anh. Trong khi đó tờ báo lại chỉ trích trang phục tối màu của Meghan Markle, công kích cô “quên xem dự báo thời tiết” khi diện đồ kín đáo giữa thời tiết 27 độ C.Chỗ ở của nhà Sussex cũng trở thành đề tài bàn tán của truyền thông Anh. Harry và Meghan chọn ở tại khách sạn Carlyle, cùng chỗ với vợ chồng William và Middleton khi họ đến Mỹ năm 2014.Thời điểm đó, Daily Mail viết: “Nữ công tước đang mang thai. Cô đến New York và ở tại khách sạn từng là nơi yêu thích của cố Công nương Diana”. Bài viết ca ngợi việc nhà Cambridge nhớ đến mẹ, việc Middleton sắp sinh con.Song, khi đề cập về việc Harry - Meghan có mặt tại khách sạn Carlyle, Daily Mail viết: “Thành viên hoàng gia cho các con ở Los Angeles để thưởng thức đồ uống trong quán bar sang trọng tại khách sạn giá 1.300 USD /ngày”. Tờ báo làm nổi bật cuộc sống xa hoa của thành viên hoàng gia thay vì mối liên hệ với Công nương Diana, theo Insider.Các trang báo Anh cũng liên tục nhấn mạnh việc nhà Sussex để hai con ở nhà, trong khi William và Middleton cũng làm điều tương tự ở chuyến thăm đến Mỹ trong quá khứ.Theo Insider, chuyến thăm New York không phải lần đầu Meghan Markle bị báo chí Anh chỉ trích. Trong quá khứ, nữ công tước xứ Sussex liên tục bị soi xét dù làm điều tương tự Middleton, chẳng hạn như phá vỡ quy tắc hoàng gia với trang phục, yêu cầu phóng viên không chụp ảnh.