https://zingnews.vn//meiji-tang-gan-1500-san-pham-dinh-duong-cho-benh-vien-hung-vuong-post1265950.html
Meiji tặng gần 1.500 sản phẩm dinh dưỡng cho Bệnh viện Hùng Vương
Gần 1.500 sản phẩm dinh dưỡng trị giá 670 triệu đồng từ nhãn hàng Meiji (Nhật Bản) đã được trao tặng bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Hùng Vương.Mong muốn chung tay sớm đẩy lùi dịch Covid-19, Công ty TNHH Meiji Food Việt Nam và Công ty Cổ phần Sóng Thần Hà Nội (đơn vị phân phối sản phẩm Meiji nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam) phối hợp thực hiện buổi thiện nguyện trao tặng, động viên tại Bệnh viện Hùng Vương. Đây là hoạt động nhằm hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ sản khoa cùng các sản phụ đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện.TP.HCM là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Hệ thống y tế thành phố chịu áp lực lớn trong việc điều trị và chăm sóc bệnh nhân khi số ca nhiễm mỗi ngày lên đến hàng nghìn ca. Trong đó, Bệnh viện Hùng Vương cũng gặp không ít khó khăn do quá tải trong việc chăm sóc và điều trị trẻ sơ sinh và sản phụ F0.Sáng 23/9, đại diện Bệnh viện Hùng Vương tiếp nhận sản phẩm Meiji cho bệnh nhân đang điều trị tại viện.“Là một doanh nghiệp về hỗ trợ chăm sóc trẻ em, chúng tôi mong muốn tiếp sức cho Bệnh viện Hùng Vương, giúp sản phụ nhanh chóng bình phục, để mẹ và bé sớm quay trở lại với cuộc sống khỏe mạnh”, ông Jun Takai - Tổng giám đốc Công ty TNHH Meiji Food Việt Nam - chia sẻ.Gần 1.500 phần quà tiếp sức sản phụ và trẻ em tại Bệnh viện Hùng Vương.Cụ thể, đại diện công ty đã tặng 800 sản phẩm cho trẻ tại bệnh viện, cùng nhiều suất quà dinh dưỡng cho hơn 600 bà mẹ và em bé trong ngày xuất viện. Tổng trị giá quà tặng ước tính 670 triệu đồng.Bà Nguyễn Thị Hoa - Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Sóng Thần Hà Nội - cho biết: “Covid-19 gây ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế - xã hội của đất nước. Do đó, chung tay chia sẻ bằng những hành động thiết thực để cùng vượt qua khó khăn là chìa khóa để cuộc sống sớm ổn định. Chúng tôi tin rằng nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ cùng sự tiếp sức của các doanh nghiệp sẽ giúp nhiều bệnh nhân được cổ vũ, có thêm động lực vượt qua dịch bệnh”.Trước đó, đại diện hai công ty đã ủng hộ giường, bàn ghế làm việc cho cán bộ chiến sĩ Đồn biên phòng Bản Máy, Hà Giang trong công tác phòng chống dịch khu vực biên giới phía Bắc.