https://zingnews.vn//melania-trump-gay-phan-no-vi-khoe-san-tennis-moi-trong-nha-trang-post1161064.html
Melania Trump gây phẫn nộ vì khoe sân tennis mới trong Nhà Trắng
Thông báo của đệ nhất phu nhân đã gây ra phản ứng gay gắt trên mạng xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát nghiêm trọng ở Mỹ.Bà Melania Trump hôm 7/12 cho biết sân tennis mới sẽ được khánh thành trên khu đất phía nam của Nhà Trắng. Thông báo lập tức nhận về chỉ trích dữ dội khi các ca nhiễm Covid-19 và ca bệnh nặng tiếp tục gia tăng trên khắp đất nước, theo Guardian.“Tôi vui mừng thông báo đã hoàn thiện Sân Tennis trong khuôn viên Nhà Trắng. Tôi hy vọng rằng không gian riêng tư này sẽ trở thành nơi giải trí và tụ họp cho các gia đình tổng thống trong tương lai”, bà Melania viết trong thông cáo báo chí.Đệ nhất phu nhân tiếp tục cảm ơn “những người thợ tài năng” đã xây dựng sân tennis và “những người ủng hộ hào phóng cho Nhà Trắng”.“282.345,” David Corn, Trưởng Văn phòng đại diện tạp chí Mother Jones ở Washington, mỉa mai hành động của bà Melania. Con số là số người tử vong do đại dịch Covid-19 ở Mỹ.Sân tennis mới vừa được hoàn thiện trong Nhà Trắng. Ảnh: White House.Trong khi đó, Molly Jong-Fast, Tổng biên tập tờ Daily Beast, châm biếm: “Ồ tốt quá, những người nằm trên giường hồi sức cấp cứu (ICU) sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều khi biết rằng Melania đã hoàn thành sân tennis của cô ấy”.Bức ảnh do Nhà Trắng công bố cho thấy sân tennis nằm ngoài trời, bên cạnh là tòa nhà trắng với 4 trụ cột lớn, không gian mở để nhìn ra sân và 2 cửa sổ mái vòm lớn hai bên, hợp với lối kiến trúc của Nhà Trắng.Văn phòng của bà Melania tiết lộ nó được lấy cảm hứng từ kiến ​​trúc của Cánh Đông và Cánh Tây. Cựu tổng thống Barack Obama trước đây đã biến nơi này thành sân chơi bóng rổ.Dự án được lên kế hoạch vào đầu năm 2018 và được ủy ban thẩm mỹ phê duyệt vào tháng 6/2019. Việc xây dựng do National Mall và National Park Service hợp tác phụ trách.Tổng thống Trump đã tham gia động thổ dự án vào tháng 10/2019, dự án do tư nhân đóng góp. Tuy nhiên, Nhà Trắng không tiết lộ chi phí cụ thể.Sân tennis là công trình mới nhất trong Nhà Trắng do bà Melania thiết kế, sau Vườn Hồng Nhà Trắng vào đầu năm nay.Lễ khánh thành sân tennis diễn ra chỉ vài tuần trước khi gia đình Tổng thống Trump chuyển giao quyền lực cho tổng thống đắc cử Joe Biden. Sau khi chính thức nhậm chức, ông Biden có quyền loại bỏ bất kỳ hoặc tất cả các công trình do nhà Trump thiết kế nếu muốn.