https://zingnews.vn//mercedes-benz-s-class-moi-ra-mat-tai-viet-nam-gia-tu-5-199-ty-dong-post1279664.html
Mercedes-Benz S-Class mới ra mắt tại Việt Nam, giá từ 5,199 tỷ đồng
S-Class 2021 nhận được nhiều nâng cấp về thiết kế lẫn trang bị. Mức giá của S-Class mới đắt hơn đời cũ từ 780 triệu đồng.Mercedes-Benz Việt Nam giới thiệu thế hệ mới của dòng sedan S-Class trong một sự kiện được hãng xe Đức gọi là Virtual Show sẽ diễn ra trong tuần này. Sự kiện thực tế ảo của Mercedes-Ben Việt Nam được tổ chức trong bối cảnh cả Triển lãm ôtô Việt Nam và Fascination Show của riêng hãng xe Đức đều bị hủy bỏ trong năm nay vì dịch Covid-19.Xe được bán với 2 phiên bản là S 450 và S 450 Luxury, mức giá lần lượt là 5,199 tỷ đồng và 5,749 tỷ đồng .So với đời cũ, S 450 mới có giá bán đắt hơn 900 triệu đồng, trong khi đó S 450 Luxury mới đắt hơn 780 triệu đồng. Nguyên nhân chính khiến giá bán của S-Class mới cao hơn đời cũ là thay đổi từ lắp ráp trong nước sang nhập khẩu từ Đức.Mercedes-Benz S-Class 2021 có giá bán cao hơn đời cũ.Kích thước tổng thể của S-Class mới là 5.300 x 1.937 x 1.503 mm (dài x rộng x cao), chiều dài cơ sở 3.216 mm. Có thể thấy thông số của S-Class 2021 vượt trội hơn hẳn S-Class "tiền nhiệm" (5.125 x 1.637 x 1.496 mm, 3.035 mm), điều này đồng nghĩa với không gian trong cabin rộng rãi và thoải mái hơn.Nhìn từ bên ngoài, điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất giữa S 450 với S 450 Luxury là bộ mâm, S 450 dùng cỡ mâm 19 inch, trong khi bản Luxury dùng mâm 20 inch. Cả 2 đều có những tính năng hiện đại như tay nắm cửa ẩn vào thân xe, cửa hít... S 450 Luxury được trang bị thêm kính xe cách nhiệt với cửa kính hàng ghế sau tối màu. Đáng chú ý, S 450 Luxury còn có hệ thống đánh lái trục bánh sau, cho phép xe xoay trở dễ dàng hơn trong không gian hẹp.Mẫu sedan đầu bảng của Mercedes-Benz được thay đổi diện mạo, hiện đại và rộng rãi hơn.Bước vào khoang lái, S-Class 2021 dễ dàng phân biệt với đời cũ nhờ màn hình giải trí trung tâm MBUX đặt dọc có kích thước 12,8 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Riêng bản S 450 Luxury có thêm tính năng điều khiển cử chỉ và máy tính bảng tích hợp điều khiển cho hàng ghế sau.Phía trước người lái là vô lăng bọc da Nappa, ẩn phía sau là màn hình tốc độ điện tử toàn phần có kích thước 12,3 inch. Đối với S 450 Luxury, gói nội thất Exclusive là trang bị tiêu chuẩn, trong đó có bảng táp-lô bọc da Nappa tương tự vô lăng.Nội thất của S-Class 2021 cũng được thiết kế lại, nhiều tiện nghi hơn.Tất cả ghế ngồi đều là loại chỉnh điện, riêng ghế lái có thêm tính năng nhớ 3 vị trí. S-Class là dòng xe hướng đến trải nghiệm cho người ngồi phía sau hơn người lái, chính vì thế hàng ghế này được Mercedes-Benz trang bị loại ghế thương gia và tích hợp thêm chức năng massage, rèm che nắng 2 bên và phía sau chỉnh điện..."Trái tim" của S-Class 2021 là động cơ loại I6, dung tích 3.0L. Khối động cơ này cho công suất 367 mã lực tại dải vòng tua 5.500-6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại dải vòng tua 1.600-4.500 vòng/phút. Dựa theo thông số có thể nhận ra công suất và mô-men xoắn của S-Class 2021 không thay đổi so với đời cũ, tuy nhiên mô-men xoắn cực đại đạt sớm hơn 200 vòng/phút, công suất tối đa cũng kéo dài thêm 100 vòng/phút.Mercedes-Benz cho biết S-Class mới có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,3 giây, vận tốc tối đa 250 km/h.Giá bán của Mercedes-Benz S-Class mới cao hơn BMW 7-Series nhưng thấp hơn Lexus LS và Audi A8.Thuộc nhóm sedan đầu bảng của Mercedes-Benz, S-Class 2021 được trang bị nhiều công nghệ an toàn như gói hỗ trợ hệ thống lái, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo mất tập trung...