https://zingnews.vn//merck-va-pfizer-khoi-dau-chuong-moi-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-post1275873.html
Merck và Pfizer khởi đầu chương mới trong cuộc chiến chống Covid-19
Với những công bố khả quan về thuốc điều trị Covid-19, các công ty dược phẩm lớn của Mỹ như Merck và Pfizer đang mở ra một chương mới hứa hẹn trong cuộc chiến chống đại dịch.Được nghiên cứu kể từ thời điểm cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu bắt đầu, thuốc điều trị Covid-19 dạng viên uống được trông đợi có thể sử dụng ngay khi người bệnh xuất hiện các triệu chứng đầu tiên, giúp bệnh nhân tránh được các trường hợp bệnh tiến triển nặng và phải nhập viện. Sau nhiều tháng nghiên cứu, hai công ty Mỹ là Merck và Pfizer đã tuyên bố những kết quả tích cực trong các bước thử nghiệm lâm sàng, theo AFP.Thuốc Molnupiravir thử nghiệm do Merck và Ridgeback Biotherapeutics phát triển. Ảnh: Reuters.Kết quả nhiều triển vọngĐầu tháng 10, Merck cho biết đã xin thủ tục cấp phép sử dụng ở Mỹ cho thuốc điều trị Covid-19 Molnupiravir. Đến hôm 5/11, Pfizer cũng tiếp bước với sản phẩm Paxlovid.Cả hai đều là thuốc kháng nCoV bằng cách giảm khả năng virus nhân lên, từ đó làm chậm tốc độ tiến triển căn bệnh.Theo Merck và Pfizer, các thử nghiệm lâm sàng cho thấy nguy cơ bệnh nhân nhiễm Covid-19 phải nhập viện giảm mạnh. Đồng thời, bệnh nhân sử dụng thuốc không xuất hiện nhiều tác dụng phụ.Theo Reuters, Pfizer cho biết đối với bệnh nhân có nguy cơ mắc Covid-19 dạng nặng, kết quả thử nghiệm hôm 5/11 cho thấy sản phẩm của hãng giúp giảm 89% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong nếu người bệnh được điều trị trong vòng 3 ngày. Con số này sẽ là 85% nếu dùng thuốc trong 5 ngày từ khi có triệu chứng.Trước đó, vào đầu tháng 10, Merck cho biết Molnupiravir làm giảm khoảng 50% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong đối với bệnh nhân được điều trị trong vòng 5 ngày từ khi Covid-19 khởi phát.Dù vậy, AFP nhận định do quy trình nghiên cứu khác nhau, việc so sánh trực tiếp tỷ lệ hiệu quả của hai loại thuốc có thể dẫn đến kết quả thiếu chính xác.Sản phẩm của Pfizer được phát triển từ một loại thuốc kháng virus đã tồn tại, giúp ngăn chặn một enzyme mà nCoV cần cho quá trình nhân lên. Đối với thuốc viên của Merck, Molnupiravir được nghiên cứu cùng với công ty Ridgeback Biotherapeutics với cơ chế đưa các lỗi vào mã di truyền của virus.Phương pháp điều trị của Merck và Pfizer yêu cầu sử dụng 10 liều trong 5 ngày. Thuốc Paxlovid (Pfizer) dùng 3 viên vào buổi sáng và 3 viên vào buổi tối, còn thuốc Molnupiravir (Merck) cũng uống hai lần/ngày như Paxlovid nhưng với số lượng 4 viên/lần.Các loại thuốc do Merck và Pfizer phát triển đang mang đến những kết quả thử nghiệm khả quan. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Brazil trên tạp chí Lancet Global Health vào tháng 10, Fluvoxamine - một loại thuốc chống trầm cảm - cũng cho thấy những kết quả đáng khích lệ trong việc ngăn ngừa các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng.Trên thực tế, nếu hiệu quả của những loại thuốc nói trên được kiểm chứng, ngành y tế sẽ tiến một bước lớn trong cuộc chiến chống đại dịch. Như vậy, vaccine cùng các loại thuốc điều trị sẽ củng cố "kho vũ khí" của con người khi đối đầu với virus nCoV.Khác với các phương pháp điều trị hiện nay, vốn nhắm đến đối tượng đang trải qua các triệu chứng nặng và khó sử dụng, các loại thuốc mới có thể kê đơn nhanh chóng để bệnh nhân dễ dàng uống ngay tại nhà.Kỷ nguyên mới trong cuộc chiến với đại dịchÔng Stephen Griffin, chuyên gia virus học người Anh, nói với Science Media Center: “Sự thành công của những loại thuốc kháng virus này có thể đánh dấu một kỷ nguyên mới trong việc ngăn chặn những hậu quả nghiêm trọng từ việc lây nhiễm SARS-CoV-2”.Ở thời điểm hiện tại, rất khó để đánh giá chính xác về phương pháp điều trị của Merck và Pfizer, do cả hai hãng dược phẩm mới chỉ đưa ra tuyên bố, thay vì công khai dữ liệu về các thử nghiệm lâm sàng.Bà Karine Lacombe, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm tại Pháp, hồi tháng 9 từng cảnh báo những kiểu thông báo như vậy cần được xem xét "thận trọng" cho đến khi các nghiên cứu đã qua đánh giá kỹ lưỡng.Theo bà Lacombe, các phương pháp điều trị mới có thể mở ra một thị trường dược phẩm với "tiềm năng to lớn".Tuy nhiên, cả Merck và Pfizer dường như không chỉ đưa ra những cam kết suông. Hai công ty đều đã ngừng các thử nghiệm lâm sàng sớm hơn dự kiến ​​vì kết quả rất tốt. Quyết định này cũng nhận được sự đồng ý của các ủy ban giám sát độc lập.Tại Anh, thuốc Molnupiravir của Merck được phê duyệt với tên gọi Lagevrio. Cơ quan y tế hôm 4/11 đã cho phép sử dụng loại thuốc này trên những bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ bệnh diễn tiến nặng, đặc biệt là người già, người béo phì hoặc tiểu đường.Các cơ quan y tế của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đang khẩn trương xem xét Molnupiravir. Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) tuy chưa đưa ra mốc thời gian cụ thể cũng cam kết "đẩy nhanh" các thủ tục pháp lý.Molnupiravir của Merck đã được phê duyệt ở Anh với tên gọi Lagevrio. Ảnh: Merck.Mỹ, cùng với một số quốc gia khác, đã đặt hàng dự trữ 1,7 triệu liều Molnupiravir. Trị giá của các đơn hàng lên đến 1,2 tỷ USD .Đối với Pfizer, mức giá dành cho Paxlovid chưa được công bố. Tuy nhiên, hãng dược phẩm Mỹ cam kết về một con số "phải chăng" và tuân thủ phương pháp định giá theo từng cấp độ, dựa trên mức thu nhập của các quốc gia.Cả Pfizer và Merck cho biết đang nỗ lực để mở rộng khả năng tiếp cận thuốc điều trị Covid-19 trên toàn cầu.Pfizer dự kiến ​sản xuất hơn 180.000 liều vào cuối năm nay, cùng với ít nhất 50 triệu liều được lên kế hoạch cho năm 2022.Trong khi đó, Merck cho biết sẽ sản xuất 10 triệu liều vào cuối năm nay và trông đợi thêm khoảng 20 triệu liều sẽ xuất xưởng trong năm 2022.