https://zingnews.vn//mercedes-benz-ra-mat-e-class-2020-pho-thong-va-thuc-dung-hon-post1054681.html
Mercedes-Benz ra mắt E-Class 2020 - phổ thông và thực dụng hơn
Nội thất của E-Class facelift 2020 cũng có một số thay đổi nhỏ. Thiết kế nổi bật nhất trong cabin chính là màn hình trung tâm kích thước lớn cùng tùy chọn màn hình taplo kỹ thuật số. Màn hình trung tâm giờ đây thêm tính năng cảm ứng, với 2 kích thước là 10,25 inch và 12,3 inch. Các mục hiển thị trên màn hình taplo và màn hình trung tâm cũng có giao diện mới, tương đồng với các mẫu xe khác như C-Class, GLC, GLE, hay GLS…