https://zingnews.vn//mercedes-che-tao-1000-may-tho-moi-ngay-post1066578.html
Mercedes chế tạo 1.000 máy thở mỗi ngày
Mercedes mất chưa đến một tuần để phát triển thiết bị hỗ trợ hô hấp giúp cho bệnh nhân bị nhiễm virus corona. Thiết bị này giúp đẩy một luồng khí hỗn hợp oxy vào miệng và mũi.BBC cho biết đội đua đương kim vô địch F1 Mercedes đã làm việc với các kỹ sư và bác sĩ của đại học College London Hospital (ULCH) để tạo một thiết bị có thể cung cấp oxy đến phổi mà không cần sử dụng máy thở.Thiết bị này có tên là áp lực đường thở dương liên tục (CPAP), trên thực tế thiết bị CPAP đang được sử dụng trên khắp thế giới, tuy nhiên số lượng đang rất hạn chế. Thiết bị CPAP mới của Mercedes đã được Dịch vụ y tế vương quốc Anh chấp thuận và cho phép sử dụng trong nỗ lực chống lại đại dịch Covid-19.Tính đến thời điểm hiện tại, 40 máy CPAP đã được chuyển đến ULCH và 3 bệnh viện khác ở London, Anh. Nếu mọi việc theo kế hoạch, Mercedes sẽ sản xuất 1.000 máy mỗi ngày, bắt đầu từ tuần tới.Andy Cowell, giám đốc điều hành Mercedes-AMG HPP, chia sẻ cộng đồng F1 đã hành động mạnh mẽ trước lời kêu gọi hỗ trợ chung tay chống dịch, Mercedes tự hào đưa nguồn lực của mình tham gia vào quá trình sản xuất CPAP với tiêu chuẩn cao nhất trong thời gian ngắn nhất.CPAP tạo ra một luồng không khí hỗn hợp oxy vào miệng và mũi với áp suất đủ để phổi mở ra, điều này giúp tăng lượng oxy đi vào phổi và giúp cho bệnh nhân không cần dùng nhiều sức để thở. Điều này cực kỳ quan trọng khi các phế nang trong phổi đã bị phá hủy bởi Covid-19.