https://zingnews.vn//mercedes-benz-nha-hang-s-class-the-he-thu-bay-post1089091.html
Mercedes-Benz hé lộ S-Class thế hệ thứ bảy
Mercedes-Benz S-Class thế hệ mới sẽ đi vào lắp ráp vào tháng 9 năm nay, ra mắt vào năm 2021.Mercedes-Benz đã tung hình ảnh chính thức của S-Class thế hệ mới, lộ rõ thiết kế lưới tản nhiệt ở phần đầu xe của đối thủ BMW 7 Series sau khi một bức ảnh chụp phần đầu xe được nguỵ trang của S-Class lan truyền trên Instagram trong thời gian gần đây.Thời gian qua có tin tức cho rằng đại dịch Covid-19 có thể sẽ buộc Mercedes-Benz phải trì hoãn việc ra mắt S-Class cho đến năm sau, nhưng chủ tịch của công ty là ông Ola Kallenius nhấn mạnh rằng chiếc xe vẫn đang đi đúng hướng.Mercedes-Benz tung ra hình ảnh chính thức của S-Class thế hệ mới.Hình ảnh chính thức đầu tiên của S-Class thế hệ thứ bảy, có tên mã W223 cho thấy kiểu dáng đặc trưng của thương hiệu. Những điểm chính bao gồm lưới tản nhiệt mạ chrome nổi bật với 3 thanh ngang và đèn pha góc cạnh với 3 bóng projector.Mô tả về chiếc S-Class mới, chủ tịch Ola Kallenius đã dùng từ "technological tour de force" (thành tựu về mặt công nghệ) để ca ngợi về nó. Ông cho biết công ty đã đưa những bộ óc sáng suốt và những người sáng tạo nhất để phát triển thế hệ mới của mẫu sedan chủ lực.Đối thủ của Audi A8 và BMW 7 Series được thiết lập để có thể trang bị nhiều tuỳ chọn hệ truyền động bao gồm hệ truyền động plug-in hybrid mới, động cơ xăng mild hybrid 48 vôn và một bản máy dầu.Kế hoạch sản xuất S-Class dự kiến bắt đầu vào tháng 9 năm nay tại nhà máy số 56 của Mercedes-Benz thuộc thị trấn Sindelfingen ở Đức. Cũng tại nhà máy này, mẫu xe sang chạy điện cỡ lớn EQS sẽ được sản xuất. S-Class thế hệ mới sẽ được ra mắt vào năm 2021.