https://zingnews.vn//mercedes-benz-gat-hai-doanh-thu-lon-trong-dai-dich-post1143426.html
Mercedes-Benz gặt hái doanh thu lớn trong đại dịch
Công ty mẹ Daimler của Mercedes-Benz vừa báo cáo doanh thu trước thuế quý III/2020 đạt 3,59 tỷ USD, tăng 43% so với dự báo trước đây.Daimler từng được công ty dữ liệu thị trường tài chính Refinitiv dự báo doanh thu cùng kỳ chỉ đạt 2,5 tỷ USD .Doanh số xe Mercedes-Benz đang tăng trở lại.Kết quả kinh doanh tăng đột biến một phần nhờ quyết định không tiếp tục sản xuất mẫu sedan Mercedes-Benz C-Class tại nhà máy ở Tuscaloosa (bang Alabama, Mỹ), tờ Reuters cho hay. Mercedes-Benz cũng sẽ sản xuất crossover chạy điện mang thương hiệu mới EQ tại đây.Ngoài ra, Mercedes-Benz còn thúc đẩy nỗ lực phát triển pin nhiên liệu hydrogen cùng đồng hương BMW thay vì cộng tác với Volvo Trucks.Nhà máy sản xuất ôtô của Mercedes-Benz tại Tuscaloosa (bang Alabama, Mỹ),Mercedes-Benz kỳ vọng sẽ tiếp tục giữ được động lực tăng trưởng này trong quý cuối năm nay. Hồi đầu tháng, tập đoàn Đức công bố sáng kiến cắt giảm 20% chi phí cố định, chi phí tài sản cố định, và các khoản chi cho R&D tới năm 2025.Mercedes-Benz đặt mục tiêu tiến sâu vào thị trường cao cấp. Điều đó có nghĩa thương hiệu xe sang Maybach sẽ được đẩy mạnh trong tương lai.Kết quả kinh doanh khởi sắc của Mercedes-Benz đạt được trong bối cảnh thị trường xe hơi châu Âu đang có dấu hiệu phục hồi trở lại sau đại dịch Covid-19.Reuters cho biết lượng ôtô đăng ký mới tại châu Âu tăng nhẹ trong tháng 9, đánh dấu lần đầu tiên tăng trở lại trong năm.