https://zingnews.vn//mercedes-benz-tang-gia-glc-300-4matic-nhung-cat-trang-bi-post1172606.html
Mercedes-Benz tăng giá GLC 300 4MATIC nhưng cắt trang bị
Người dùng mua Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC sau ngày 1/1 phàn nàn về việc xe vừa tăng giá, vừa bị cắt giảm trang bị.Đầu tháng 1, Mercedes-Benz thông báo tăng giá một số dòng xe tại Việt Nam. GLC 300 4MATIC là phiên bản tăng giá nhiều nhất trong dòng GLC với mức tăng 100 triệu đồng.Mới đây, GLC 300 4MATIC đời mới nhận được phàn nàn của một thành viên trong hội chơi xe GLC. Theo thành viên này, chiếc GLC 300 4MATIC anh vừa nhận bị cắt một số trang bị so với đời trước. Cụ thể, phiên bản cao cấp nhất của GLC bị thay thế hệ thống phanh trước và cắt đi hệ thống đỗ xe tự động.Anh cho rằng Mercedes-Benz tăng giá chiếc SUV này đến 100 triệu nhưng cắt đi trang bị là điều không hợp lý. Ý kiến này nhận được nhiều sự đồng tình của các thành viên khác.Zing đã liên hệ với anh Việt Đức - một người dùng GLC 300 4MATIC tại Hà Nội - để làm rõ vấn đề này. Anh Đức nhận xe vào ngày 20/12 với giá 2,4 tỷ đồng . Chiếc GLC 300 4MATIC của anh Đức cũng bị cắt đi các trang bị kể trên.Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC đời mới với kẹp phanh nhỏ hơn và đĩa phanh thường. Ảnh: Việt Đức.Do đó, việc GLC 300 4MATIC bị cắt giảm trang bị có thể phụ thuộc vào lô sản xuất, chứ không liên quan đến việc tăng giá sau ngày 1/1/2021. Trong bối cảnh nên công nghiệp thế giới bị trì trệ do dịch Covid-19, có thể nguồn cung ứng phụ tùng của Mercedes-Benz bị hạn chế, dẫn đến tình trạng "có gì dùng nấy".Theo anh Lê Thượng Tiến, một người sử dụng xe Mercedes-Benz, trang bị đáng chú ý bị cắt đi trên mẫu GLC 300 là cùm phanh. Cụ thể, cùm phanh AMG trên GLC 300 ở lô sản xuất trước được thay thế bằng cùm phanh thường. Theo anh Tiến, trang bị này được báo giá khoảng 70 triệu đồng tại các garage.Sự chênh lệch giá này không khiến mẫu xe giảm đi giá bán, mà trái lại, giá GLC 300 được điều chỉnh tăng lên từ ngày 1/1/2021. Điều này khiến nhiều khách hàng cảm thấy không hài lòng.Tại Việt Nam, Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC hiện có giá 2,5 tỷ đồng , cạnh tranh với BMW X3 (2,28 tỷ), Audi Q5 (2,37 tỷ) và Volvo XC60 ( 2,19 tỷ đồng ). Phiên bản rẻ hơn là GLC 200 có giá 1,8 tỷ đồng , tăng 50 triệu đồng so với giá bán năm 2020.Zing đã liên hệ với Mercedes-Benz Việt Nam nhưng hãng chưa có câu trả lời.