https://zingnews.vn//mercedes-benz-van-phat-trien-xe-moi-trong-thoi-covid-19-post1070421.html
Mercedes-Benz vẫn phát triển xe mới trong thời Covid-19
Thương hiệu xe sang Đức đang nỗ lực trong việc sản xuất máy thở, song song đó Mercedes-Benz vẫn tiếp tục dự án phát triển những mẫu xe mới trong tương lai.Cũng như phần còn lại của ngành công nghiệp sản xuất xe hơi, Mercedes-Benz đã phải tạm dừng hoạt động của nhiều nhà máy trên thế giới vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Bản dựng Mercedes-Benz S-Class 2021.Mercedes-Benz cũng nỗ lực tham gia sản xuất máy thở cho ngành y tế giúp đẩy lùi dịch Covid-19. Tuy nhiên không vì thế mà dừng lại các dự án tương lai, hãng xe sang của Đức vẫn kiên định với dự án phát triển xe mới.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Automobilwoche của Đức, Michael Brecht - chủ tịch hội đồng công ty mẹ Daimler nói rằng hãng vẫn đang phát triển xe mới và lên kế hoạch ra mắt trong thời gian tới đây.“Lấy S-Class mới làm ví dụ. Mẫu xe này vẫn sẽ ra mắt cuối năm nay. Mọi công việc vẫn đang được thực hiện. Suy cho cùng chúng tôi cần tiền để tồn tại”, Michael Brecht nói.Lãnh đạo Daimler cho biết tình hình kinh doanh tại Trung Quốc, thị trường lớn của S-Class, đang diễn biến rất chậm. Tại các nơi khác, hãng xe Đức vẫn tiếp tục làm phần mềm và sản xuất pin cho ôtô.Mercedes-Benz S-Class lần đầu tiên được trình làng vào năm 2013. Model hiện tại sẽ được thay thế cuối năm nay. Nâng cấp gồm bản chạy xăng, hybrid, plug-in hybrid, và biến thể chạy điện hoàn toàn với tên gọi EQS.Mercedes-Benz EQS mới chạy điện hoàn toàn.Dù ông Michael Brecht khẳng định mọi việc vẫn tiến triển, nhưng Covid-19 đã ảnh hưởng không nhỏ tới nỗ lực sản xuất xe của Mercedes-Benz. Khoảng 80% nhân viên tại nhà máy Sindelfingen và Unterturkheim phải làm việc luân phiên tới 17/4.“Tại nhà máy, nguyên tắc của chúng tôi là: đóng cửa mọi thứ ngoại trừ dịch vụ khẩn cấp và các dự án tương lai không thể trì hoãn”, Michael Brecht giải thích.Cũng theo ông này, Mercedes-Benz vẫn tiếp tục sản xuất linh kiện tại Trung Quốc. “Chúng tôi không thể để chuỗi cung ứng quốc tế bị dừng lại”, Michael Brecht nói.S-Class mới không phải dự án duy nhất hoạt động. Thế hệ mới của các dòng xe SL, AMG GT Black Series, và AMG GT 73 với khối động cơ plug-in-hybrid 800 mã lực cũng được duy trì. Vẫn còn quá sớm để khẳng định các xe mới này sẽ ra mắt đúng kế hoạch.Mercedes-Benz là một trong số ít hãng xe Đức không yêu cầu chính phủ trợ giúp. Tuy nhiên, Michael Brecht cho rằng vẫn cần gói kích thích kinh tế khi cuộc khủng hoảng dịch bệnh qua đi.