https://zingnews.vn//merck-giup-hon-100-nuoc-tiep-can-thuoc-tri-covid-19-post1273548.html
Merck giúp hơn 100 nước tiếp cận thuốc trị Covid-19
Các công ty từ 105 nước thu nhập thấp và trung bình có cơ hội sản xuất thuốc gốc Molnupiravir - loại thuốc điều trị Covid-19 dạng viên uống của hãng dược phẩm Merck.Hãng dược phẩm Mỹ Merck vừa ký thỏa thuận cấp phép với Medicines Patent Pool (MPP), tổ chức y tế quốc tế được Liên Hợp Quốc hỗ trợ. Theo đó, thỏa thuận cho phép chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc Molnupiravir cho 105 quốc gia thu nhập thấp và trung bình.Nếu được MPP lựa chọn, các nhà sản xuất dược phẩm của nhóm nước nói trên có thể sản xuất thuốc gốc (thuốc generic) Molnupiravir mà không cần trả tiền bản quyền sở hữu công nghiệp.Thuốc gốc chứa các thành phần tương tự thuốc nguyên bản vốn được bảo vệ bởi các bằng sáng chế. Thuốc gốc thường được bán với giá rẻ hơn nhằm tạo điều kiện cho người dân ở các nước thu nhập thấp và trung bình tiếp cận dược phẩm.Thuốc trị Covid-19 dạng viên uống của hãng dược phẩm Merck. Ảnh: Merck.Các công ty này sẽ phải nộp đơn để MPP xem xét cấp phép. Giấy phép do MPP cấp sẽ bao gồm chuyển giao công nghệ và quyền sản xuất không chịu phí bản quyền.Thỏa thuận giữa Merck và MPP sẽ áp dụng trong thời gian Tổ chức Y tế thế giới (WHO) coi Covid-19 là "tình trạng y tế khẩn cấp quốc tế", theo thông báo của hãng dược phẩm Mỹ."Đây là giấy phép minh bạch, đặt sức khỏe cộng đồng lên trước tiên, với một công nghệ y tế để ứng phó Covid-19", Merck và MPP cho biết trong thông cáo chung.Trước đó, Merck từng ký các thỏa thuận cấp phép song phương với 8 công ty sản xuất thuốc gốc của Ấn Độ - một trong những nước sản xuất dược phẩm lớn nhất thế giới.Thỏa thuận với MPP sẽ mở rộng nguồn sản xuất thuốc trị Covid-19 so với 8 công ty nói trên. Hiện nay, ít nhất 24 công ty dược phẩm quan tâm tới thuốc Molnupiravir của Merck.Molnupiravir là thuốc trị Covid-19 dạng viên uống, dùng cho bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ và vừa.Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ đang cân nhắc cấp phép sử dụng khẩn cấp cho Molnupiravir, sau khi kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy loại thuốc này ngăn ngừa hiệu quả nguy cơ người mắc Covid-19 diễn tiến nặng hoặc tử vong.