https://zingnews.vn//merck-xin-cap-phep-thuoc-uong-dieu-tri-covid-19-dau-tien-post1270082.html
Merck xin cấp phép thuốc uống điều trị Covid-19 đầu tiên
Merck yêu cầu chính quyền Mỹ cấp phép sử dụng cho thuốc uống điều trị Covid-19 của hãng này. Đây có thể là loại vũ khí hoàn toàn mới để chống đại dịch.Nếu được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt, loại thuốc có tên Molnupiravir này sẽ là loại thuốc uống điều trị Covid-19 đầu tiên, theo AP.Cho đến nay, tất cả phương pháp điều trị khác được FDA cho phép sử dụng là thuốc tiêm/truyền tĩnh mạch hoặc thuốc tiêm khác.FDA sẽ xem xét kỹ lưỡng dữ liệu của công ty về tính an toàn và hiệu quả của thuốc trước khi đưa ra quyết định.Hãng dược phẩm Merck và đối tác Ridgeback Biotherapy cho biết họ đã đặc biệt yêu cầu FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp loại thuốc này cho người lớn mắc Covid-19 từ mức độ nhẹ đến trung bình, cho những người có nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc phải nhập viện.Hãng dược Merck đang xin cấp phép sử dụng cho loại thuốc kháng virus mới có thể dùng để điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Tiến sĩ Nicholas Kartsonis, lãnh đạo cấp cao của Merck, cho biết: "Giá trị nằm ở chỗ viên thuốc này giúp bạn không phải đến bệnh viện và đối mặt với những nguy cơ khác. Tôi nghĩ đây là một công cụ cực mạnh".Vào đầu tháng 10, hãng dược phẩm này ghi nhận thuốc Molnupiravir đã giảm một nửa số ca nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân có các triệu chứng ban đầu của Covid-19.Nếu được cấp phép, bệnh nhân Covid-19 có thể sử dụng loại thuốc uống này để điều trị tại nhà, nhằm giảm các triệu chứng và tăng tốc độ bình phục.Đây có thể sẽ là một bước đột phá, giúp giảm tải áp lực đối với các bệnh viện tại Mỹ và hạn chế bùng phát đại dịch ở các nước nghèo vốn có hệ thống y tế yếu kém.Loại thuốc này cũng sẽ tăng cường khả năng kiểm soát đại dịch Covid-19 theo hai hướng: Thứ nhất là điều trị bằng cách dùng thuốc, và thứ hai là phòng ngừa chủ yếu thông qua tiêm chủng.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.