https://zingnews.vn//messi-xin-doi-ao-voi-buffon-sau-tran-thua-juventus-post1161663.html
Messi xin đổi áo với Buffon sau trận thua Juventus
Siêu sao người Argentina đổi áo với Gianluigi Buffon sau khi không thể xuyên thủng mành lưới Juventus ở vòng bảng Champions League.Lionel Messi được xếp đá chính và chơi trọn hơn 90 phút trong trận đấu với Juventus tại Champions League rạng sáng 9/12 (giờ Hà Nội). Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina không thể đánh bại thủ thành Gianluigi Buffon, khiến Barca nhận thất bại 0-3 trên sân nhà.Kết thúc trận đấu, Messi tiến đến vị trí của Buffon khi thủ thành 42 tuổi đang ăn mừng cùng đồng đội Leonardo Bonucci. Anh kéo áo Buffon và ngỏ ý xin đổi áo. Thủ thành người Italy đồng ý và dành cho người đồng nghiệp cái bắt tay trước khi chào tạm biệt.Messi xin đổi áo khi Buffon đang ăn mừng chiến thắng cùng đồng đội. Ảnh: Getty Images.Theo Opta, Messi đã thực hiện 11 cú sút ở trận đấu này, trong đó có 7 lần đưa bóng đi trúng khung thành. Anh sút trúng đích nhiều nhất mà không thể ghi bàn tại Champions League kể từ mùa giải 2003/04. Màn trình diễn ấn tượng của Buffon đã giúp "Bà đầm già" thành Turin giữ sạch lưới, trong khi Cristiano Ronaldo và Weston McKennie mang về chiến thắng cho toàn đội.Thủ thành sinh năm 1978 vẫn chưa quyết định treo găng dù đã bước sang tuổi 42. Buffon giành gần như mọi danh hiệu cao quý ở cấp CLB và đội tuyển, nhưng vẫn tỏ ra kém duyên với Champions League. Anh từng chuyển tới PSG thi đấu, song không thể giúp đội bóng nước Pháp đăng quang tại đấu trường này. Champions League cũng là khao khát lớn nhất của Buffon trong những năm cuối sự nghiệp.Đây cũng là lần đầu tiên bộ đôi M10 và CR7 đối đầu nhau kể từ khi cựu tiền đạo Real Madrid chuyển đến khoác áo Juventus hè 2018. Ở trận lượt đi, khi đội chủ sân Allianz nhận thất bại 0-2, Ronaldo không thể góp mặt vì đang cách ly do dương tính với Covid-19.Trận thua 0-3 trước Juventus khiến Barca chưa thể thoát khỏi cơn khủng hoảng. Đội bóng của HLV Ronald Koeman giành quyền vào vòng knock-out Champions League, nhưng đang đứng thứ 9 tại La Liga khi giành 4 chiến thắng sau 10 trận.