https://zingnews.vn//messi-co-the-roi-barca-nho-dieu-luat-moi-post1089230.html
Messi có thể rời Barca nhờ điều luật mới
Tiền đạo người Argentina vẫn có thể ra đi dưới dạng tự do ngay trong mùa hè 2020 dù còn một năm hợp đồng với Barcelona.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, quỹ lương của Barca và nhiều CLB ở La Liga sẽ phải cắt giảm để đảm bảo các chi phí. Tuy nhiên, vấn đề là các CLB không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thỏa thuận giảm mức lương với cầu thủ nếu không muốn họ ra đi.Theo điều 41.3 Luật Lao động Tây Ban Nha, các doanh nghiệp (ở đây là CLB) được cho phép sửa đổi hợp đồng do ảnh hưởng kinh tế. Ở chiều ngược lại, người lao động (cầu thủ) được phép tự do ra đi và được bồi thường "20 ngày lương mỗi năm của hợp đồng". Do vậy, Lionel Messi hoàn toàn được phép rời Barcelona theo điều 41.3 Luật Lao động Tây Ban Nha.Leo Messi chỉ còn một năm hợp đồng với Barca. Ảnh: Getty.Tương lai của Messi là chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm trong thời gian gần đây. Hợp đồng hiện tại của siêu sao người Argentina với Barca sẽ hết hạn vào tháng 6/2021. Tuy nhiên, anh vẫn chưa đồng ý ký hợp đồng mới với đội chủ sân Camp Nou.Ở mùa giải 2019/20, Messi ghi 24 bàn thắng và có 16 kiến tạo sau 31 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tính riêng ở La Liga, anh ghi 19 bàn và có 12 kiến tạo sau 22 trận. Thành tích này giúp anh dẫn đầu cuộc đua "Vua phá lưới" và "Vua kiến tạo" của giải đấu.Marca cho biết các CLB của La Liga đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì phải thi đấu trên sân không khán giả trong thời gian tới. Theo ước tính, các CLB của La Liga sẽ mất khoảng 70% thu nhập, tương đương 600 triệu euro.Trong cuộc phỏng vấn với Marca mới đây, Chủ tịch Javier Tebas của La Liga đã nhấn mạnh rằng: "Phải giảm quỹ lương, không còn lựa chọn nào khác. Quỹ lương thấp hơn, chi phí chuyển nhượng giảm đi là điều bắt buộc. Ngay từ bây giờ các đội bóng phải tính toạn giới hạn quỹ lương cho mùa giải tới".