https://zingnews.vn//messi-mat-gia-nhat-tren-thi-truong-post1187194.html
Messi mất giá nhất trên thị trường
Trong vòng 2 tháng, giá trị của tiền đạo người Argentina giảm 27 triệu euro, nhiều nhất trong số những ngôi sao được Football Benchmark định giá.Theo Football Benchmark, Lionel Messi, Kylian Mbappe và Dele Alli là 3 cầu thủ mất giá nhất trên thị trường. Trong lần định giá hồi tháng 12/2020, siêu sao người Argentina có giá trên 100 triệu euro. Song, số liệu mới nhất cho thấy giá trị của anh bị giảm 27 triệu euro, chỉ còn khoảng 75 triệu euro.Nguyên nhân giá trị của Messi giảm nhiều đến từ việc anh sẽ trở thành cầu thủ tự do vào tháng 6 nếu không gia hạn hợp đồng với Barca. Hiện tại, cầu thủ này vẫn chưa đưa ra quyết định về tương lai. Bên cạnh đó, anh cũng chuẩn bị bước sang tuổi 34.Messi mất giá vì chuẩn bị trở thành cầu thủ tự do. Ảnh: Reuters.Với màn trình diễn ấn tượng tại Ligue 1 và Champions League, Kylian Mbappe được định giá cao nhất với 185 triệu euro, nhưng cũng giảm 15 triệu euro so với số liệu trước đó. Hợp đồng của tiền đạo người Pháp với đội chủ sân Parc des Princes sẽ hết hạn sau hơn một năm.Mặt khác, tài chính của các CLB lớn cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, khiến họ không có khả năng chi trả cho những thương vụ bom tấn. Thực tế, ở những kỳ chuyển nhượng gần đây, không có thương vụ nào trị giá hơn 100 triệu euro được thực hiện.Trường hợp của Dele Alli không mang đến nhiều bất ngờ. Tiền vệ người Anh phải đối mặt với chứng viêm gân và không được HLV Jose Mourinho trao nhiều cơ hội thời gian qua. Giá trị trên thị thường của anh giảm 15 triệu euro, nhiều thứ ba trong số những cầu thủ được Football Benchmark định giá.Sau Mbappe (185 triệu euro), Harry Kane, Raheem Sterling (125 triệu euro), Jadon Sancho (118 triệu euro), Neymar, Mohamed Salah, Marcus Rashford (115 triệu euro), Kevin De Bruyne (114 triệu euro), Trent Alexander-Arnold (111 triệu euro) và Sadio Mane (110 triệu euro) lần lượt là những cái tên còn lại trong top 10 cầu thủ được định giá cao nhất.