https://zingnews.vn//messi-toi-mong-ronaldo-som-khoi-benh-post1144976.html
Messi 'Tôi mong Ronaldo sớm khỏi bệnh'
Siêu sao người Argentina dành những lời có cánh cho đại kình địch Cristiano Ronaldo, trong bối cảnh CR7 nhiễm bệnh và có nguy cơ không thể ra sân tại Champions League vào tuần tới.Trả lời DAZN, Messi khẳng định: "Những trận El Clasico với Cristiano Ronaldo là cuộc đấu đặc biệt và sẽ còn lại mãi mãi. Nó kéo dài suốt nhiều năm và không dễ để duy trì đẳng cấp đó trong thời gian dài. Real Madrid và Barca đều là những CLB đòi hỏi cao và mạnh nhất thế giới"."So kè nhau trong từng đấy năm trời là điều gì đó sẽ tồn tại mãi mãi. Cuộc đấu giữa tôi và Ronaldo rất thú vị trên phương diện cá nhân và tôi nghĩ mọi người đều thích điều đó. Không chỉ CĐV Real, Barca mà còn là tất cả tín đồ túc cầu giáo đều đã được chứng kiến những màn trình diễn tuyệt vời. Chúng tôi kỳ vọng sẽ còn mang tới nhiều cảm xúc hơn nữa", Messi nói.Messi và Ronaldo từng có 9 năm so kè nhau ở các trận El Clasico. Ảnh: Getty.Nói về trận đấu giữa Barca và Juventus sẽ diễn ra vào rạng sáng 29/10, Messi chia sẻ: "Rõ ràng là khi Ronaldo còn ở Real Madrid, trận đấu sẽ trở nên đặc biệt hơn. Giờ thì mọi chuyện đã là quá khứ, và chúng tôi đang hướng tới cuộc đấu sắp tới. Thử thách sẽ tới vào thứ tư, tôi mong Ronaldo sớm khỏi bệnh và sẽ có mặt ở đó".Tối 22/10, các trang Gazzetta dello Sport, Corriere dello Sport của Italy dẫn tin từ Correio da Manha (Bồ Đào Nha) cho biết CR7 vẫn dương tính với virus corona. Những tờ Marca, Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) tiếp tục đăng lại thông tin này sau đó.Báo chí Italy cho biết Ronaldo đã tái dương tính với virus corona sau khi có kết quả kiểm tra âm tính lần một. Theo Corriere Torino, Juventus đang tìm cách thuyết phục UEFA để Ronaldo trở lại sớm nhất có thể vì CR7 không có triệu chứng của Covid-19.Thậm chí, nếu trong các lần xét nghiệm sắp tới, Ronaldo cho kết quả âm tính, anh sẽ trở lại thi đấu cho Juve ngay ở trận gặp Spezia cuối tuần này.