https://zingnews.vn//messi-cho-them-mot-nam-de-phuc-thu-o-copa-america-post1060802.html
Messi chờ thêm một năm để phục thù ở Copa America
Sau EURO 2020, giải đấu Copa America sẽ bị dời lại sang năm 2021 vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Tối 17/3, Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) tuyên bố dời kế hoạch tổ chức Copa America 2020 sang năm 2021. Trước đó, UEFA cũng thông qua kế hoạch dời EURO sang 2021 sau khi tổ chức cuộc họp khẩn với sự tham dự của 55 thành viên của các liên đoàn trực thuộc tại châu Âu.Messi vẫn khao khát giành danh hiệu tại tuyển Argentina. Ảnh: Getty.Cả 2 giải đấu được chờ đợi bị hoãn vì dịch Covid-19. Copa America lần này tổ chức ở Argentina và Colombia. CĐV chờ đợi Lionel Messi sẽ dẫn dắt tuyển Argentina, giành danh hiệu Copa America đầu tiên trong sự nghiệp. Siêu sao của Barcelona đã 33 tuổi và không còn nhiều thời gian thi đấu ở đẳng cấp cao nhất.Nếu tình hình diễn ra theo đúng kế hoạch, Copa America 2021 sẽ bắt đầu từ ngày 11/6/2021 và kết thúc vào ngày 10/7. Giải bóng đá số một Nam Mỹ cho cấp đội tuyển sẽ diễn ra song song với EURO 2021.Tại đấu trường Copa America, tuyển Brazil đang là nhà đương kim vô địch. Tuyển Argentina thua Brazil ở bán kết và tiếp tục lỡ hẹn với ngôi vương. Messi từng tuyên bố: “Chúng tôi đã làm rất tốt với dàn cầu thủ trẻ tại Brazil. Hãy đứng lên và chứng minh sự trưởng thành trong giải đấu năm sau. Nhất định chúng ta sẽ quyết tâm vô địch”.Messi từng góp mặt ở 2 trận chung kết Copa America 2015 và 2016, nhưng đều thất bại tại chung kết. Sau Copa America 2016, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển. Thủ tướng Argentina, Diego Maradona và CĐV Argentina phải đồng lòng kêu gọi Messi trở lại. Tiền đạo của Barca đồng ý tiếp tục cuộc chinh phục vì màu cờ sắc áo.