https://zingnews.vn//messi-xac-nhan-giam-70-luong-de-giup-barca-post1066499.html
Messi xác nhận giảm 70% lương để giúp Barca
Lionel Messi cuối cùng cũng lên tiếng để chấm dứt các tin đồn về việc anh và đồng đội có chấp nhận thay đổi lương trong giai đoạn dịch bệnh bùng nổ.Trên trang cá nhân, siêu sao người Argentina khẳng định anh cùng các đồng đội sẽ giảm 70% lương để giúp Barca trong giai đoạn khó khăn vì dịch bệnh hiện tại.Messi cũng nhấn mạnh anh cùng các đồng đội không chỉ giảm lương, mà còn hỗ trợ để các nhân viên của Barca có 100% lương trong thời gian này.Song Messi cũng để ngỏ thông điệp tới phe phái trong Barca. "Chúng tôi chưa bao giờ hết ngạc nhiên về việc ngay từ trong nội bộ Barca, đã có những kẻ cố gắng soi mói", anh viết.Messi có hành động đẹp để giúp đỡ Barca. Ảnh: Getty.Động thái này của Messi cũng đã chấm dứt những lùm xùm xung quanh việc các cầu thủ Barca có hay không giảm lương để trợ giúp đội bóng giữa mùa dịch. Trước đó, báo chí Tây Ban Nha khẳng định Messi và đồng đội từ chối giảm lương trong bối cảnh Barca mất khoảng 5 triệu euro/ngày vì mọi hoạt động bị đóng băng do dịch bệnh.Việc các ngôi sao Barca chủ động giảm lương cũng có thể giúp đội bóng xứ Catalonia hồi sinh trong các thương vụ theo đuổi Neymar (PSG) và Lautaro Martinez (Inter Milan) trong mùa hè.Ngoài Messi, Cristiano Ronaldo cũng có những động thái giảm lương mạnh trong mùa dịch để giúp đỡ CLB chủ quản. Báo chí Italy khẳng định dàn sao Juve đã chấp nhận giảm lương và giúp "Bà đầm già" tiết kiệm khoảng 90 triệu euro.Châu Âu đang chịu ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19. Gần như toàn bộ các giải đấu đều bị hoãn. Mới đây, Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin, khẳng định với La Repubblica: "Mùa giải có thể bắt đầu trở lại vào giữa tháng 5, thậm chí cuối tháng 6".Ông Ceferin cũng nhấn mạnh nếu trở lại muộn hơn, mùa giải "có thể sẽ bị hủy". "Cũng có những lời đề nghị về việc kết thúc mùa giải vào đầu mùa sau và bắt đầu mùa giải sau muộn hơn", ông nói.Chủ tịch UEFA cũng khẳng định ông không thích ý tưởng tổ chức những trận đại chiến tại châu Âu trên sân không khán giả.