https://zingnews.vn//messi-toi-it-bi-am-anh-ghi-ban-hon-post1142403.html
Messi 'Tôi ít bị ám ảnh ghi bàn hơn'
Siêu sao người Argentina tiết lộ thay đổi lớn về tư duy của bản thân, đồng thời chia sẻ dự định nếu cùng Barca có danh hiệu trong mùa này.Trả lời Garganta Poredosa, Messi khẳng định: "Giờ đây tôi ít bị ám ảnh ghi bàn hơn, cố đóng góp hết sức có thể cho toàn đội".Siêu sao người Argentina cũng nhấn mạnh những hoạt động cộng đồng cần có tại Argentina trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát. Anh nói: "Ở tình trạng hiện tại, chúng ta cần đảm bảo những nhu cầu thiết yếu như điện, nước và thức ăn".Messi để ngỏ khả năng bản thân sẽ không còn ghi bàn nhiều trong mùa giải này. Ảnh: Getty.Trước đó, Messi đã ủng hộ một triệu euro để giúp các bệnh viện có cơ sở vật chất giữa tình trạng dịch bệnh bùng phát. "Tôi tự hào khi thấy mọi người tham gia vào các bếp ăn cộng đồng tại Argentina trong tình trạng dịch bệnh bùng phát. Bất bình đẳng là vấn đề lớn nhất của xã hội, và chúng ta nên làm việc cùng nhau để khắc phục điều này", anh nói.Siêu sao người Argentina cũng khẳng định bất kỳ danh hiệu nào anh giành được cùng Barca trong mùa giải này đều sẽ được dùng để tri ân cho cuộc chiến chống Covid-19.Messi thi đấu 3 trận cho Barca trong mùa giải này và có một bàn cùng 2 lần dọn cỗ thành công cho đồng đội. Siêu sao người Argentina từng tiến tới việc rời khỏi đội chủ sân Camp Nou trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sau khi gửi bản burofax tới ban lãnh đạo Barca.Tuy nhiên, El Pulga sau cùng vẫn ở lại. Trả lời Goal, Messi nhấn mạnh anh hoàn toàn có quyền ra đi, nhưng vì điều ấy sẽ kéo Barca vào cuộc chiến pháp lý nên anh chấp nhận ở lại.