https://zingnews.vn//messi-van-chua-den-san-tap-barca-post1128086.html
Messi vẫn chưa đến sân tập Barca
Sáng 5/9, phóng viên chờ nhiều giờ tại khu tập luyện Ciutat Esportiva de Sant Joan Despi, nhưng vẫn không thấy sự xuất hiện của Lionel Messi.AS cho biết Messi phải xét nghiệm Covid-19 trước rồi mới có thể tham dự tập luyện cùng các đồng đội. Tuy nhiên, siêu sao người Argentina không tới. Hiện tại, Barca chưa lên tiếng về sự vắng mặt của Leo.Ngày 6/9, toàn đội Barca được nghỉ tập. Các cầu thủ sẽ trở lại ngày 7/9. Messi được cho là có thể xuất hiện trong buổi tập này. Tuy vậy, tay săn bàn 33 tuổi vẫn cần thực hiện cuộc kiểm tra Covid-19 trước tiên.Messi được cho là miễn cưỡng ở lại Barca. Ảnh: Getty.Hôm 4/9, Messi thông báo sẽ tiếp tục gắn bó với Barca trong mùa 2020/21. Tuy nhiên, qua những gì anh chia sẻ với Goal, số 10 người Argentina được cho là miễn cưỡng thực hiện điều đó. Messi ở lại vì không muốn kiện CLB ra tòa.Cũng trong buổi tập diễn ra sáng 5/9, HLV Ronald Koeman yêu cầu Luis Suarez và Arturo Vidal tập riêng. Bleacher Report tin cả hai không còn tương lai ở Catalonia. Suarez được cho là chuyển tới Juventus, còn Vidal gia nhập Inter Milan.Trước đó, Sport cho biết Suarez có thể ở lại sân Camp Nou. Tất cả vì Messi, người đồng ý thực hiện nốt bản hợp đồng với CLB. Trong lẫn ngoài sân cỏ, Leo và Suarez thân thiết với nhau.Hôm 3/9, Corriere Dello Sport cho biết Suarez chưa thể sang Italy vì cần hộ chiếu. Trước đó, truyền thông Italy đưa tin "Bà đầm già" thành Turin tiến gần việc sở hữu ngôi sao 33 tuổi.