https://zingnews.vn//messi-cung-dong-doi-bi-kiem-tra-de-phong-virus-corona-post1050827.html
Messi cùng đồng đội bị kiểm tra để phòng virus corona
Ngay khi đặt chân xuống thành phố Naples, Italy, các cầu thủ Barcelona sẽ trải qua buổi kiểm tra tại sân bay nhằm phòng ngừa lây nhiễm virus corona.Ngày 26/2, Barcelona sẽ có chuyến làm khách trên sân của Napoli. Ngày 24/2, Messi và các đồng đội sẽ hạ cánh xuống sân bay thuộc thành phố Naples. Theo ESPN, các cầu thủ Barcelona sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra xem có dấu hiệu của virus corona hay không.Như mọi hành khách đặt chân tới Italy, nếu các cầu thủ của Barca có các triệu chứng của cúm, sốt hay thân nhiệt bất thường sẽ ngay lập tức được cách li và đưa đến bệnh viện. Đây là nỗ lực của chính phủ Italy nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.Messi cùng các thành viên của Barcelona sẽ bị kiểm tra khi đặt chân tới Italy. Ảnh: Getty.Serie A mới đây cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Thủ tướng Italy, ông Giuseppe Conte tuyên bố hoãn toàn bộ các trận đấu diễn ra trong vùng dịch Lombardy. Ba trận đấu đã bị hoãn gồm Inter - Sampdoria, Verona - Cagliari và Atalanta - Sassuolo.Trước đó, 42 trận đấu tại các giải trẻ và nghiệp dư tại Italy cũng đã bị hoãn vì lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. Italy đang là quốc gia ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm virus corona nhất châu Âu. Tính đến ngày 23/2, Italy có 79 ca nhiễm, 2 người chết vì dịch Covid-19.Trận đấu giữa Barcelona và Napoli thuộc vòng 16 đội của UEFA Champions League. Messi cùng đồng đội đang có đà tâm lý tốt khi vừa đánh bại CLB Eibar với tỷ số 5-0 tại La Liga. Messi là người chơi hay nhất trận đấu nói trên khi anh ghi tới 4 bàn.