https://zingnews.vn//messi-co-the-lo-tran-gap-real-post1132483.html
Messi có thể lỡ trận gặp Real
Lionel Messi nhiều khả năng lỡ 3 trận của Barca, trong đó có cuộc chạm trán Real Madrid, nếu anh trở về thi đấu cho đội tuyển quốc gia Argentina.Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ của đội tuyển Argentina đã được xác nhận, với các trận gặp Ecuado (ngày 8/10) và Bolivia (ngày 13/10). Messi gần như có tên trong danh sách triệu tập và trở về đeo băng đội trưởng tuyển quốc gia.Theo Sport, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) lo ngại tình hình dịch Covid-19 ở Nam Mỹ diễn ra phức tạp, nhưng Chủ tịch Infantino xác nhận câu lạc bộ châu Âu buộc phải nhả quân cho các trận đấu.Messi tịt ngòi trong trận El Clasico gần nhất hồi tháng 3. Ảnh: Getty Images.Theo quy định ở Tây Ban Nha, bất kỳ ai trở về từ Nam Mỹ đều phải cách ly 14 ngày. Điều này đồng nghĩa với việc Messi không thể thi đấu các trận tại La Liga trong khoảng thời gian đó. Anh có thể bỏ lỡ các trận với Getafe (19/10), siêu kinh điển gặp Real Madrid (26/10) và Alaves (2/11).Nếu Messi vắng mặt, Barca sẽ gặp tổn thất lớn trong trận siêu kinh điển với Real. Đội chủ sân Camp Nou đang tái thiết đội hình dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Trong lần gặp nhau gần nhất ở vòng 26 La Liga 2019/20, Barca thua 0-2 trước Real khi trình diễn lối chơi rời rạc và bế tắc.Sau khi quyết định ở lại Barca thêm một năm, Messi tiếp tục là quân bài quan trọng của HLV Koeman. Chiến lược gia người Hà Lan thử nghiệm anh trong vai trò "số 9 ảo". Ngay lập tức, anh khai hỏa với cú đúp bàn thắng vào lưới Girona trong trận giao hữu hôm 17/9.Ngày 20/9, HLV Lionel Scaloni sẽ công bố danh sách tập trung của đội tuyển Argentina.