https://zingnews.vn//messi-tu-choi-su-dung-dieu-khoan-tu-do-roi-barca-post1091095.html
Messi từ chối sử dụng điều khoản tự do rời Barca
Siêu sao người Argentina sẽ ở lại Barca ít nhất thêm 12 tháng nữa sau khi từ chối sử dụng điều khoản tự do ra đi trong hợp đồng ký với đội chủ sân Camp Nou.Tháng 9/2019, El Pais lần đầu tiết lộ chi tiết về bản hợp đồng của Lionel Messi với Barca năm 2017. Tiền đạo 32 tuổi được phép tự do rời CLB ở cuối bất kỳ mùa giải nào, miễn là thông báo ý định của mình trước ngày 1/6 hàng năm.Một số nguồn tin tiết lộ với ESPN rằng thực tế hạn chót là ngày 30/5, trùng với thời điểm diễn ra trận chung kết Champions League mùa này, nếu không có sự xuất hiện của dịch Covid-19. Tuy nhiên, điều khoản này đã hết hạn vào cuối tuần qua, đồng nghĩa Messi sẽ ở lại Camp Nou ít nhất 12 tháng nữa.Messi lựa chọn tiếp tục gắn bó với Barca. Ảnh: Getty Images.ESPN đã liên lạc với nơi đóng quân của Messi cùng đồng đội và nhận được câu trả lời: "Chúng tôi không nói về các vấn đề liên quan đến hợp đồng". Song, điều khoản này từng được chính đồng đội Gerard Pique xác nhận. Hậu vệ người Tây Ban Nha khẳng định Messi "có quyền lựa chọn làm gì trong tương lai sau những thành tựu mang về cho CLB".Từ khi điều khoản này được tiết lộ, nhiều đội bóng lớn như Man City, Inter Milan luôn theo dõi sát sao những diễn biến của siêu sao người Argentina ở Camp Nou. Dù vậy, ban lãnh đạo và các cầu thủ Barca luôn tin tưởng Messi sẽ giải nghệ trong màu áo đội bóng này.Bất chấp những lùm xùm với ban lãnh đạo gần đây, bao gồm mâu thuẫn với Giám đốc thể thao Eric Abidal và thỏa thuận giảm lương giữa dịch Covid-19, Messi vẫn bày tỏ mong muốn gắn bó lâu dài với Barca, hoặc ít nhất chỉ trở về đội bóng tuổi thơ Newell's Old Boys ở quê nhà Rosario trước khi treo giày.Năm 2005, anh ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với đội chủ sân Camp Nou. Sau đó, tiền đạo người Argentina gia hạn 8 lần, nâng điều khoản giải phóng hợp đồng lên con số 700 triệu euro.Barca đang hy vọng thuyết phục Messi ký vào bản hợp đồng mới khi anh bước vào những năm cuối sự nghiệp. Đó có thể là bản hợp đồng trọn đời, như CLB từng trao cho Andres Iniesta. Đây cũng được coi là nhiệm vụ cuối cùng của Chủ tịch Josep Bartomeu trước khi hết nhiệm kỳ.