https://zingnews.vn//messi-cung-suarez-tro-ve-nam-my-bang-may-bay-gia-15-trieu-usd-post1138962.html
Messi cùng Suarez trở về Nam Mỹ bằng máy bay giá 15 triệu USD
Ngày 6/10 (giờ Hà Nội), máy bay riêng của Messi hạ cánh xuống sân bay tại Argentina đưa anh cùng nhiều đồng đội trở về phục vụ tuyển quốc gia.Theo Infobae, máy bay riêng của Messi hạ cánh xuống sân bay quê nhà lúc 21h ngày 5/10 (giờ địa phương), cùng với các thành viên khác của đội tuyển Argentina. Ngoài ra, bạn thân của siêu sao Barca là Luis Suarez đi cùng chuyến bay, và sẽ tiếp tục di chuyển để trở về Uruguay hội quân cùng đồng đội.Các thành viên đều tập trung tại sân bay El Prat (Barcelona), trên chiếc Gulftream V, máy bay riêng của Lionel Messi. Đây là chuyến bay duy nhất đến Argentina vào thời điểm này, do những hạn chế vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Chuyên cơ của Messi hạ cánh xuống sân bay quê nhà. Ảnh: Infobae.Máy bay Gulftream V được Messi mua vào cuối năm 2018, với giá 15 triệu USD . Máy bay có 16 ghế ngồi, có thể chuyển thành 8 giường. Nó có 2 phòng tắm, hai nhà bếp, với những tiện nghi hạng nhất. Chiếc máy bay dài 29 m, rộng 28 m (tính cả 2 cánh) và cao 8 m, có thể đạt vận tốc tối đa 940 km/h.Các cầu thủ đi cùng trên chuyên cơ của Messi còn có Lucas Ocampos (Sevilla), Huevo Marcos Acuna (Sevilla), Paulo Dybala (Juventus), Nicolas Otamendi (Benfica) và Nehuen Perez (Atletico Madrid). Đây đều là các cầu thủ được HLV Lionel Scaloni triệu tập lên tuyển Argentina.Trước khi rời Barcelona, Messi và đồng đội được nhiều người hâm mộ tới sân bay tạm biệt. Siêu sao Argentina đã ký tặng cho nhiều người. Trong khi đó, Suarez cho biết anh rất vui khi gia nhập Atletico và thừa nhận không xem trận Barca hòa 1-1 trước Sevilla.Đội tuyển Argentina sẽ ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ bằng trận gặp Ecuador trên sân nhà ngày 8/10, trước khi di chuyển tới Bolivia để chơi trận thứ hai vào ngày 13/10. Trong khi đó, tuyển Uruguay của Suarez sẽ tiếp đón Chile và sau đó tới làm khách của Ecuador.