https://zingnews.vn//messi-va-dong-doi-chap-nhan-giam-luong-o-barca-post1062879.html
Messi và đồng đội chấp nhận giảm lương ở Barca
Sau cuộc họp với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, dàn sao Barca được cho là nhận thấy việc giảm lương sẽ giúp CLB vượt qua giai đoạn khó khăn.Theo AS, các cầu thủ Barca hoàn toàn thấu hiểu tình hình hiện nay. Họ được cho là sẵn sàng đồng ý với đề xuất giảm lương BLĐ đưa ra để giúp đỡ cho tình hình tài chính của câu lạc bộ. Tuy vậy, thỏa thuận cuối cùng giữa các cấp lãnh đạo và cầu thủ vẫn chưa được đưa ra.Theo Global Sports Salary Survey, Barca tốn trung bình 11 triệu euro/năm cho mỗi cầu thủ. Đây cũng là khoản chi lớn nhất khi chiếm tới 61% ngân sách đội chủ sân Camp Nou.Messi có thể sẽ phải cắt giảm mức lương 60 triệu euro/năm nhằm giúp Barca có kinh phí duy trì hoạt động trong giai đoạn khó khăn này. Ảnh: Getty Images.Hôm 20/3, Chủ tịch Bartomeu đã có cuộc họp với những cầu thủ chủ chốt của Barca như Lionel Messi, Sergio Busquets, Sergio Robert và Gerard Pique. Nội dung của cuộc họp là để tính tới chuyện giảm lương của các cầu thủ ở đội một tới cuối mùa 2019/20, nhằm có thêm kinh phí duy trì hoạt động trong giai đoạn ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trong cuộc họp hội đồng quản trị của Barca gần đây, ban lãnh đạo được thông báo những tổn thất phát sinh vì đại dịch Covid-19 là "hoàn toàn không thể khắc phục được", và CLB buộc phải điều chỉnh lại ngân sách hàng năm lên tới 1,05 tỷ euro, theo Marca.Bóng đá châu Âu rơi vào trạng thái tê liệt vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Việc mọi hoạt động ở các CLB bị "đóng băng" ảnh hưởng lớn đến nguồn thu của họ. Thông thường, ngoài doanh thu đến từ việc bán vé và bản quyền truyền hình, các đội bóng còn có thêm những khoản thu khác đến từ tài trợ, bán áo đấu, đồ lưu niệm, tiền bán vé thăm viện bảo tàng CLB và sân vận động.Như nhiều giải đấu khác ở châu Âu, những giải đấu tại Tây Ban Nha đang được tạm hoãn. Hôm 19/3, Chủ tịch Javier Tebas của La Liga cho biết không có ý định hủy bỏ kết quả mùa giải 2019/20, đồng thời khẳng định sẽ sớm đưa những trận đấu trở lại với khán giả.Theo người đứng đầu La Liga, trong trường hợp giải đấu trở lại vào giữa tháng 5, các đội nhiều khả năng phải thi đấu với mật độ 2 ngày một trận. Lúc này, ngày hạ màn của sân chơi cao nhất xứ đấu bò có thể được ấn định là 30/6.