https://zingnews.vn//messi-se-tro-lai-san-tap-ngay-318-post1124630.html
Messi sẽ trở lại sân tập ngày 318
Lionel Messi sẽ tham gia đầy đủ các hoạt động ở Barcelona để tránh vi phạm điều khoản trong hợp đồng.Theo TyC Sports, toàn đội Barca trở lại xét nghiệm Covid-19 vào ngày 31/8. Những cầu thủ có sức khỏe bình thường sẽ tập buổi đầu tiên dưới thời HLV Ronald Koeman. Messi cũng sẽ trở lại để tham gia đầy đủ hoạt động tại CLB.Messi tránh vi phạm hợp đồng trước khi được làm rõ tương lai. Ảnh: Getty.Siêu sao người Argentina thể hiện sự chuyên nghiệp ở Barca đến khi tương lai được giải quyết. Messi đang tìm cách rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Barca cương quyết không để mất trắng Messi.Chủ tịch Josep Bartomeu muốn tổ chức cuộc họp để giải quyết lùm xùm xung quanh Messi. Trước đó, HLV Koeman khiến Messi phật lòng sau buổi nói chuyện riêng. Messi đã viết đơn xin rời sân Camp Nou ngay trong hè 2020.Hợp đồng giữa Messi và Barca kết thúc vào hè 2021, với điều khoản giải phóng gần 700 triệu euro. Theo Marca, Barca đồng ý đàm phán để chuyển nhượng Messi với giá ít nhất 220 triệu euro.Sau thông tin Messi muốn rời Barca, một loạt CLB đánh tiếng chiêu mộ siêu sao người Argentina. Man City, Inter Milan, PSG và MU cùng cạnh tranh để sở hữu chữ ký của siêu sao từng giành 6 Quả bóng Vàng.Theo ESPN, ban lãnh đạo Man City có động thái đầu tiên về vụ chiêu mộ Messi. Man City muốn Messi thi đấu 3 năm tại Premier League. Sau đó, siêu sao người Argentina có thể chuyển tới giải MLS để khoác áo New York City.New York là CLB có cùng chủ sở hữu với Man City. Khi giã từ sân cỏ, Messi có thể làm đại sứ của công ty đang sở hữu Man City, New York City và một số CLB khác trên thế giới.