https://zingnews.vn//messi-muon-loai-dong-doi-khoi-barca-post1058890.html
Messi muốn loại đồng đội khỏi Barca
Lionel Messi tiếp tục tự lên kế hoạch thay đổi lực lượng cho Barca khi yêu cầu ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou bán người mà mình chỉ định.Theo Don Balon, Messi muốn Barca bán Arthur Melo khỏi đội bóng khi tiền vệ này còn được giá vào mùa hè 2020. Messi chỉ trích Arthur vì tiền vệ này được đánh giá quá cao, nhưng không đáp ứng được kỳ vọng tại đội chủ sân Camp Nou.Trong trận thua 0-2 trước Real Madrid, Arthur là cầu thủ gây thất vọng khi bị Federico Valverde bên phía đối thủ hoàn toàn áp đảo. Chính Arthur cũng bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi đối mặt với Thibaut Courtois, nhưng dứt điểm không thành công trong hiệp 1.Messi không muốn Arthur tiếp tục ở trong đội hình Barca mùa tới. Ảnh: Getty.Từng được coi là "Xavi mới" tại Camp Nou, song Arthur không chơi nổi bật trong mùa giải này. Anh đá 23 trận trên mọi đấu trường, có 4 bàn và 4 pha kiến tạo. Arthur có 12 lần ra sân từ đầu tại La Liga mùa này. Theo Transfermarkt, Arthur đang được định giá 63 triệu bảng.Trước khi lộ tham vọng muốn Barca loại Arthur, Messi được cho là muốn loại 3 đồng đội là Junior Firpo, Samuel Umtiti và Arturo Vidal. Messi đang tỏ rõ thái độ không hài lòng với đồng đội trong giai đoạn này của mùa giải.Chia sẻ trên El Chiringuito, nhà báo Eduardo Inda tiết lộ về không khí trong phòng thay đồ Barca sau khi thua Real Madrid 0-2 tại Bernabeu rạng sáng 2/3."Messi nổi giận khi bước vào phòng thay đồ và bắt đầu la hét: Các cậu không thể đá với Real Madrid theo cách như này được!. Messi liên tục lặp lại điều này", Inda khẳng định."Các cầu thủ bắt đầu nhìn HLV Quique Setien, nhưng ông ấy sốc khi nhận thấy Messi đang tỏ ra anh ta mới là HLV trưởng Barca".Messi có 24 bàn cùng 16 kiến tạo sau 31 trận trong mùa giải này cho Barca trên mọi đấu trường.Tuy nhiên, siêu sao người Argentina tạm thời sẽ không thể tiếp tục thi đấu cùng Barca khi La Liga hoãn 2 vòng tới vì sự lây lan của dịch Covid-19 trên lãnh thổ châu Âu.