https://zingnews.vn//messi-copa-america-bi-hoan-khien-toi-that-vong-post1089354.html
Messi 'Copa America bị hoãn khiến tôi thất vọng'
Siêu sao người Argentina có những chia sẻ về quyết định dời ngày tổ chức giải vô địch bóng đá Nam Mỹ của CONMEBOL."Copa America bị hoãn khiến tôi vô cùng thất vọng. Giải đấu này là sự kiện đặc biệt với tôi. Tôi háo hức được thử sức mình thêm một lần nữa. Thật khó khăn khi biết tin giải đấu bị hoãn nhưng tôi hiểu, đây là việc làm hợp lý nhất vào lúc này. Điều tốt nhất là chúng ta hãy nhìn về những điều tốt đẹp ở tương lai", Goal dẫn lại lời của Lionel Messi.Trước tình hình dịch Covid-19 lan rộng trên toàn thế giới, CONMEBOL đã quyết định dời lịch tổ chức Copa America 2020 lùi lại một năm. Giải đấu sắp tới sẽ được tổ chức ở 2 nước đồng chủ nhà là Argentina và Colombia. Đây là cơ hội không thể tốt hơn để Messi giành danh hiệu đầu tiên ở cấp đội tuyển.Messi đã 2 lần vào chung kết Copa America nhưng đều về nhì. Ảnh: Getty.Trước đó tại kỳ Copa America 2019, tuyển Argentina gây thất vọng khi chỉ cán đích ở vị trí thứ 3. Bản thân Messi cũng gặp rắc rối và bị treo giò ở cấp tuyển trong nhiều tháng vì những phát ngôn chỉ trích nước chủ nhà Brazil và LĐBĐ Nam Mỹ.Hiện tại, Messi trở lại hội quân cùng Barca để chờ ngày La Liga tái khởi động. Chính quyền Tây Ban Nha đã bật đèn xanh cho giải VĐQG nước này diễn ra vào đầu tháng 6."El Pulga" cho biết việc phải thi đấu trong điều kiện không khán giả khiến anh và đồng đội gặp nhiều khó khăn: "Đây là điều hiếm gặp. Tôi chỉ phải đối mặt với chuyện này khi chơi bóng cùng gia đình. Tuy nhiên, nếu nhìn những gì đang diễn ra trên toàn thế giới, đây là quyết định hoàn toàn dễ hiểu".Barca đang là CLB dẫn đầu bảng xếp hạng với 58 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa đội chủ sân Camp Nou với đội xếp sau chỉ là 2 điểm.