https://zingnews.vn//messi-va-dong-doi-chua-chap-nhan-giam-luong-de-giup-barca-post1063859.html
Messi và đồng đội chưa chấp nhận giảm lương để giúp Barca
Không phải cầu thủ nào cũng chấp nhận giảm lương để giúp CLB vơi bớt gánh nặng kinh tế trong mùa dịch.Việc các hoạt động bóng đá bị ngưng trệ vì dịch bệnh khiến Barca tổn thất lớn về mặt kinh tế khi quỹ lương của toàn bộ thành viên đội bóng lên tới con số 600 triệu euro.Phía Barca đã nói chuyện với đội trưởng Lionel Messi để yêu cầu các cầu thủ giảm một phần lương nhằm hỗ trợ CLB trong thời gian này. Tuy nhiên, theo Marca, các cầu thủ vẫn chưa chấp nhận lời đề nghị của đội chủ sân Camp Nou.Messi và các đồng đội chưa chịu giảm lương để giúp đỡ Barca. Ảnh: Getty.Marca bình luận: "Các cầu thủ có thời gian để nói chuyện với cố vấn tài chính trước khi đưa ra câu trả lời, nhưng dường như không có vẻ gì là họ sẽ chấp thuận".La Liga xác nhận sẽ bị hoãn vô thời hạn vì sự bùng nổ dịch Covid-19 ở xứ sở đấu bò.Báo chí Tây Ban Nha trước đó đưa tin Barca đang mất 5 triệu euro/ngày vì sự ngưng trệ các hoạt động hiện tại. Điều này có thể khiến đội chủ sân Camp Nou không thể theo đuổi cả hai thương vụ lớn trong kỳ chuyển nhượng mùa hè là Neymar và Lautaro Martinez.Marca cho rằng một điều khoản có thể giúp đội chủ sân Camp Nou tạm thời hủy hợp đồng ký với các cầu thủ, song một nguồn tin thân cận với đội bóng xứ Catalonia khẳng định phương án này chưa được tính tới.Barca hiện đứng đầu bảng La Liga với 2 điểm nhiều hơn Real Madrid. Tại Champions League, Barca chưa thể thi đấu trận lượt về với Napoli trên sân nhà Camp Nou. Trước đó, trên đất Italy, Messi và các đồng đội chỉ có được trận hòa với tỷ số 1-1.