https://zingnews.vn//messi-gop-phan-giup-aguero-la-game-thu-hot-nhat-thang-post1096275.html
Messi góp phần giúp Aguero là game thủ hot nhất tháng
Hiện tại, kênh stream của Sergio Aguero có lượng người xem trung bình tốt nhất Twitch. Để có được điều này, tiền đạo người Argentina phải dùng chiêu trò.Trong khoảng thời gian nghỉ thi đấu vì dịch Covid-19, Aguero thường chơi game FIFA hoặc Grand Theft Auto V trên nền tảng PlayStation 4 và phát trực tiếp trên Twitch, nền tảng stream hàng đầu thế giới.Kênh stream chính thức của Aguero trên Twitch.Với danh tiếng của một ngôi sao bóng đá, anh nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều người hâm mộ. Tính đến thời điểm này, kênh @SLAKUN10 có đến 1,6 triệu người theo dõi sau hơn 3 tháng thành lập.Điều này giúp kênh của Aguero trở thành kênh có tốc độ phát triển nhanh nhất Twitch trong tháng 5. Ở mỗi lần phát sóng trực tuyến, kênh @SLAKUN10 thu hút từ 30.000 đến 70.000 người xem.Kỹ năng chơi game của Aguero được đánh giá ở mức bình thường. Tuy nhiên, anh sử dụng chiêu trò để thu hút. Mỗi khi lượng người xem tụt xuống, tiền đạo của Man City lại gọi điện thoại cho người bạn thân Lionel Messi để nói chuyện nhằm kéo khán giả trở lại.Ngoài Aguero, Mesut Oezil cũng từng stream trên Twitch mỗi khi rảnh rỗi. Tiền vệ của Arsenal chơi Fortnite, tựa game sinh tồn rất nổi tiếng ở phương Tây. Tuy nhiên, Oezil không "lên sóng" thường xuyên nên kênh của anh chỉ mới có gần 170.000 người theo dõi.