https://zingnews.vn//messi-van-nhan-tien-trung-thanh-neu-chia-tay-barca-post1179640.html
Messi vẫn nhận tiền trung thành nếu chia tay Barca
Với tầm ảnh hưởng lớn trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ, Lionel Messi luôn nhận mức đãi ngộ lớn từ Barca.Theo El Mundo, Messi sẽ được nhận 39 triệu euro ở cuối mùa giải này. Đây là số tiền được trả vì lòng trung thành của siêu sao người Argentina. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2021, nếu "El Pulga" chia tay đội chủ sân Camp Nou thì anh vẫn sẽ được nhận khoản tiền trên.Trước đó, El Mundo đã tiết lộ nhiều chi tiết liên quan đến bản hợp đồng giữa Messi và Barca được ký vào tháng 11/2017. Trong đó, tổng số tiền mà đội bóng xứ Catalonia phải trả cho ngôi sao lớn nhất của mình là 555 triệu euro.Messi vừa lập một siêu phẩm đá phạt vào lưới Athletic Bilbao. Ảnh: Reuters.Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca sẽ hết hạn vào tháng 6 tới. Điều đó đồng nghĩa với việc anh có thể ngồi vào bàn đàm phán với các đội bóng khác ngay thời điểm này, nếu không muốn ở lại Barca.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Barca đang có khoản nợ lên đến 600 triệu euro. Nhiều người cho rằng việc trả lương hậu hĩnh cho Messi là một phần nguyên nhân. Tuy nhiên, ông Javier Tebas, chủ tịch La Liga, không nghĩ như vậy."Tình hình tài chính khó khăn của Barca không phải lỗi của Messi mà là do tác động của dịch Covid-19. Nếu không có đại dịch, doanh thu do cầu thủ hay nhất lịch sử tạo ra sẽ bù đắp được những chi phí. Một số đơn vị truyền thông đã không nhìn nhận vấn đề này một cách công bằng", ông Tebas chia sẻ.Trước đó, huyền thoại của Barca, Rivaldo, cũng chỉ trích BLĐ vì không để Messi ra đi và thu lại tiền chuyển nhượng."Barca không có tài chính ổn định trước khi dịch bệnh xảy ra. Sau mùa giải 2019/20, tình hình càng tệ hơn. Họ nên bán một số cầu thủ để ổn định đội hình và tài chính, kể cả là Messi. Barca đã sai lầm khi không bán Messi lúc cậu ấy còn hợp đồng. Trong tình cảnh tương tự, Real đã để Ronaldo ra đi với giá 100 triệu euro", Goal dẫn lời Rivaldo.Bất chấp những lời đồn đại, phỏng đoán, Messi vẫn đang là cầu thủ quan trọng của Barca. Ở mùa giải này, Messi đã có 16 bàn và 6 pha kiến tạo sau 24 trận. Rạng sáng 1/2 (giờ Hà Nội), anh ghi một bàn trong chiến thắng 2-1 trước Athletic Bilbao, đưa Barca lên vị trí nhì bảng, với 40 điểm, bằng Real Madrid nhưng hơn về hiệu số.