https://zingnews.vn//messi-mang-ve-hang-tram-trieu-euro-cho-barca-post1180111.html
Messi mang về hàng trăm triệu euro cho Barca
Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng Lionel Messi xứng đáng với từng xu kiếm được ở Barca, bởi lẽ siêu sao người Argentina đóng góp rất nhiều cho CLB về chuyên môn lẫn tài chính.El Mundo vừa tiết lộ giá trị hợp đồng của Lionel Messi. Trang báo thân Barca cho biết trong hợp đồng ký với đại diện xứ Catalonia vào năm 2017, Leo nhận được trung bình 138 triệu euro/mùa, gồm lương cơ bản và các khoản phụ phí.Như vậy, tổng số tiền mà siêu sao này nhận từ đội chủ quản lên tới hơn 555 triệu euro. Chủ đề này lập tức tạo ra tranh luận với hai luồng ý kiến gần đây.Messi là tất cả với Barca. Ảnh: Getty.Nhiều chuyên gia cho rằng việc Barca phải trả mức lương quá cao cho Messi khiến họ lâm vào cảnh nợ nần. Mundo Deportivo cho biết đội bóng của HLV Ronald Koeman đang gánh khoản nợ lên tới hơn 1 tỷ euro.Tuy nhiên, những người khác tin rằng Messi thực sự mang về cho Barca số tiền còn lớn hơn những gì anh kiếm được. Giám đốc kiêm nhà sáng lập 2Playbook Marc Menchen cùng chuyên gia kinh tế học Ivan Cabeza đã khẳng định điều này khi trả lời phỏng vấn Marca.Theo ông Menchen, Barca vẫn đang thu về những khoản lợi nhuận hấp dẫn trước khi đại dịch Covid-19 xuất hiện. Trong khi đó, chuyên gia Cebeza tin rằng chỉ riêng Leo đã mang về cho đội chủ sân Camp Nou số tiền dao động từ 130 tới 200 triệu euro mỗi năm.Tác động Messi tạo ra cho Barca được đánh giá dựa trên ba yếu tố gồm giá trị kinh tế, thể thao và xúc cảm của người hâm mộ."Có những thứ chúng ta không thể định lượng chính xác, thế nhưng điều đó cho chúng ta thấy tầm quan trọng của Messi lớn thế nào tại CLB", ông Cabeza giải thích.Chuyên gia kinh tế này tiếp tục: "Ví dụ, 36% danh hiệu Barca giành được có dấu ấn đậm nét từ Messi. Nói cách khác, Leo là người giữ vai trò quan trọng mang về những chiếc cúp cho CLB".Từ khi Messi bước ra ánh sáng, anh trở thành"con ngỗng đẻ trứng vàng" của Barca. Với các hợp đồng tài trợ hoặc thương mại liên quan đến đại diện xứ Catalonia, Leo luôn là một phần trong đó.Còn ở mức độ xúc cảm, Messi góp công lớn đưa Barca lên bản đồ thế giới. Anh giúp CLB phủ sóng trên toàn cầu. Đội chủ sân Camp Nou cũng được yêu mến và thu hút rất nhiều fan ở khắp mọi nơi."Du khách đến Barcelona chỉ vì Messi. Người hâm mộ theo dõi đội bóng nhiều hơn bởi đó là nơi Leo thi đấu", ông Cebeza nhấn mạnh.Từ thực tế trên, chuyên gia kinh tế người Tây Ban Nha khẳng định Leo mang về cho Barca nhiều giá trị, trong đó bao gồm cả vấn đề kinh tế, hơn những gì anh kiếm được."Tôi tin Messi mang về cho Barca con số dao động trong khoản 130 tới 200 triệu euro. Vì vậy, nếu nhìn vào mức lương, tiền thưởng và những điều khoản khác, nó không hề vượt qua thu nhập siêu sao người Argentina kiếm được", ông Cebeza cho biết.Messi sẽ hết hạn hợp đồng với Barca vào hè 2021.Barca trả lương cao cho Messi, nhưng số 10 người Argentina cũng kiếm tiền về cho CLB. Đó chưa kể sự xuất hiện của Leo còn giúp vị thế đội bóng xứ Catalonia được nâng tầm mỗi khi ngồi vào bàn đàm phán thương mại với các đối tác.Ví dụ, Barca thường có những chuyến du đấu vào hè. Khi ấy, nếu Leo có mặt và ra sân, số tiền CLB thu được chắc chắn nhiều hơn lúc Messi vắng mặt. Thực tế này chỉ ra tiền đạo 33 tuổi là tất cả với nhà cựu vô địch La Liga. Với các nhà tài trợ, họ cũng chủ yếu trả tiền cho Barca chỉ để xem Messi thi đấu.Messi còn mang về thu nhập cho Barca qua việc bán áo đấu. Người ta ước tính rằng trong 9 chiếc áo đấu của CLB được trưng bày trong cửa hàng thì có đến 8 cái in tên "Messi" phía sau. Mỗi năm, đại diện xứ Catalonia được cho là thu về 20 triệu euro qua tiền bán áo đấu của Leo.Messi cũng giúp thành phố Barcelona tăng trưởng du lịch. Có khoảng từ 5 đến 10% du khách đến đây chỉ để xem Barca chơi bóng trên sân Camp Nou. Không cần nói cũng biết mọi sự chú ý đều đổ dồn vào số 10 người Argentina.Barca còn kiếm được rất nhiều tiền qua mạng xã hội, mà ở đó Messi luôn là "kép chính" trong các bài đăng. Nhờ Leo, lượng fan theo dõi các trang cá nhân của CLB tăng vọt qua từng năm.Gần đây, Barca được thông báo đang nợ 1 tỷ và 173 triệu euro, trong đó bao gồm 730 triệu euro là nợ ngắn hạn. Vậy điều gì đã khiến đội chủ sân Camp Nou lâm vào hoàn cảnh kinh tế khó khăn như vậy?Đó chắc chắn không phải do Messi.Theo ông Menche, trước khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, các nhà tài trợ vẫn "bơm tiền" đều đặn cho CLB. Công ty Rakuten vừa gia hạn thêm 1 mùa với đội bóng, trong khi thương hiệu Beko cũng làm điều tương tự.Theo ứng viên Chủ tịch Victor Font của Barca, Messi không hề hủy hoại Barca ở phương diện tài chính. "Cốt lõi vấn đề nằm ở những sai làm trong khâu quản lý kinh tế gần đây, khi Barca chi hàng trăm triệu euro để mua sắm cầu thủ và gia hạn các khoản vay", ông Font nhấn mạnh.