https://zingnews.vn//messi-phai-giam-luong-neu-gia-han-hop-dong-voi-barca-post1150439.html
Messi phải giảm lương nếu gia hạn hợp đồng với Barca
Toni Freixa, ứng cử viên chủ tịch Barca, cho biết đội bóng không đủ khả năng để giữ chân siêu sao người Argentina với mức lương hiện tại."Với Leo, chúng tôi sẽ nói chuyện một cách bình tĩnh. Đối với anh ấy, cũng như tất cả các cầu thủ phải gia hạn hoặc ký mới, chúng tôi sẽ đưa ra một lời đề nghị, nhưng không khả thi so với các điều khoản hiện tại bởi thu nhập sẽ giảm đáng kể", Goal trích chia sẻ của Freixa."Bạn không cần thuyết phục Messi bằng những thứ khác. Bạn phải nhìn thẳng vào mắt anh ấy, nói chuyện để biết mỗi bên muốn gì".Messi vẫn đang thể hiện tầm ảnh hưởng tại Barca. Ảnh: Reuters.Toni Freixa là một trong những người đang tranh cử chức chủ tịch của Barca, sau khi ông Josep Bartomeu từ chức vào tháng trước vì những lùm xùm xung quanh Messi. Cuộc bầu cử chủ tịch Barca sẽ diễn ra vào đầu năm 2021.Theo Goal, Freixa rất háo hức được thấy Messi cam kết các điều khoản mới, nhưng nhấn mạnh rằng Barca không thể tiếp tục trả mức lương hiện tại cho siêu sao Argentina sau khi kết thúc mùa giải. Messi đang nhận lương 610.000 USD mỗi tuần tại Barca, cao nhất trong giới bóng đá.Trong kỳ chuyển nhượng hè, Messi mong muốn rời Barca bằng việc kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng, nhưng không thành. Việc giữ chân Messi đồng nghĩa Barca tiếp tục phải trả lương khủng cho tiền đạo này trong bối cảnh tài chính bị thiệt hại nặng.Goal ước tính đội chủ sân Camp Nou đang nợ hơn 921 triệu USD và có kế hoạch thực hiện các bước giảm tiền lương các cầu thủ, khoảng 1,3 tỷ USD , để cân bằng tài chính trong bối cảnh khủng khoảng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.