https://zingnews.vn//messi-ronaldo-cung-xuat-hien-tren-hinh-nen-pes-2021-post1123857.html
Messi, Ronaldo cùng xuất hiện trên hình nền PES 2021
Konami đã công bố hình nền chính thức của Pro Evolution Soccer (PES) 2021, với sự góp mặt cùng nhau lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Ngoài 2 ngôi sao kể trên, hình nền của PES 2021 còn có 2 cầu thủ trẻ Marcus Rashford của Manchester United và Alphonso Davies của Bayern Munich. Theo nhà phát hành Konami, việc đưa Rashford và Davies lên hình nền nhằm kế thừa truyền thống tôn vinh các tài năng trẻ của PES.Trong 4 cái tên này, chỉ có Messi xuất hiện trên hình nền của PES 2020. Năm ngoái, anh cùng Serge Gnabry, Miralem Pjanić và Scott McTominay là những cái tên được Konami lựa chọn.Việc đưa cả Messi và Ronaldo vào hình nền của PES 2021 được coi là thành công của tựa game này. Ảnh: Konami.“Tôi vô cùng tự hào khi có thể quy tụ những cầu thủ này để làm nên hình nền cho PES 2021”, Jonas Lygaard, giám đốc cấp cao về thương hiệu và phát triển kinh doanh của Konami, chia sẻ. “Năm ngoái, chúng tôi đã có sự thay đổi lớn với việc giới thiệu 4 đại sứ trên hình nền. Chúng tôi muốn đi lên tầm cao mới trong năm nay, với việc để 2 cái tên hàng đầu thế giới, Messi và Ronaldo, cùng xuất hiện”.PES 2021 không phải là bản cập nhật “đầy đủ” như thường lệ, khi nhà phát hành Konami phải cắt giảm ngân sách do tác động của đại dịch Covid-19. Thay vào đó, họ sẽ tung ra bản cập nhật lớn vào năm sau, nhân dịp kỷ niệm 25 năm ra mắt của tựa game này.Từng giữ vị thế độc tôn trong làng game bóng đá, PES đang bị đối thủ cạnh tranh chính, FIFA của EA Sports, bỏ xa. Phiên bản PES 2019 chỉ bán được 550.000 bản, kém hơn 20 lần so với con số 12,2 triệu bản của FIFA 19. Trước đó, FIFA cũng đã công bố hình nền của FIFA 21, đối thủ trực tiếp của PES 2021. Người được chọn là ngôi sao Kylian Mbappe của PSG và đội tuyển Pháp.