https://zingnews.vn//messi-barca-khong-the-vo-dich-chau-au-neu-cu-choi-bong-nhu-cu-post1084764.html
Messi 'Barca không thể vô địch châu Âu nếu cứ chơi bóng như cũ'
Lionel Messi đánh giá cao đội hình Barca, nhưng khẳng định "Blaugrana" cần thay đổi cách chơi bóng nếu muốn giành chức vô địch Champions League."Tôi không bao giờ nghi ngờ vào đội hình câu lạc bộ đang sở hữu và cũng chẳng nghi ngờ về khả năng Barca sẽ vô địch ở những giải đấu còn lại trong mùa giải", Lionel Messi chia sẻ trên Sport."Tuy nhiên, vô địch không phải bằng cách chúng tôi vẫn thường chơi bóng. Mỗi cầu thủ có ý kiến cá nhân riêng và đều được tôn trọng. Tôi cảm thấy may mắn khi được chơi bóng hàng năm ở Champions League và biết vô địch là nhiệm vụ bất khả thi nếu toàn đội vẫn cứ chơi bóng như cũ. HLV Quique Setien có lẽ đã hiểu sai điều này", siêu sao người Argentina cho biết thêm.Lần cuối Messi lên ngôi cùng Barca đã là từ Champions League 2014/15. Ảnh: Getty.Mùa giải 2019/20, Barca còn nguyên cơ hội tại hai đấu trường chính là La Liga và Champions League. Ở La Liga, "Blaugrana" hiện dẫn đầu bảng xếp hạng và hơn đại kình địch Real Madrid 2 điểm, trong khi tại Champions League, Messi cùng đồng đội đang có lợi thế trước Napoli sau kết quả hòa 1-1 trên sân đối thủ ở lượt đi vòng 1/8.Đội bóng xứ Cataluniya mới đây đã trở lại tập luyện sau quãng thời gian nghỉ dài vì dịch Covid-19. Nói về thời gian qua, đội trưởng Barca cho biết: "Quãng nghỉ này có thể có lợi cho các cầu thủ, nhưng chúng tôi phải xem liệu các giải đấu có thể trở lại không đã. Toàn đội sẽ phải kiểm tra xem mức độ chơi bóng chúng tôi có thể đạt được tới đâu khi các giải bắt đầu trở lại"."Trở lại tập luyện là bước đầu, nhưng chúng tôi phải tiếp tục thực hiện những biện pháp bảo đảm an toàn. Mọi thứ sẽ trở nên thật kỳ lạ khi không được chứng kiến CĐV trên sân, các cầu thủ cũng không muốn bị ngăn cách với gia đình khi sinh hoạt tại đội bóng", Sport dẫn lời Messi.Nói về thể trạng bản thân, Messi cho biết mình cảm thấy ổn. Anh khẳng định vẫn đều đặn việc tập luyện tại nhà và duy trì được thể trạng tốt nhằm chuẩn bị cho sự trở lại của La Liga.Bundesliga sẽ là giải đấu đầu tiên trong các giải đấu lớn tại châu Âu được cho phép trở lại. Trận đấu đầu tiên sẽ là cuộc chạm trán giữa Borussia Dortmund và Schalke 04 vào ngày 16/05.Còn với La Liga, quyết định chính thức chưa được đưa ra. Tuy nhiên, theo truyền thông Tây Ban Nha, giải đấu có thể trở lại vào khoảng giữa tháng 6.