https://zingnews.vn//messi-suarez-lep-ve-truoc-hang-cong-bayern-tai-champions-league-post1119686.html
Messi, Suarez lép vế trước hàng công Bayern tại Champions League
Robert Lewandowski là tay săn bàn số một tại Champions League mùa này với 13 lần lập công. Với khả năng chọn vị trí và dứt điểm đa dạng, ngôi sao người Ba Lan đủ sức đánh bại mọi hàng thủ ở châu Âu. Giới chuyên môn đánh giá Lewandowski là ứng viên hàng đầu cho Quả bóng vàng, nếu danh hiệu này không bị hủy bỏ vì dịch Covid-19. Trong khi đó, Luis Suarez không còn ở phong độ đỉnh cao nhưng vẫn là niềm hy vọng trên hàng công của Barca.