https://zingnews.vn//messi-co-mot-ty-usd-thu-nhap-post1131281.html
Messi có một tỷ USD thu nhập
Với 126 triệu USD kiếm được trong năm 2020, Lionel Messi trở thành cầu thủ thứ 2 có thu nhập chạm mốc một tỷ USD, sau Cristiano Ronaldo.Theo Forbes, Messi là cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2020. Anh chạm mốc thu nhập một tỷ USD trước thuế trong cả sự nghiệp. Việc quyết định ở lại Barca giúp "El Pulga" chắc chắn có 92 triệu USD tiền lương trong năm 2021.Messi kiếm tiền giỏi nhất trong giới cầu thủ ở năm 2020. Ảnh: Getty.Ronaldo là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử đạt được con số này nhờ kiếm được 105 triệu USD trong năm 2019. Siêu sao người Bồ Đào Nha có thu nhập 117 triệu USD trong năm 2020, giúp anh đứng thứ 2 trong danh sách những cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất thế giới.Ngoài Ronaldo và Messi, những cái tên trong top 10 lần lượt là Neymar ( 96 triệu USD ), Kylian Mbappe ( 42 triệu USD ), Mohamed Salah ( 37 triệu USD ), Paul Pogba ( 34 triệu USD ), Antoine Griezmann ( 33 triệu USD ), Gareth Bale ( 29 triệu USD ), Robert Lewandowski ( 28 triệu USD ) và David De Gea ( 27 triệu USD ).Forbes dự đoán các cầu thủ trong danh sách này sẽ có thêm khoảng 570 triệu USD trong mùa giải sắp tới, với điều kiện dịch Covid-19 không bùng phát trở lại, và họ không phải cắt giảm lương, thưởng.