https://zingnews.vn//mesut-ozil-dang-tu-lam-kho-minh-o-arsenal-post1139536.html
Mesut Ozil đang tự làm khó mình ở Arsenal
Không được thi đấu lẫn đăng ký danh sách dự Europa League, Mesut Ozil đang có tương lai xám xịt ở Arsenal.Hôm 7/10, truyền thông Anh lan tỏa hình ảnh Ozil cười tươi, chạm tay với HLV Mikel Arteta trên sân tập. Điều đó có thể cho thấy mối quan hệ giữa tiền vệ người Đức và thuyền trưởng Arsenal không hề bị sứt mẻ.Tuy nhiên, đây không phải là tín hiệu tốt đối với Ozil. Là một cầu thủ, anh cần được ra sân để thể hiện tài năng. Tuy nhiên, Ozil đang không có cơ hội để làm điều đó.Mối quan hệ giữa Ozil và Arteta không hề sứt mẻ, nhưng tiền vệ người Đức vẫn bị gạt ra khỏi đội hình Arsenal. Ảnh: Getty.Thực trạng của OzilLần gần nhất Ozil thi đấu cho Arsenal là trận thắng West Ham hồi tháng 3, trận đấu cuối cùng trước khi các giải tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thậm chí, anh không được đá chính ở cúp Liên đoàn Anh, giải đấu mà các HLV thường cho những cầu thủ trẻ hoặc dự bị ra sân để có cảm giác bóng.Sang Premier League mùa giải 2020/21, Ozil tiếp tục ngồi trên ghế dự bị trong các trận đấu của Arsenal. Anh còn không được HLV Arteta điền tên vào danh sách thi đấu.Mới nhất, Goal cho biết Ozil bị HLV Arteta gạch tên khỏi danh sách đăng ký tham dự Europa League 2020/21. Theo quy định của UEFA, mỗi câu lạc bộ được đăng 17 cầu thủ ngoài học viện. Ozil cùng Sokratis Papastathopoulos đã bị gạch tên.Với động thái này, cùng những phát biểu trước đó, việc Ozil trở thành người thừa của Arsenal đã quá rõ ràng. Đây là bi kịch với cầu thủ hưởng mức lương 350.000 bảng mỗi tuần, cao nhất đội hình "Pháo thủ".Trước báo giới, HLV Arteta luôn nói ông gạt Ozil khỏi đội hình vì yếu tố chuyên môn thuần túy. Ông nói: "Tôi lựa chọn những cầu thủ dựa trên phong độ và khả năng cho từng trận đấu một. Các bạn có thể thấy điều đó trong mỗi buổi tập. Chúng tôi luôn cố gắng tạo ra môi trường cạnh tranh nhất".Nhiều người cho rằng Ozil bị loại vì thể lực, sức khỏe kém, nhưng tiền vệ người Đức đã phủ nhận hoàn toàn. Anh khẳng định mình luôn ở trong trạng thái sẵn sàng ra sân."Tôi không thể tiết lộ cuộc nói chuyện riêng giữa tôi và HLV, nhưng biết rõ cơ thể của mình. Trước khi giải đấu tạm hoãn, tôi đủ sức đá tất cả trận đấu và sau đó cũng vậy. Ngoài chấn thương nhỏ, tôi không gặp vấn đề gì", Ozil nói."Khi là cầu thủ, bạn phải chấp nhận việc mình có những ngày tồi tệ. Không phải là lúc nào cũng hạnh phúc, đặc biệt là khi không được thi đấu. Khi bạn biết mình giỏi nhưng không được chọn thì sẽ thất vọng".Ozil từng là sự lựa chọn ưa thích của HLV Arteta. Khi chiến lược gia người Tây Ban Nha nhậm chức ở Arsenal, tiền vệ số 10 được thi đấu 10 trận liên tiếp. Sau quãng nghỉ do dịch Covid-19, khán giả không còn được thấy những màn trình diễn của Ozil.Đẳng cấp của Ozil là điều không phải bàn cãi. Ở Arsenal, không có tiền vệ nào có thể sáng tạo tốt hơn anh. Theo thống kê của Arsenal Inside, kể từ khi HLV Arteta trở thành thuyền trưởng của Arsenal, Ozil là người có nhiều đường chuyền tạo cơ hội (key passes) nhất Premier League với 3,1 đường/trận.Anh xếp trên cả những cái tên như Kevin De Bruyne (2,7), James Maddison (2,9) hay Jack Grealish (2,7). Đó đều là những cầu thủ cực kỳ quan trọng ở đội bóng mà họ khoác áo.Những lùm xùm bên ngoài sân cỏ có thể là lý do khiến Ozil làm mất lòng giới chóp bu của Arsenal. Anh là một trong những người từ chối giảm lương khi đội bóng yêu cầu.Ozil cũng đi ngược lại quyết định của ban lãnh đạo. Anh sẵn sàng trả lương cho Jerry Quy, người đóng vai Gunnersaurus, linh vật của Arsenal trong 27 năm dù trước đó, những người đứng đầu quyết định sa thải ông Quy.Những phát biểu của Ozil trong cuộc phỏng vấn với The Athletic cũng cho thấy anh đang gặp rắc rối ở hậu trường. Anh nói: "Có người lên kế hoạch để hủy hoại tôi".Ozil là tiền vệ sáng tạo đẳng cấp nhất ở Arsenal. Ảnh: Getty.Nếu còn khát khao, Ozil nên ra điỞ tuổi 31, Ozil không còn nhiều thời gian để thi đấu bóng đá đỉnh cao. Anh cũng chưa bao giờ là cầu thủ có đủ sự bền bỉ, tập luyện với cường độ cao như Cristiano Ronaldo để duy trì thể trạng sung mãn.Tuy nhiên, tiền vệ người Đức chưa bao giờ cho thấy dấu hiệu muốn ra đi. Anh từng thẳng thừng tuyên bố: "Tôi là người quyết định thời điểm ra đi chứ không phải ai khác. Tôi đã ký hợp đồng 4 năm, và điều đó phải được tôn trọng". Ozil nói mình yêu London và Arsenal, muốn gắn bó với đội chủ sân Emirates.Ozil nghĩ vậy. Tuy nhiên, không hẳn người khác cũng tin vào điều đó. Với những ai có góc nhìn tiêu cực, họ sẽ nghĩ anh chỉ đang là kẻ "ngồi mát ăn bát vàng", muốn bám trụ ở Arsenal để hưởng lương cao mà vẫn giữ được "tiếng" khoác áo một đội bóng tên tuổi.Với trình độ của mình, Ozil hoàn toàn có thể chọn được một bến đỗ mới để được thi đấu thường xuyên hơn. Việc được ra sân đều đặn cũng sẽ là một điểm để anh có thể nhận lương cao hơn nếu muốn "dưỡng già" ở các đội bóng Qatar hay Mỹ.Tình trạng của Ozil cũng có nét tương đồng với Gareth Bale, cầu thủ dự bị nhưng hưởng lương "trên trời" ở Real Madrid. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này, tiền đạo người xứ Wales trở về Tottenham để đón nhận thử thách mới, và bao giờ mới đến lượt Ozil?