https://zingnews.vn//met-gala-ngay-mai-khong-to-chuc-chi-phat-livestream-tren-mang-post1080785.html
Met Gala ngày mai không tổ chức, chỉ phát livestream trên mạng
Tạp chí Vogue sẽ chia sẻ buổi phát trực tiếp Met Gala với sự tham gia của Florence & The Machine và giám đốc sáng tạo Virgil Abloh.Hàng năm, Met Gala sẽ diễn vào thứ hai đầu tiên của tháng 5. Năm nay, sự kiện rơi vào ngày 4/5 nhưng do dịch Covid-19, chương trình thay bằng buổi phát sóng trực tiếp dưới sự chỉ đạo của tạp chí Vogue Mỹ.Sự kiện sẽ bắt đầu lúc 18h (theo giờ địa phương) với tên gọi "A moment with the Met" (tạm dịch: Khoảnh khắc với Met) được phát trực tiếp trên kênh chính thức Vogue với màn trình diễn của Florence & The Machine và DJ Virgil Abloh - giám đốc sáng tạo dòng thời trang nam của Louis Vuitton.Trong buổi phát trực tiếp, Vogue sẽ chia sẻ lại những khoảnh khắc đẹp và ấn tượng trong lịch sử của Met Gala. Bên cạnh đó, vào khung 10h sáng 4/5, tạp chí sẽ phát một thước phim dài hồi tưởng về thảm đỏ Met Gala suốt hàng chục năm cùng người dẫn Liza Koshy.Vogue cũng phát hành những đoạn video mới với nhân vật chính là Cardi B., Naomi Campbell, Liv Tyler, Stella McCartney trên kênh chính thức của tạp chí. "Everything You Need to Know About the Met Gala" (tạm dịch: Mọi thứ bạn cần biết về Met Gala) cũng là điểm nhấn trong buổi phát sóng trực tiếp vào khung 19h cùng ngày.Mọi người có thể đóng góp hiện kim vào quỹ thường niên cho Viện trang phục của Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan khi xem buổi phát sóng trực tiếp của Met Gala.Met Gala là sự kiện thời trang lớn nhất thế giới, quy tụ dàn ngôi sao tên tuổi trên thảm đỏ. Ảnh: Vogue.Met Gala là sự kiện gây quỹ thường niên cho Viện trang phục của Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York, Mỹ. Met Gala cũng là nơi tổ chức các buổi biểu diễn nhằm tôn vinh những nhà thiết kế gạo cội của ngành thời trang như Rei Kawakubo, Alexander McQueen...Người lựa chọn và quản lý danh sách khách mời không ai khác ngoài Anna Wintour - tổng biên tập tờ Vogue. Bà là đồng chủ tịch Met Gala từ năm 1995. Năm 2019, số lượng khách mời chỉ có 600 gương mặt tên tuổi của ngành thời trang và chính trị, nhưng họ đã đem lại số tiền gây quỹ lên đến 12 triệu USD .Từ năm 1995 đến nay, Anna Wintour luôn là nhân vật chủ chốt tại Met Gala. Tuy nhiên, cũng có nhiều gương mặt đình đám khác từng song hành với bà trong những mùa trước như Idris Elba, Taylor Swift, Gisele Bündchen và Tom Brady.Theo truyền thống mỗi năm, Met Gala sẽ được tổ chức vào ngày thứ hai đầu tiên của tháng 5. Sự kiện này sẽ quy tụ các tên tuổi lớn trong ngành giải trí, thời trang và đặc biệt là chính trị.Met Gala cũng là buổi tôn vinh tác phẩm huyền thoại của các nhà thiết kế tên tuổi. Ảnh: Popsugar.