https://zingnews.vn//metro-nhon-ga-ha-noi-kho-van-hanh-trong-nam-2021-post1263545.html
Metro Nhổn - Ga Hà Nội khó vận hành trong năm 2021
Đặt mục tiêu hoàn thành và khai thác đoạn trên cao trong năm 2021, tuy nhiên ảnh hưởng của dịch bệnh đã khiến dự án Nhổn - Ga Hà Nội khả năng trễ hẹn.Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết tính đến ngày 16/9, tiến độ chung của dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội đạt 74%. Riêng đoạn trên cao đạt 89,41%.Theo mục tiêu phấn đấu của MRB, đoạn trên cao bắt đầu vận hành thử vào cuối năm 2021 và vận hành chính thức sau Tết Âm lịch. Tuy nhiên, ông Lê Trung Hiếu, Phó trưởng ban MRB, cho biết dịch Covid-19 đã làm đứt gãy khâu cung ứng nhân lực lẫn vật tư thiết bị, ảnh hưởng đến tiến độ dự án."Các đơn vị đang nỗ lực cao nhất để thi công trong điều kiện vừa làm vừa chống dịch. Tuy vậy, khả năng dự án sẽ không đạt được mốc tiến độ khai thác, vận hành vào cuối năm 2021", đại diện MRB cho hay.Các đoàn tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội tại khu Depot Nhổn. Ảnh: MRB.Ông Hiếu khẳng định việc hoàn thành 100% đoạn trên cao là nỗ lực của MRB trong gần 4 tháng còn lại của năm 2021. Tuy nhiên, để dự án đi vào vận hành còn nhiều phần việc liên quan.Bên cạnh khối lượng công việc của đoạn trên cao gồm nhà ga và cầu cạn, các nhà thầu phải hoàn tất các hạng mục tại khu depot gồm trung tâm điều hành (OCC), hệ thống đoàn tàu, nhân lực vận hành tàu...Trước mắt, MRB đề xuất cơ quan liên quan ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho 100% người lao động đang tham gia dự án. Ngoài ra, dự án cần có cơ chế đặc thù và kinh phí đi kèm đối với công tác phòng, chống dịch.Bên cạnh đó, cơ quan chức năng còn phải giải quyết vấn đề cấp phép cho chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam để thực hiện dự án; hướng dẫn, cấp phép cho xe chuyên trở, cung ứng về thiết bị, vật tư, vật liệu phục vụ thi công từ nước ngoài, từ địa phương khác đến công trường thuận lợi trong bối cảnh giãn cách xã hội.Khởi công từ tháng 9/2010, dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội đặt mốc hoàn thành vào tháng 9/2017 nhưng phải lùi tiến độ vì thiếu vốn. Đoạn đường trên cao của dự án dài 8,5 km, bao gồm 8 nhà ga; đoạn đi ngầm dài 4 km với 4 ga.