https://zingnews.vn//metro-so-1-cua-tphcm-da-dat-81-khoi-luong-post1167285.html
Metro số 1 của TP.HCM đã đạt 81% khối lượng
Metro số 1 đạt bước tiến thi công mới trong những ngày cuối năm cận kề với 81% khối lượng. Toàn tuyến cũng vừa hoàn thành lắp mái 11 nhà ga trên cao.Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) cho biết tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đã đạt 81% khối lượng. Trong đó, 4 gói thầu CP1a, CP1b, CP2, CP3 lần lượt đạt trên 80,7%, 90,2%, 89,6%, 65% phần việc.Theo đó, công tác thi công lắp mái cho 11 nhà ga trên cao của toàn tuyến (thuộc gói CP2) cũng vừa hoàn tất. Ga Tân Cảng là nhà ga cuối cùng và lớn nhất toàn tuyến đã lắp đặt mái xong hôm 24/12.Ga Tân Cảng gồm 3 tầng. Tầng trệt rộng hơn 4.600 m2, tầng làm sảnh chờ 4.300 m2 và tầng 3 hơn 2.700 m2.Hoàn thiện lắp mái ga Tân Cảng, nhà ga trên cao cuối cùng của toàn tuyến. Ảnh: MAUR.Trước đó, dịch Covid-19 khiến kế hoạch thi công lắp mái nhà ga này bị chậm do chuyên gia không được nhập cảnh. Tháng 8, 3 chuyên gia Hàn Quốc đến TP.HCM đã cùng nhà thầu triển khai thi công, lắp đặt ở công trình.Ngoài nhà ga này, metro số 1 còn 10 ga trên cao khác gồm: Văn Thánh, Thảo Điền, An Phú, Rạch Chiếc, Phước Long, Bình Thái, Thủ Đức, Công nghệ cao, Đại học Quốc Gia và Suối Tiên đã hoàn thành lắp mái trước đó.Metro số 1 là dự án đường sắt đầu tiên của TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.MAUR cho biết đơn vị đang phối hợp và đôn đốc nhà thầu bám tiến độ thi công, đặc biệt là giải quyết sự cố trượt gối dầm cầu cạn thuộc gói thầu CP2 để đảm bảo chất lượng công trình.