https://zingnews.vn//mexico-tan-dung-my-trung-cang-thang-keu-goi-cong-ty-my-tai-dinh-cu-post1119506.html
Mexico tận dụng Mỹ-Trung căng thẳng, kêu gọi công ty Mỹ 'tái định cư'
Mexico đang mời gọi làn sóng đầu tư từ Mỹ giữa lúc các doanh nghiệp Mỹ “chật vật” trước đại dịch và thương chiến với Trung Quốc.Chính phủ Mexico mới thông báo về “chiến lược tái định cư”, kêu gọi các công ty Mỹ dịch chuyển dây chuyền sản xuất đến một thị trường an toàn và gần gũi hơn: nước láng giềng Mexico.Thứ trưởng Kinh tế Ernesto Acevedo cho biết: “Đại dịch khiến chuỗi giá trị toàn cầu chuyển đổi thành chuỗi giá trị khu vực. Mexico sẽ tận dùng thời cơ này”.Trước khi Covid-19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp Mỹ đã dần dịch chuyển hoạt động sản xuất ra khỏi Trung Quốc. Ngoài lý do thương chiến leo thang, họ còn lo ngại về quyền sở hữu trí tuệ, chi phí lao động tăng hay căng thẳng chính trị tại Bắc Kinh.Hồi tháng 2, đơn vị tư vấn Gartner cho biết 33% nhà lãnh đạo của các chuỗi cung ứng toàn cầu đã hoặc đang di dời hoạt động cung ứng ra khỏi Trung Quốc trong vòng 3 năm tới. Trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng từng yêu cầu các công ty Mỹ “sớm tìm ra giải pháp thay thế Trung Quốc, bao gồm cân nhắc xây dựng chuỗi cung ứng nội địa”.Nhiệm vụ đón đầu làn sóng dịch chuyển đã kéo theo một cuộc cạnh tranh mới giữa các quốc gia châu Á. Trong thời gian gần đây, Mexico cũng “nhập cuộc” và tìm cách thu hút cộng đồng doanh nghiệp Mỹ bằng những thông điệp của riêng mình.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador. Ảnh: Getty.Kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ năm 1994 có hiệu lực, vai trò của Mexico liên tục tăng trong chuỗi cung ứng của Mỹ. Từ một "công xưởng" dệt may xuất khẩu, Mexico đã tham gia và đứng đầu trong lĩnh vực sản xuất ôtô và hàng không vũ trụ.Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador coi việc đẩy mạnh xuất khẩu là giải pháp giúp nước này thoát khỏi cuộc suy thoái do Covid-19 gây ra.Trong chuyến thăm Nhà Trắng hồi tháng trước, ông Obrador đã giới thiệu thỏa thuận thương mại Mỹ - Mexico - Canada, mô tả thỏa thuận này là “công cụ lý tưởng để mang lại nền kinh tế bền vững và niềm tin giữa các quốc gia”.Chính phủ Mexico cũng tập trung khai thác lợi thế địa lý là chia sẻ đường biên giới dài hơn 3.000 km với Mỹ. Giới chức nước này thể hiện quyết tâm khi trực tiếp nhắm vào các “ông lớn” như Apple, Google hay Microsoft.Trong một cuộc họp báo hồi tháng trước, Bộ trưởng Kinh tế của Mexico, bà Graciela Marquez, giơ cao chiếc điện thoại iPhone và tuyên bố: “Chiếc điện thoại này không cần phải sản xuất tại Trung Quốc. Có nhiều tiềm năng để sản xuất chúng ngay tại Mexico”.