https://zingnews.vn//miami-beach-gia-han-tinh-trang-khan-cap-va-lenh-gioi-nghiem-post1195706.html
Miami Beach gia hạn tình trạng khẩn cấp và lệnh giới nghiêm
Giới chức Miami Beach, Mỹ ngày 21/3 nhất trí kéo dài thời gian áp dụng lệnh giới nghiêm và tình trạng khẩn cấp thêm một tuần để kiểm soát làn sóng du khách đổ về.Cảnh sát trưởng Miami Beach Richard Clements nói trong cuộc họp ngày 21/3 rằng “quyết định gia hạn là cách làm đúng”, theo AP.Các quan chức địa phương cho biết tình trạng khẩn cấp có thể được gia hạn thêm tối đa 3 tuần, kéo qua tháng 4, nếu cần thiết, theo Reuters.Giới chức thành phố này vào hôm 21/3 cảnh báo tình trạng đám đông tụ tập hàng nghìn người, đánh nhau trên phố, phá hoại tài sản nhà hàng, và không chịu đeo khẩu trang đã đe dọa nghiêm trọng đến sự an toàn của cư dân.Trước đó, vì lo ngại lượng du khách ồ ạt đổ trong kỳ nghỉ xuân, Miami Beach hôm 20/3 ban bố lệnh giới nghiêm từ 20h đến 6h hôm sau. Ban đầu, biện pháp này được ấn định hiệu lực trong 3 ngày. Với quyết định mới, nó được gia hạn thêm ít nhất một tuần.Các nhà hàng không được phục vụ du khách ngoài trời. Miami Beach cũng khuyến khích các doanh nghiệp địa phương đóng cửa.Đến nay, cảnh sát Miami Beach bắt hơn 1.000 người vì các hành vi gây rối loạn trật tự công cộng, theo AP. Một nửa trong số này không phải là cư dân Miami.Hơn 1.000 người đã bị bắt ở Miami Beach. Ảnh: AP.Nhân viên thực thi pháp luật từ ít nhất bốn cơ quan, cùng với các đội phản ứng nhanh SWAT, được điều động để kiểm soát trật tự, nhưng số lượng này vẫn chưa đủ.Hôm 20/3, lực lượng an ninh, trong trang phục chống đạn, phải dùng hơi cay để giải tán đám đông không tuân thủ lệnh giới nghiêm. Một số người phản ứng bằng cách nhảy lên nóc ôtô và ném tiền.Giới chức địa phương chật vật trong việc thực thi các biện pháp phòng chống Covid-19. Florida không bắt buộc đeo khẩu trang trên toàn bang, và cũng không đặt ra mức hạn chế về số người tập trung tại một địa điểm. Điều này là do Thống đốc Ron DeSantis của đảng Cộng hòa muốn mở cửa để vực dậy nền kinh tế.