https://zingnews.vn//michael-jordan-huong-loi-tu-ao-dau-cua-messi-post1255201.html
Michael Jordan hưởng lợi từ áo đấu của Messi
Việc Lionel Messi gia nhập PSG giúp nhiều đối tác của đội bóng này hưởng lợi, trong đó có huyền thoại bóng rổ Michael Jordan.TyC Sports dẫn nguồn từ Business Insider cho biết Jordan kiếm được 7 triệu USD từ tiền bán áo đấu của Messi. Với mỗi chiếc áo đấu PSG in tên tiền đạo người Argentina được bán ra, Jordan hưởng 5% lợi nhuận. Hiện tại, đội chủ sân Parc des Princes thu về 140 triệu USD nhờ hạng mục này.Huyền thoại bóng rổ người Mỹ là chủ sở hữu Jordan Brand, công ty con của Nike, sở hữu nhãn hiệu giày Air Jordan nổi tiếng. Năm 2018, PSG trở thành CLB bóng đá đầu tiên hợp tác với Jordan Brand.Áo đấu của Messi giúp huyền thoại bóng rổ Jordan thu về số tiền lớn. Ảnh: Getty Images.Đại dịch Covid-19 khiến Jordan mất khoảng 400 triệu USD . Tuy nhiên, ông vẫn sở hữu khối tài sản lên tới 1,75 tỷ USD . Theo Forbes, huyền thoại bóng rổ người Mỹ kiếm được 1,3 tỷ USD nhờ việc hợp tác với Nike kể từ năm 1984. Điều đó giúp ông tận hưởng cuộc sống xa hoa cùng gia đình.Theo Marca, trong kỳ nghỉ mới đây cùng với người vợ Yvette Prieto ở biển Riva, Jordan bỏ ra 1,2 triệu USD để thuê chiếc du thuyền O’Pari. Ngoài ra, ông còn chi 100.000 USD để mua 25 chai rượu có tên Clase Azul Plata.Không giống như nhiều ngôi sao thể thao khác, Jordan kín tiếng trong chuyện đời tư. Mỗi kỳ nghỉ của ông đều có rất nhiều vệ sĩ tham gia bảo vệ, khiến giới truyền thông không thể tiếp cận.Còn Messi cập bến PSG vào mùa hè năm nay sau khi hết hạn hợp đồng với Barcelona. Sự xuất hiện của anh giúp hàng công của đội chủ sân Parc des Princes mạnh mẽ hơn, sẵn sàng cạnh tranh danh hiệu Champions League ở mùa giải 2021/22. Tiền đạo người Argentina đang tích cực tập luyện, chuẩn bị cho màn ra mắt đội bóng mới.