https://zingnews.vn//michigan-gong-minh-chong-benh-hiem-giua-dich-covid-19-post1132491.html
Michigan gồng mình chống bệnh hiếm giữa dịch Covid-19
Sau nhiều tháng nỗ lực ngăn chặn đại dịch Covid-19, quan chức ở Michigan, Mỹ phải căng mình chống lại căn bệnh khác có khả năng gây tử vong cao hơn: viêm não ngựa miền Đông (EEE).Đây là căn bệnh xuất hiện chủ yếu ở ngựa và lây truyền qua muỗi.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Michigan hôm 17/9 cho biết họ đã tăng cường phun thuốc chống muỗi trên không vào ban đêm ở các khu vực có nguy cơ cao phía tây Michigan. Cơ quan này nghi ngờ 28 con ngựa và một người đã mắc bệnh EEE ở 11 quận trong bang, theo Reuters.Theo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC), bệnh EEE hiện diện trên khắp miền Đông nước Mỹ cũng như vùng Trung Tây, nhưng nói chung hiếm gặp ở người.Căn bệnh này có tỷ lệ tử vong là 30% và cũng gây ra tổn thương thần kinh lâu dài. Tính đến ngày 9/9, chỉ có 5 người ở Mỹ được chẩn đoán mắc bệnh vào năm 2020, theo dữ liệu của CDC. Thống kê này không bao gồm ca nghi nhiễm ở Michigan.Muỗi có thể truyền virus gây bệnh viêm não ngựa miền Đông. Hình ảnh trên kính hiển vi này cho thấy tuyến nước bọt của muỗi bị nhiễm virus EEE (màu đỏ). Ảnh: CDC.Giới chức Michigan đang cố gắng phản ứng nhanh chóng để ngăn khả năng bùng phát dịch. Cơ quan y tế Michigan cho biết các máy bay bắt đầu phun Merus 3.0, một loại thuốc trừ sâu có nguồn gốc từ thực vật, tại các khu vực của bang vào đêm 16/9. Bang này đã phun thuốc trừ sâu trên hơn 202.000 ha vào năm 2019.Khi liên lạc với cơ quan y tế của bang, người dân sẽ nghe thấy tin nhắn thoại tự động thông báo họ không được phép lựa chọn không tham gia phun thuốc.Giới chức địa phương từng lên tiếng lo ngại về những tác động tiềm ẩn của thuốc trừ sâu, bao gồm cả khả năng gây hại cho ong mật. Michigan năm 2019 cho phép người dân lựa chọn không tham gia vào việc phun thuốc.Bang Michigan cho biết "không có nguy cơ sức khỏe" từ thuốc trừ sâu khi công bố kế hoạch phun thuốc hôm 14/9. Tuy nhiên, bang này cảnh báo người dân nên che chắn ao cá cảnh và xem xét hủy bỏ các hoạt động ngoài trời để giảm thiểu nguy cơ bị muỗi đốt.