https://zingnews.vn//microsoft-co-chu-tich-moi-post1228123.html
Microsoft có chủ tịch mới
Đây là lần đầu tiên sau 20 năm, Microsoft có CEO kiêm nhiệm cả vị trí chủ tịch.Ngày 16/6, Microsoft cho biết CEO Satya Nadella sẽ trở thành chủ tịch hội đồng quản trị công ty thay cho Giám đốc John Thompson. Theo CNBC, quyết định được đưa ra sau khi hội đồng quản trị bỏ phiếu biểu quyết.Việc Nadella được bổ nhiệm làm chủ tịch Microsoft cho thấy những thành tựu mà ông đạt được trong 7 năm qua, giúp Microsoft trở thành công ty nổi bật trong lĩnh vực công nghệ và kinh doanh nói chung.CEO Satya Nadella cũng sẽ là chủ tịch Microsoft. Ảnh: The Verge."Dưới cương vị này, Nadella sẽ lãnh đạo các chương trình nghị sự cho hội đồng quản trị, tận dụng kiến thức về doanh nghiệp để nâng cao cơ hội chiến lược, xác định rủi ro và kiến nghị giải pháp cho hội đồng quản trị xem xét", Microsoft cho biết.Dưới sự dẫn dắt của Nadella, Microsoft từng giành lại danh hiệu công ty đại chúng giá trị nhất thế giới. Hiện nay, vốn hóa công ty chỉ đứng sau Apple. Thay vì chỉ tập trung vào Windows, Microsoft đã mở rộng sang lĩnh vực điện toán đám mây, mua lại hàng loạt nền tảng Internet như LinkedIn, GitHub hay Zenimax.Hội đồng quản trị Microsoft cũng đánh giá cao Nadella về khả năng lãnh đạo trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, giúp doanh thu công ty tăng trưởng 14% trong năm tài chính 2020. Nadella đang là một trong những cổ đông lớn của Microsoft, nắm giữ 1,6 triệu cổ phần.Theo The Verge, đây là lần đầu tiên sau 20 năm Microsoft có CEO kiêm chủ tịch. Trước đây, Bill Gates từng giữ 2 vai trò này cùng lúc. Động thái bổ nhiệm Nadella làm chủ tịch diễn ra một năm sau khi Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft rời hội đồng quản trị.Thompson, cựu CEO Symantec gia nhập hội đồng quản trị Microsoft vào năm 2012, sau đó làm chủ tịch vào năm 2014 thay cho Gates (từ chức). Cũng trong năm đó, Nadella thay thế Steve Ballmer làm CEO công ty.