https://zingnews.vn//microsoft-dang-song-tot-giua-dich-covid-19-post1079288.html
Microsoft đang sống tốt giữa dịch Covid-19
Trong báo cáo tài chính, công ty này cho biết dịch bệnh toàn cầu ảnh hưởng rất ít tới doanh thu của họ.Trong báo cáo tài chính quý I/2020 vừa công bố, Microsoft cho biết công ty này vẫn đang kinh doanh rất tốt giữa mùa dịch. Cụ thể, quý vừa qua Microsoft đã đạt 35,02 tỷ USD doanh thu, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.Microsoft đã có quý thành công vượt dự báo của các nhà đầu tư. Ảnh: Getty."Trong quý vừa qua, Covid-19 có ảnh hưởng rất ít tới doanh thu của công ty", Microsoft cho biết trong báo cáo. Tuy nhiên, công ty này cũng cảnh báo các hệ quả của dịch có thể thể hiện rõ hơn trong những kỳ kinh doanh tiếp theo.Trong những mảng kinh doanh của Microsoft, mảng phần mềm doanh nghiệp (bao gồm Dynamics, LInkedIn và Office) đạt doanh thu 11,74 tỷ USD , tăng 14,7%. Dịch vụ Office 365 tăng trưởng 16%, mốc cao nhất kể từ năm 2018. Team, ứng dụng làm việc nhóm của Microsoft tăng trưởng mạnh trong mùa dịch khi đạt tới 75 triệu người dùng mỗi ngày, tăng hơn 30 triệu so với tháng 3.Mảng kinh doanh đám mây, bao gồm Azure, GitHub và máy chủ của Microsoft đạt 12,28 tỷ USD doanh thu, tăng 27,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Mùa dịch khiến cho các dịch vụ đám mây như Azure hoặc Teams tăng trưởng mạnh khi người dùng chuyển sang làm việc, học tập tại nhà. Tuy nhiên, theo Microsoft thì vào cuối quý hãng cũng bị ảnh hưởng khi doanh thu phần mềm giảm, đồng thời doanh thu quảng cáo trên LinkedIn ít đi.Mảng kinh doanh phần cứng với máy tính Surface và bản quyền Windows bán cho các đối tác cũng tăng trưởng đáng kể khi người dùng mua sắm máy tính để làm việc ở nhà. Tuy nhiên, sự đứt gãy chuỗi cung ứng từ Trung Quốc khiến Surface không thể đạt doanh số xứng tầm.Máy tính Surface 3 bán tốt trong giai đoạn vừa qua do nhu cầu học tập, làm việc tại nhà. Ảnh: The Verge."Tôi nghĩ doanh thu tăng 15% không quá bất ngờ, nhưng đây vẫn là quý rất quan trọng khi nhìn rộng ra thị trường. Tôi nghĩ thật thú vị khi mọi mảng kinh doanh đều có thể tăng trưởng trong mọi điều kiện", nhà phân tích Carter Henderson của Fort Pitt Capital Group nới với CNBC.Trong thông cáo của mình, Microsoft cũng cho biết quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp đã được đẩy nhanh, khi trong 2 tháng qua họ đã chuyển đổi số tương đương 2 năm. Chính nhờ tập trung vào các giải pháp doanh nghiệp, đám mây và bảo mật, Microsoft vẫn có thể sống tốt trong mùa dịch."Nếu bạn bình tĩnh lại và tự hỏi mình, trong 2 năm tới thì đám mây có tăng trưởng không. Câu trả lời sẽ là có", CEO Satya Nadella chia sẻ trong thông cáo tới các nhà đầu tư.Bill Gates kể lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất cuộc đời Cuộc đời Bill Gates trải dài những vinh quang của giới công nghệ. Thế nhưng, đối với nhà sáng lập Microsoft, những kỷ niệm mà ông ghi sâu nhất đều đến từ người thân xung quanh.