https://zingnews.vn//microsoft-sap-ban-surface-chinh-hang-tai-vn-post1089957.html
Microsoft có thể mở Store ở Việt Nam trước Apple để bán Surface
Dòng máy tính đang bán chạy ở nhiều thị trường của Microsoft sẽ được bán chính hãng ở Việt Nam trong năm 2020. Hãng cũng có thể mở cửa hàng để tự bán thiết bị.Theo nguồn tin của Zing, Microsoft đang có kế hoạch mang dòng sản phẩm Surface về thị trường Việt Nam sau thời gian dài chỉ có hàng xách tay.Theo đó, các mẫu máy tính Surface sẽ được bán chính hãng tại Việt Nam trong năm nay hoặc chậm nhất vào đầu năm sau, nhưng chưa có danh sách các model cụ thể.Ngoài ra, một nguồn tin cũng cho biết Microsoft cũng có kế hoạch mở cửa hàng chính thức (Microsoft Store) tại Việt Nam để bán máy tính, phụ kiện và các thiết bị phần cứng của Microsoft nói chung, nhưng chưa ấn định thời điểm. Hiện chưa có thông tin nhà bán lẻ hay nhà phân phối nào sẽ hợp tác với Microsoft để bán Surface đợt đầu.Nếu thông tin trên là sự thật, có thể hãng công nghệ Mỹ sẽ có cửa hàng chính thức ở Việt Nam trước Apple. Hiện táo khuyết chỉ cho thấy một sự hiện diện "thấp thoáng" ở Việt Nam, chủ yếu bán hàng thông qua các đại lý ủy quyền, song song với các hoạt động rà soát, làm "trong sạch" thị trường, vốn có nhiều cửa hàng bán đồ xách tay và nhái logo Apple ở nhiều tỉnh thành. Các đối tác phần cứng lớn của Apple cũng đang có nhà máy sản xuất AirPods ở Việt Nam.Microsoft dự kiến phân phối Surface chính hãng tại Việt Nam trong năm nay hoặc chậm nhất là năm sau. Ảnh: The Verge.Ra mắt lần đầu vào năm 2012, Surface là dòng máy tính 2-trong-1, được Microsoft hướng đến những người thường xuyên di chuyển nhưng vẫn đảm bảo yếu tố linh hoạt, cấu hình mạnh mẽ.Đầu tháng 5, Microsoft cũng đã giới thiệu loạt thế hệ Surface mới, gồm Surface Book 3 với hai kích thước màn hình và chiếc Surface Go 2 gọn nhẹ, cơ động.Người dùng Việt có thể mua máy tinh Surface chính hãng từ Microsoft tại Việt Nam và hưởng các chế độ bảo hành như các thị trường quốc tế. Ảnh: The Verge.Bên cạnh các máy 2-in-1, Surface Laptop cũng là dòng sản phẩm khá phổ biến của Microsoft với mục tiêu cạnh tranh với MacBook Pro. Tháng 10 năm ngoái, Microsoft đã trình làng Surface Laptop 3 với nhiều nâng cấp đáng giá về CPU, GPU và thời lượng pin.Sản phẩm mới nằm trong chiến lược mới của Microsoft là Surface Pro X, mẫu tablet 2-trong-1 với CPU SQ1 kiến trúc ARM hợp tác phát triển với Qualcomm, chạy phiên bản Windows 10 đầy đủ.Từ đầu năm đến nay, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh các hãng công nghệ lớn. Microsoft nằm trong nhóm ít ảnh hưởng và vẫn có lợi nhuận.Trong quý I/2020, doanh thu của Microsoft là 35 tỷ USD , lợi nhuận đạt 10,8 tỷ USD . Do không sống vì quảng cáo nên nên doanh thu của Microsoft không bị tác động nhiều. Mảng Surface trong quý vừa rồi chỉ tăng trường 1%, tuy nhiên sự có mặt của các sản phẩm mới trong quý II sẽ là bàn đạp để mảng Surface tăng trưởng mạnh mẽ hơn.