https://zingnews.vn//microsoft-loai-ung-dung-tung-mua-8-5-ty-usd-khoi-windows-11-post1230950.html
Microsoft loại ứng dụng từng mua 8,5 tỷ USD khỏi Windows 11
Skype không xuất hiện trong buổi ra mắt Windows 11. Thay vào đó, Microsoft Teams là lựa chọn thay thế.Trong sự kiện công bố Windows 11 vào tối 24/6, Microsoft không có lời nào dành cho Skype - ứng dụng gọi điện qua Internet được họ mua lại với giá 8,5 tỷ USD từ 10 năm trước.Microsoft Teams đã thay Skype trên Windows 11. Ảnh: Microsoft.Cách đây 5 năm, Skype là tên tuổi lớn trong lĩnh vực gọi điện, video qua Internet. Microsoft biến nó thành ứng dụng liên lạc mặc định trong Windows 10, được cài đặt sẵn và khởi chạy cùng hệ điều hành như các dịch vụ cốt lõi khác.Đến nay, một năm sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu, người dùng sử dụng PC để chat video, Skype lại bị lãng quên tại buổi ra mắt Windows 11. Thay vào đó, “con ruột” Microsoft Teams nằm chễm chệ trên thanh tác vụ mới và được tích hợp sâu trong Windows.Theo The Verge, tầm nhìn của Microsoft về tương lai Skype đã thành hiện thực. Ứng dụng gọi điện, video qua Internet ngày càng phổ biến hơn, sự trỗi dậy của Zoom và FaceTime là minh chứng rõ ràng nhất. Tuy nhiên, có vẻ như gã khổng lồ phần mềm đã không còn thiết tha với việc phát triển “đứa con nuôi” này.Cách đây chưa lâu, Microsoft vẫn cung cấp tài khoản Teams dành cho người dùng cá nhân và bán gói dịch vụ Skype hướng đến doanh nghiệp. “Đối với những khách hàng tìm kiếm ứng dụng được xây dựng phù hợp nhu cầu riêng, Skype là giải pháp tuyệt vời. Chúng tôi hỗ trợ và ủng hộ dịch vụ này”, hãng tuyên bố.Skype được cung cấp trên Microsoft Store thay vì tích hợp mặc định như trước. Ảnh: Windows Latest.Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi chóng vánh sau đêm 24/6. Trên Windows 11, nếu muốn sử dụng Skype, người dùng phải tìm trong Microsoft Store giống như những phần mềm khác.“Skype không còn là ‘inbox app’ cho các thiết bị chạy Windows 11. Ứng dụng Skype sẽ được cung cấp miễn phí qua Microsoft Store”, phát ngôn viên của Microsoft xác nhận với The Verge.Skype không phải là phần mềm mặc định duy nhất trong Windows 10 bị loại bỏ khỏi phiên bản hệ điều hành mới. OneNote, Paint 3D và 3D Viewer cũng không xuất hiện trên Windows 11. Ngược lại, Windows Terminal - một công cụ xa lạ với hầu hết người dùng thông thường vẫn được hãng tích hợp.Tương tự Google, Microsoft đang cung cấp cùng lúc nhiều giải pháp hội nghị trực tuyến. Với động thái ghẻ lạnh Skype tại sự kiện ra mắt Windows 11, có thể thấy hãng sẽ sớm sắp xếp các nền tảng này và tập trung vào dịch vụ cốt lõi.