https://zingnews.vn//microsoft-ra-mat-vu-khi-quan-trong-chong-virus-corona-post1075519.html
Microsoft ra mắt 'vũ khí' quan trọng chống virus corona
Ngày 20/4, Microsoft chính thức triển khai công cụ xét nghiệm trực tuyến giúp sàng lọc huyết tương từ bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã hồi phục và muốn hiến tặng.Theo BGR, ngày 20/4, Microsoft chính thức triển khai công cụ xét nghiệm trực tuyến có tên CoVIg-19 Plasma Bot. Đây là công cụ giúp sàng lọc huyết tương từ những bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã hồi phục và muốn hiến tặng cho mục đích nghiên cứu.Plasma Bot sẽ cho người dùng trả lời các câu hỏi đơn giản với mục đích xác định người hiến tặng có đủ điều kiện để hiến huyết tương hay không. Nếu được đánh giá đạt điều kiện, công cụ này sẽ cung cấp cho người dùng một danh sách các trung tâm tiếp nhận huyết tương gần nhất.Đáng chú ý, dự án này là một phần thuộc liên minh CoVIg-19 Plasma Alliance với sự tham gia của nhiều công ty công nghệ sinh học nổi bật.Nhiều nghiên cứu chỉ ra huyết tương của người đã hồi phục giúp điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Shutterstock.Huyết tương từ những người khỏi bệnh hiện được đánh giá là một yếu tố quan trọng trong cuộc chiến chống lại virus corona. Theo như Microsoft đề cập trong một bài đăng trên blog về chủ đề này, khi hệ thống miễn dịch gặp virus, cơ thể sẽ tạo ra các kháng thể để tấn công nó.Nếu một bệnh nhân đã từng chiến đấu và đẩy lùi thành công virus, nhiều khả năng các kháng thể này vẫn còn trong máu. Theo một số nhà khoa học, phương pháp sử dụng huyết tương này được đánh giá là an toàn và hứa hẹn với các ca bệnh nặng.Việc sử dụng huyết tương từ bệnh nhân đã hồi phục từng được áp dụng trong dịch cúm năm 1918 ở Tây Ban Nha hay gần đây hơn là đại dịch SARS. Nhiều thí nghiệm lâm sàng cho thấy huyết tương từ những người hồi phục hoàn toàn có thể sử dụng để điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hôm 8/4, Telegraph đăng tải một nghiên cứu cho thấy 10 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở tình trạng nguy kịch đã hồi phục nhanh chóng sau khi được điều trị bằng phương pháp sử dụng huyết tương.Cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA) của Mỹ đã phê chuẩn kế hoạch sử dụng phương pháp huyết tương trong thử nghiệm lâm sàng cũng như cho các bệnh nhân nguy kịch. Theo kế hoạch, liệu pháp này sẽ được thử nghiệm rộng rãi sớm nhất vào mùa hè.