https://zingnews.vn//microsoft-duoi-viec-nha-bao-thay-bang-tri-tue-nhan-tao-post1090751.html
Microsoft đuổi việc nhà báo, thay bằng trí tuệ nhân tạo
Microsoft cắt giảm nhân sự trong mảng sản xuất tin tức để thay thế bằng trí tuệ nhân tạo.Theo The Verge, Microsoft đang sa thải hàng chục nhà báo và các biên tập viên tại SANE, bộ phận chuyên về tìm kiếm, quảng cáo và phát triển trình duyệt Edge.Hãng này đã quyết định chọn AI (trí tuệ nhân tạo) thay vì con người để sàng lọc, chỉnh sửa và quản lý các bài báo trên trang chủ của công ty và nhiều ứng dụng tin tức khác do Microsoft sở hữu."Cũng như các công ty khác, chúng tôi đánh giá hoạt động kinh doanh thường xuyên. Điều này có thể dẫn tới những khoản đầu tư lớn cho một số lĩnh vực. Và theo thời gian, nó có thể triển khai ở nhiều bộ phận khác nhau. Những quyết định đó không phải là kết quả do đại dịch gây ra", một phát ngôn viên của Microsoft cho biết.Từ 2019, Microsoft đã bắt đầu đưa AI vào mảng sản xuất tin tức. Ảnh: Vox.Trong khi Microsoft nhận định việc sa thải này không liên quan tới ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, thì nhiều doanh nghiệp truyền thông khác trên thế giới đang bị thiệt hại nặng nề do doanh thu quảng cáo trên mọi nền tảng đều giảm mạnh.Business Insider đưa tin, Microsoft ở Mỹ đã cắt giảm khoảng 50 nhân sự vào cuối tuần trước. Việc sa thải nhân viên của Microsoft News cũng ảnh hưởng đến các nhóm phóng viên quốc tế. Theo The Guardian, có 27 nhà báo sẽ mất việc ở Anh sau khi Microsoft quyết định sử dụng AI để quản lý các bài báo trên trang chủ của mình.Microsoft đã hoạt động trong lĩnh vực tin tức hơn 25 năm, tính từ lúc MSN ra mắt năm 1995. Theo chia sẻ từ chính Microsoft, họ có hơn 800 nhân viên làm việc trong mảng này ở khoảng 50 địa điểm khác nhau trên toàn thế giới.Gần một năm trở lại đây, Microsoft đã bắt đầu đưa AI vào mảng sản xuất tin tức và cũng khuyến khích những người quản lý và các phóng viên tích cực sử dụng AI. Công việc của AI là kiểm tra nội dung, sàng lọc và xử lý chúng, thậm chí đề xuất ảnh phù hợp để sử dụng trong bài viết.Hiện tại, Microsoft vẫn sử dụng các biên tập viên để lựa chọn những bài viết quan trọng hàng ngày từ nhiều nguồn khác nhau để đăng trên Microsoft News, trang chủ MSN và trình duyệt Edge.