https://zingnews.vn//milan-diu-hiu-giua-dich-covid-19-post1052863.html
Milan đìu hiu giữa dịch Covid-19
"Dịch bệnh đã lan đến Milan rồi", tác giả Alessandro Manzoni viết trong tiểu thuyết Người hứa hôn, tác phẩm kinh điển của văn học Italy thế kỷ 19, mô tả sinh động dịch bệnh xảy ra ở Milan năm 1630. Dù tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Italy và Milan có thể chưa nguy cấp như vài trăm năm trước, số ca nhiễm tăng nhanh đã giáng đòn nặng nề lên nền kinh tế nước này, biến những con đường vốn đầy các cửa tiệm sầm uất và khách du lịch tụ tập trở nên hoang vắng. (Ảnh này và các ảnh sau chụp Milan tuần này).