https://zingnews.vn//miley-cyrus-bac-tin-huy-theo-doi-cac-sao-du-tiec-cua-kendall-jenner-post1149614.html
Miley Cyrus bác tin hủy theo dõi các sao dự tiệc của Kendall Jenner
Khán giả cho rằng Miley Cyrus hủy theo dõi The Weeknd hay Saweetie do họ tiệc tùng trong lúc dịch Covid-19 còn hoành hành tại Mỹ. Song, cô cho biết mình chưa từng follow nhóm sao.Theo E! Online, nhiều người cho rằng Miley Cyrus đã unfollow (bỏ theo dõi) The Weeknd, Saweetie… vì họ đến dự tiệc sinh nhật của người mẫu Kendall Jenner. Luồng thông tin lý giải giọng ca Midnight Sky làm vậy là do tình hình dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, nhưng chị gái của Kylie Jenner vẫn tổ chức mở tiệc.Sau đó, Cyrus đã phản hồi: “Tôi chưa bao giờ theo dõi bất cứ ai trong số họ, nên không có chuyện ngừng theo dõi. Làm ơn hãy ngưng bàn tán về tôi mà tập trung cho cuộc bầu cử”.Miley Cyrus nói cô chưa từng theo dõi The Weeknd hay Saweetie trên Instagram. Ảnh: Vijat Mohindra.Hôm 2/11, Kendall Jenner chia sẻ video và hình ảnh về bữa tiệc sinh nhật. Người mẫu hóa thân thành Pamela Anderson trong bộ phim Barb Wire (1996). Trên Twitter, công chúng phản ứng dữ dội khi Kendall Jenner tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 25 giữa bối cảnh đại dịch và chỉ trích cô là người vô trách nhiệm.Kylie Jenner hóa thân thành diễn viên Pamela Anderson. Ảnh: Kendall Jenner.Theo Entertainment Tonight, khách mời đến tham dự đều được kiểm tra sức khỏe đúng theo quy định. Song, sau đó, một bộ phận tiếp tục chỉ trích Jenner khi xuất hiện cảnh một nhân viên khách sạn đeo khẩu trang đưa bánh kem để cô thổi nến trong một video.Bà Kris Jenner nhanh chóng lên tiếng bênh vực con gái: “Toàn bộ khách đến dự tiệc đều đã xét nghiệm Covid-19 từ trước. Thậm chí, gia đình chúng tôi còn kiểm tra một hoặc hai lần mỗi tuần. Chúng tôi biết rõ các quy tắc và luôn tuân thủ theo”.Trò chuyện với Andy Cohen trong chương trình Sirius XM, mẹ Kendall Jenner tâm sự: “Tôi không thể kiểm soát được những điều mọi người bình luận, nhất là khi họ chỉ trích chúng tôi. Điều chúng tôi có thể làm là kiểm soát cách cư xử của bản thân”.