https://zingnews.vn//miley-cyrus-dang-o-dau-post1229037.html
Miley Cyrus đang ở đâu
Miley Cyrus của hiện tại độc thân và tập trung vào sự nghiệp. Năm nay, cô hứa hẹn bùng nổ với các sản phẩm âm nhạc mới."Bây giờ họ đang nơi đâu?", Miley Cyrus tìm kiếm câu trả lời từ người hâm mộ về tung tích những cô gái tuổi teen đã góp mặt trong MV 7 Things (2008).Ngày 17/6, ca khúc thuộc album Breakout của Cyrus chính thức bước sang tuổi 13. Đây là cột mốc đánh dấu chặng đường âm nhạc thành công nhưng cũng lắm chông gai của nữ ca sĩ.Malibu của Cyrus cũng tròn 4 tuổi và cô cũng kỷ niệm bằng cách chia sẻ đôi dòng: "Đó là bài hát về một địa điểm, một người mà tôi rất yêu lúc ấy. Tình yêu ấy được đáp lại, tôi không thể diễn tả vì hiện tại, tôi đã tự do".Tâm sự của Cyrus được cho là gián tiếp nhắc tới chồng cũ, bởi đây là thời điểm cô và Liam Hemsworth chuẩn bị kết hôn.Miley Cyrus gián tiếp nhắc về Liam Hemsworth thông qua kỷ niệm 4 năm ra mắt Malibu. Ảnh: Elle Magazine.Vẫn nhớ về "anh ấy"Theo Harper's Bazaar, Maiibu là bản ballad ngọt ngào được Cyrus đặt theo tên thành phố mà cô và Hemsworth từng sống cùng nhau. Dù không xuất hiện trong MV, tài tử Australia chính là người đã chụp ảnh bìa đĩa đơn này.Đã gần hai năm ly hôn, nhưng thi thoảng, Cyrus vẫn có động thái hướng đến chồng cũ. Trong cuộc trò chuyện với Howard Stern chưa lâu, giọng ca Midnight Sky thừa nhận không thể quên "anh ấy". Cô khẳng định vẫn yêu anh rất nhiều."Giữa chúng tôi trước đây xảy ra mâu thuẫn. Khi về nhà, tôi muốn có người tựa vào chứ không phải cãi vã hay đánh nhau. Nhưng tôi vẫn yêu anh ấy".Một lần nữa, Miley Cyrus nhấn mạnh: "Tôi thật sự yêu anh ấy rất nhiều và mãi mãi là như vậy".Chủ nhân bản hit Wrecking Ball từng quen đồng giới với blogger Kaitlynn Carter và hẹn hò nam ca sĩ Cody Simpson một thời gian ngắn. Khi chia tay họ, Cyrus không lưu luyến, và người cô nhớ đến vẫn chỉ Hemsworth.Nhắc người cũ, nhưng không có nghĩa cô muốn quay lại. Ảnh: Instagram Miley Cyrus.Hiện tại, em trai "Thần Sấm" đang say đắm hạnh phúc bên người mẫu Gabriella Brooks. Nam diễn viên đã đăng hình Brooks trên mạng xã hội, đồng thời giới thiệu bạn gái trước truyền thông ở sự kiện Gold Dinner ngày 15/6.Là người sống tình cảm, song Cyrus vẫn đủ tỉnh táo để hiểu chuyện gì đang xảy ra. Theo People, nữ ca sĩ chỉ hồi tưởng kỷ niệm đẹp và không mong muốn bị đánh giá suốt ngày ăn mày quá khứ hoặc tìm cách níu kéo người cũ.Miley Cyrus khẳng định cô đang độc thân như cách kết thúc dòng chia sẻ về Malibu: "Tôi đã được tự do". Với nữ ca sĩ, tập trung vào nghệ thuật mới là quan trọng nhất lúc này.Hứa hẹn bùng nổ trong 2021Rời xa Liam Hemsworth, Miley Cyrus tự do thể hiện bản ngã nổi loạn. Có thể dễ dàng nhận ra chất riêng của nữ ca sĩ thông qua các sản phẩm âm nhạc và cách cô PR chúng.Sau nỗi thất vọng với album She Is Coming (chỉ được chấm 4.6/10 bởi chuyên trang âm nhạc khó tính Pitchfork), cô trở lại đường đua bảng xếp hạng cùng Plastic Hearts.Album gần nhất ra đời năm 2020 cho phép Cyrus thỏa sức trưng trổ nội lực trong cách hát rock với nhịp điệu disco và những hiệu ứng điện tử đặc trưng của dòng nhạc new wave thập niên 1980. Chất nhạc tuy cũ mà mới đã giúp album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Top Rock Album.Qua Plastic Hearts, cô muốn khẳng định sự nổi loạn và trưởng thành trong tình yêu. "Tôi sinh ra trong tự do, không thuộc về ai. Tôi không cần được anh yêu thương", Cyrus hát trong Midnight Sky. Prisoners, Golden G String cũng là tuyên ngôn về lối sống "chẳng cần đàn ông" của nữ ca sĩ.Đến tháng 3 năm nay, Angels Like You, ca khúc cũng nằm trong album Plastic Hearts, mới được cô phát hành MV. Ở cuối video, cô khéo léo lồng ghép lời kêu gọi mọi người đi tiêm vaccine Covid-19.Miley Cyrus tập trung đầu tư vào các sản phẩm âm nhạc trong năm nay. Ảnh: NME.Trong một bài đăng trên Instagram, Miley Cyrus hứa hẹn bùng nổ âm nhạc trong năm nay bằng những ca khúc độc đáo và tràn ngập hình ảnh sắc dục hơn bao giờ hết.Theo People, kế hoạch gần nhất của cựu ngôi sao Disney là chuẩn bị cho show diễn đặc biệt Miley Cyrus Presents Stand by You vào ngày 25/6, nhân kỷ niệm Pride Month - Tháng tự hào dành cho cộng đồng LGBTQ+."Mọi người đều được chào đón ở đây", Cyrus hô to trong đoạn trailer giới thiệu.Miley Cyrus là một trong những ngôi sao thường xuyên lên tiếng ủng hộ và giúp người hâm mộ LGBTQ+, bởi vì cô cũng là một mảnh ghép của cộng đồng này. Hàng năm, cứ đến Pride Month, Cyrus đều gây bất ngờ cho fan bằng những sản phẩm đặc biệt.Trước đây, cô dùng toàn bộ số tiền thu được từ single Inspired để quyên góp cho quỹ ủng hộ cộng đồng LGBTQ+.Cùng với âm nhạc, Miley Cyrus có sức ảnh hưởng lớn đối với ngành thời trang và làm đẹp. Ngày 18/6, trên trang cá nhân, cô thông báo trở thành gương mặt đại diện cho dòng nước hoa mới của Gucci, chính thức về chung nhà với Harry Styles.Tạp chí Vogue và Elle đánh giá phong cách nổi loạn của Miley Cyrus là sự kết hợp hài hòa giữa vải vóc và khí chất con người, thế nên được rất nhiều bạn trẻ yêu thích và học theo.Hậu chia tay Liam Hemsworth, giọng ca sinh năm 1992 đã thay đổi sang kiểu tóc xù ngắn, ép sát vào đầu đang thịnh hành. "Kiểu tóc mang tính biểu tượng từ thập niên 1980 trông thật hoàn hảo với Miley, phù hợp với nguồn cảm hứng âm nhạc disco mà cô ấy đang theo đuổi", The Things bình luận.