https://zingnews.vn//miley-cyrus-hat-live-tai-le-tot-nghiep-post1085208.html
Miley Cyrus hát live tại lễ tốt nghiệp
Nữ ca sĩ đã trình diễn lại ca khúc trong phim "Hannah Montana" để chúc mừng học sinh, sinh viên tốt nghiệp.Miley Cyrus đã thực hiện một buổi trình diễn trực tuyến Grademoney 2020 để chúc mừng học sinh, sinh viên tốt nghiệp nhưng không thể tổ chức buổi lễ vì Covid-19.Ca sĩ We Can’t Stop không có kỷ niệm tốt nghiệp truyền thống như các bạn đồng trang lứa, bởi lúc đó cô đã trở thành công chúa của Disney.Tại chương trình, chủ nhân hit Wrecking Ball đã hát lại ca khúc The Climb. Đây là ca khúc của cô trong bộ phim Hannah Montana. Khán giả đón nhận bài hát một cách tích cực vì đã truyền cảm hứng đến cho nhiều người.Miley Cyrus hát The Climb. Ảnh: Daily MailCa sĩ sinh năm 1992 đứng trên bục với phông màu xanh và vàng phía sau. Cyrus phát biểu: “Xin chào tất cả các bạn học sinh, sinh viên tốt nghiệp ngoài kia. Tôi lấy làm vinh dự khi được đứng đây để chúc mừng đến từng người trong số các bạn. Chúc mừng các bạn đã hoàn thành chương trình học và sẵn sàng để dấn thân vào đời”.“Khi tôi nghĩ về các bạn - khóa tốt nghiệp năm 2020 – những người thật sự truyền cảm hứng cho tôi. Vì thế, tôi muốn chia sẻ một bài hát đến với các bạn. Thông qua bài hát này, tôi muốn nhắn nhủ rằng các bạn hãy giữ vững niềm tin, tiếp tục bước đi, tiếp tục leo qua những ngọn núi để chạm đến thành công. Và đó chính là bài The Climb”, Miley Cyrus giới thiệu ca khúc.Miley Cyrus thể hiện ca khúc The Climb năm 2009.Lần đầu cô thể hiện ca khúc vào năm 2009. The Climb đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc của Miley Cyrus. Chính ca khúc này cũng là yếu tố để giúp Hanna Montana trở nên ăn khách hơn.Sự xuất hiện của vợ cũ Liam Hemsworth là điều bất ngờ đối với những học sinh, sinh viên. Người hâm mộ phấn khích khi thấy một Miley Cyrus điềm đạm, mặc sơ mi trắng và nói những lời động viên, khích lệ đến mọi người.Lần gần nhất Cyrus thể hiện ca khúc là vào chương trình The Tonight Show Starring của Jimmy Fallon vào năm 2017. Khi đó, ca sĩ muốn chia sẻ sự đau buồn, tri ân đến những người đã qua đời trong vụ xả súng hàng loạt ở Las Vegas, Mỹ qua The Climb.