https://zingnews.vn//minamino-lo-tran-nhat-ban-gap-tuyen-trung-quoc-post1259041.html
Minamino lỡ trận Nhật Bản gặp tuyển Trung Quốc
Tiền vệ Takumi Minamino gặp chấn thương và không thể cùng tuyển Nhật Bản đá vòng loại World Cup 2022 tại Qatar.Trưa 4/9, Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản thông báo Minamino rút khỏi đội, đồng thời sẽ họp bàn để triệu tập bổ sung cầu thủ thay thế. Tiền vệ thuộc biên chế Liverpool có tên trong danh sách dự bị trận Nhật Bản thua 0-1 Oman trên sân nhà hôm 2/9, nhưng không được vào sân thi đấu.Theo Nikkan, một quan chức của Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản tiết lộ Minamino gặp vấn đề ở đùi trái, khi cảm thấy khó chịu. Sáng 1/9, anh đã đến bệnh viên ở Osaka để khám, sau đó trở về khách sạn nghỉ ngơi và không dự buổi tập trước trận gặp Oman.Minamino vắng mặt vì chấn thương. Ảnh: Reuters.HLV Hajime Moriyasu đón thêm thông tin không vui, khi hậu vệ Ko Itakura, thuộc biên chế Schalke 04, vắng mặt trong buổi tập mới nhất của đội vì chấn thương. Hậu vệ Gen Shoji của Gamba Osaka đã được triệu tập thay thế.Sau trận thua sốc trước Oman, tuyển Nhật Bản đã di chuyển tới Doha, Qatar để chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc. Các cầu thủ nhập cảnh ngày 3/9 và phải chờ nửa ngày trong khách sạn trước khi mọi thành viên nhận được kết quả âm tính Covid-19. Điều này khiến Nhật Bản lỡ buổi tập đầu tiên.Trong khi đó, tuyển Trung Quốc đã đợi sẵn ở Doha, Qatar. Họ tới đây từ ngày 26/8 để chuẩn bị, nhưng có trận ra quân thua đậm 0-3 trước Australia rạng sáng 3/9 (giờ Hà Nội). Tuyển Nhật Bản và Trung Quốc đều quyết tâm có điểm số đầu tiên ở trận tới.Trận đấu giữa Trung Quốc và Nhật Bản diễn ra lúc 22h ngày 7/9 (giờ Hà Nội), trên sân vận động Khalifa. Tuyển Nhật Bản thắng cả 2 lần gặp nhau gần nhất, với cùng tỷ số 2-1.