https://zingnews.vn//minh-tinh-85-tuoi-tiec-nuoi-vi-khong-dong-canh-an-ai-post1082945.html
Minh tinh 85 tuổi tiếc nuối vì không đóng cảnh ân ái
Diễn viên gạo cội Judi Dench tỏ ra thất vọng vì không tự thực hiện nhiều cảnh quay ân ái, nóng bỏng trong hơn 60 năm hoạt động nghệ thuật.Mới đây, minh tinh Judi Dench được dịp hợp tác với tờ Vogue Anh. Bà trở thành ngôi sao lớn tuổi nhất xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang có tuổi thọ 104 tuổi này.Minh tinh Judi Dench tiếc nuối vì ít đóng cảnh nóng.Bên cạnh việc chụp ảnh thời trang, ngôi sao huyền thoại trải lòng chuyện quá khứ, nghề nghiệp. Bà cho rằng mình hài lòng với những gì đạt được sau 60 năm hoạt động nghệ thuật.Song, có một điều đến giờ Dench vẫn tiếc nuối là không tham gia trải nghiệm đóng cảnh nóng. Hầu hết cảnh giường chiếu bà đều nhờ diễn viên đóng thế."Tôi chỉ thực hiện một vài cảnh giường chiếu, không nhiều lắm, đúng là điều đáng thất vọng", sao phim Shakespeare in Love nói với Mirror.Ngôi sao 85 tuổi cũng từng chia sẻ với Women and Home chuyện tình dục ở tuổi về già. Judi Dench cho rằng tuổi tác không thể ngăn cản bà tận hưởng cuộc sống.Trong một cuộc phỏng vấn với Radio Times, diễn viên kỳ cựu cũng cho rằng nhu cầu về sự thân mật không hề biến mất chỉ vì chúng ta già đi.Judi Dench, 85 tuổi, là diễn viên gạo cội người Anh. Bắt đầu sự nghiệp từ năm 23 tuổi, đến nay bà gặt hái nhiều thành công trong lĩnh vực điện ảnh.Minh tinh từng giành giải Oscar miệt mài hoạt động nghệ thuật ở tuổi 85.Ngôi sao từng giành giải Oscar cho vai phụ xuất sắc phim Shakespeare in Love. Bà cũng được đề cử Oscar cho hàng loại vai diễn trong các phim Chocolat (2000), Iris (2001), Mrs Henderson Presents (2005), Notes on a Scandal (2006), và Philomena (2013).Ở tuổi 85, bà vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật, chưa có ý định giải nghệ. Sao phim Skyfall cho rằng đây là cách giúp bà luôn tươi trẻ, sống thọ ở tuổi xế chiều.Ngôi sao 85 tuổi đang sống cùng chồng kém 9 tuổi David Mills. Họ đến với nhau hồi năm 2010. Hiện tại, giữa đại dịch Covid-19, bà tự cách ly tại nhà cùng ông xã.