https://zingnews.vn//minh-tinh-felicity-jones-sinh-con-dau-long-post1130594.html
Minh tinh Felicity Jones sinh con đầu lòng
Truyền thông quốc tế đưa tin nữ diễn viên “Thuyết yêu thương” đã sinh con. Tuy nhiên, cô hoàn toàn giữ kín thông tin này.Theo Daily Mail, nữ diễn viên Felicity Jones đã bí mật sinh con đầu lòng. Cô bị cánh paparazzi bắt gặp đưa bé đi dạo bằng xe đẩy tại London, Anh hôm 11/9.Hiện chưa rõ Jones lâm bồn từ khi nào. Giới tính và tên của em bé cũng chưa được tiết lộ. Nhiều tờ báo Hollywood đã liên hệ với đại diện của Felicity Jones để biết thêm thông tin.Felicity Jones đưa con đầu lòng đi chơi. Ảnh: Daily Mail.Đây là lần đầu ngôi sao The Theory of Everything xuất hiện sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Thời gian qua, cô được cho chủ yếu ở nhà chờ sinh nở. Mọi công việc diễn xuất đều được nữ diễn viên gác lại.Felicity Jones xác nhận mang thai hồi tháng 12/2019 khi xuất hiện trên thảm đỏ buổi công chiếu bộ phim The Aeronauts tại thành phố New York, Mỹ. Ông xã cô - đạo diễn Charles Guard - tỏ ra phấn khích khi sắp được làm cha.Felicity Jones và Charles Guard yêu nhau hai năm trước khi đính hôn hồi tháng 5/2017. Tháng 7/2018, bộ đôi tổ chức lễ cưới tại lâu đài Sudeley ở Cotswolds, Oxfordshire, Anh.Sau khi lập gia đình, quan điểm về hôn nhân của Jones cũng thay đổi. Cô từng phát biểu trên tờ Harper's Bazaar rằng: "Tôi lo lắng việc sinh con sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp. Nhưng may mắn thay, tôi cảm thấy chúng ta đang sống trong kỷ nguyên mới - nơi mà mọi người không còn bị thúc ép chuyện sinh con.Qua những gì tôi thấy từ bạn bè và người thân, phụ nữ thế kỷ XXI đã trở nên mạnh mẽ và dứt khoát hơn. Họ không còn lãng phí thời gian để làm những việc mình không muốn, chẳng hạn như chuyện mang bầu".Felicity Jones hạnh phúc bên ông xã Charles Guard. Ảnh: W Magazine.Felicity Jones sinh năm 1986 tại Anh. Chạm ngõ điện ảnh khá sớm ở tuổi 12, nhưng phải tới 2014, cô mới có bước đột phá trong sự nghiệp. Lối diễn tự nhiên, có chiều sâu giúp Jones lột tả thành công nhân vật Jane Wilde - người vợ đầu của khoa học gia Stephen Hawking - trong bộ phim The Theory of Everything.Vai diễn sau đó giúp ngôi sao 8X nhận đề cử giải Quả Cầu Vàng, SAG, BAFTA và Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc. Một số bộ phim đáng chú ý khác Jones tham gia quãng thời gian sau đó có Inferno, A Monster Calls, Rogue One: A Star Wars Story...