https://zingnews.vn//minh-tinh-an-do-bi-chi-trich-vi-im-lang-truoc-dai-dich-post1210357.html
Minh tinh Ấn Độ bị chỉ trích vì im lặng trước đại dịch
Sau khi bị công chúng cho rằng chỉ biết giữ thái độ im lặng trước dịch Covid-19, diễn viên Kangana Ranaut đã lên tiếng.Tờ Hindustan Times đưa tin Kangana Ranaut - ngôi sao đã 6 lần góp mặt trong danh sách 100 Người nổi tiếng của Forbes Ấn Độ - bị công chúng chỉ trích không dùng tiếng nói để lan tỏa sức ảnh hưởng giữa thảm kịch Covid-19.Trên Twitter, một tài khoản đã viết: "Kangana, chúng tôi vẫn chờ đợi một dòng tweet kêu gọi giúp đỡ những người khó khăn từ bạn, như cách mà các ngôi sao khác vẫn đang làm. Bạn chỉ chú tâm vào công việc của mình và không hiểu rằng chính phủ đã đuối sức trước cuộc khủng hoảng".Theo Hindustan Times, khán giả khuyên Ranaut đừng nên im lặng, vì như vậy sẽ rất khó để công chúng hiểu một người nổi tiếng như cô đã giúp đỡ được gì cho xã hội.Trước ý kiến đó, Ranaut lập luận rằng việc xác minh các hoàn cảnh thực sự khó khăn rất quan trọng. Do vậy, Ranaut lo sợ nếu công khai việc mình làm sẽ có nhiều kẻ lừa đảo xin giường, bình oxy và những thứ khác bán lấy tiền. Cô chỉ muốn âm thầm giúp đỡ người khác.Cô chia sẻ: "Twitter không phải phương tiện duy nhất để nói lên cách tôi giúp mọi người ra sao. Tôi đang hỗ trợ họ về giường bệnh, thuốc men, vắc-xin, máy tạo oxy... Tôi và đội ngũ của mình đang cố gắng làm tốt mọi việc".Kangana Ranaut cho biết cô vẫn âm thầm giúp đỡ mọi người vượt đại dịch. Ảnh: Masala.Kangana Ranaut sinh năm 1987, là nữ diễn viên và nhà làm phim Ấn Độ thường xuyên xuất hiện trong các tác phẩm tiếng Hindi. Trong sự nghiệp, Ranaut chiến thắng nhiều giải thưởng, trong đó có 4 giải Phim quốc gia và 4 giải Filmfare.Thảm kịch Covid-19 làm lũng đoạn mọi hoạt động tại Ấn Độ. Trước Kangana Ranaut, nhiều ngôi sao Bollywood đã kêu gọi hỗ trợ, thành lập quỹ từ thiện để giúp đỡ mọi người.Hôm 30/4, nam diễn viên Arjun Kapoor thông báo đã dùng toàn bộ tiền tiết kiệm cho dự án kinh doanh nhằm giúp đỡ mọi người trong đại dịch. Cùng với chị gái Anshula Kapoor, anh đã quyên góp khoảng hơn 135.000 USD thông qua nền tảng gây quỹ Fankind.