https://zingnews.vn//minh-hang-phat-gao-cho-nguoi-dan-mua-dich-post1070568.html
Minh Hằng phát gạo cho người dân mùa dịch
Minh Hằng cho biết cô và những người bạn của mình tiếp tục tìm hiểu về những hoàn cảnh khó khăn để trao quà tận tay.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt góp công sức và tiền của, đứng ra kêu gọi quyên góp chống dịch Covid-19. Người mua thiết bị y tế, người ủng hộ tiền mặt, người phát gạo miễn phí... tạo nên một bức tranh đẹp trong mùa dịch.Mới đây, Minh Hằng cùng nhóm bạn của cô cũng tổ chức phát gạo miễn phí cho những hoàn cảnh khó khăn. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Trao đi yêu thương, có bao nhiêu trao bấy nhiêu. Mình và những người bạn vẫn đang tìm danh sách để đến trao quà tận tay cho các hộ gia đình khó khăn trong thời gian Covid hoành hành".Minh Hằng phát gạo, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: FBNV.Theo kế hoạch, Minh Hằng dự định tiếp tục tặng thêm gạo cho bà con vào thứ sáu tuần này.Cùng ngày, ca sĩ S.T Sơn Thạch cũng có chuyến đi về xã Tân Hiệp (truộc tỉnh Trà Vinh) để quyên góp những vật dụng y tế cần thiết cho bà con. Nam ca sĩ trao 200 bộ đồ y tế, 200 mắt kính và 200 cặp găng tay.Ca sĩ Sơn Thạch về Trà Vinh làm từ thiện.Trước đó, MC Đại Nghĩa là một trong những nghệ sĩ đi đầu trong việc phát gạo miễn phí. Với sự giúp sức của đồng nghiệp, khán giả, anh đã trao khoảng hơn 147 tấn gạo cho người dân tại TP.HCM và nhiều tỉnh khác như An Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng..."Sau hôm nay, Nghĩa xin được phép khép lại chương trình phát gạo lẻ cho khu vực TP. HCM. Các quận huyện sẽ nhận gạo về phát cho bà con trong địa bàn của mình.Còn với các tỉnh thành khác, nếu đủ duyên Nghĩa vẫn tiếp tục hỗ trợ. Vì không phải địa phương nào tôi cũng có những người cộng sự để thay mình làm việc này, nên mong các bạn thông cảm nếu như có tỉnh thành nào mà tôi vẫn chưa đến được" - nam MC chia sẻ trên trang cá nhân hôm 7/4.