https://zingnews.vn//minh-tinh-dong-tinh-tiet-lo-ly-do-bo-vai-batwoman-post1119009.html
Minh tinh đồng tính tiết lộ lý do bỏ vai Batwoman
Ruby Rose cho biết cô quyết định rời dự án “Batwoman” khi đã cân nhắc kỹ càng. Nữ diễn viên đồng thời tin rằng Javicia Leslie sẽ đảm nhận tốt vai diễn mình để lại.Hồi tháng 5, Ruby Rose thông báo cô sẽ rời series Batwoman ngay sau mùa phim đầu tiên. Nữ diễn viên cho biết quyết định đến không hề dễ dàng, cũng như từ chối đi vào chi tiết lý do đằng sau câu chuyện ra đi.Mới đây, trong bài phỏng vấn với Entertainment Weekly, Ruby Rose đã trải lòng về những thử thách mà bản thân từng đối mặt khi vào vai Batwoman, bao gồm cả tai nạn trên phim trường hồi 2019 từng khiến cô phải phẫu thuật lưng.Nữ diễn viên đồng thời nhắc lại niềm tự hào khi được tham gia vào series và bộ phim là đóng góp quan trọng giúp hình ảnh cộng đồng LGBTQ+ trở nên gần gũi hơn với khán giả màn ảnh nhỏ.Ruby Rose trong tạo hình Batwoman. Ảnh: CW.“Việc trở thành nhân vật chính trong một series truyền hình đề tài siêu anh hùng rất khó. Trở thành nhân vật chính của dự án nào cũng khó cả. Nhưng tôi nghĩ mọi chuyện khi ấy càng trở nên khó khăn hơn do vết thương vẫn chưa hồi phục hoàn toàn.Tôi trở lại phim trường 10 ngày sau ca phẫu thuật. Giờ nghĩ lại thì đó không phải là quyết định sáng suốt. Phần lớn mọi người thường tĩnh dưỡng trong khoảng 4-12 tuần. Do đó, mọi việc càng trở nên khó khăn hơn”, Ruby Rose giãi bày.Nữ diễn viên thực tế vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau tai nạn cho tới khi ghi hình bộ phim The Doorman. Cô cho biết để trở thành nhân vật chính trong một bộ phim, bất kể truyền hình hay điện ảnh, thể loại hành động hay tình cảm, đều cần một sự đánh đổi.Javicia Leslie, nữ diễn viên sẽ thay thế Ruby Rose vào vai Batwoman. Ảnh: Instagram.“Đó gần như là gánh nặng. Sự kỳ vọng và niềm tin mà mọi người đặt vào bạn khi đảm nhận vai diễn ấy, việc được tới phim trường mỗi ngày, sẵn sàng tâm lý và cảm xúc cho nhân vật với tôi là niềm vinh dự. Tôi yêu thích những trải nghiệm của mình với Batwoman.Tôi cảm thấy hài lòng vì đoàn phim đã gặt hái thành công và tự hào khi nhắc đến những người cùng ê-kíp. Tôi tự hào vì vẫn có thể làm việc khi những vết thương chưa hồi phục và dưới những điều kiện khác. Tôi chắc chắn sẽ quay trở lại với phim truyền hình sau khoảng thời gian nghỉ ngơi để hoàn toàn bình phục”, nữ diễn viên trải lòng.Ruby Rose cũng tiết lộ mình rời Batwoman không hoàn toàn vì chấn thương: “Vấn đề không hoàn toàn nằm ở chấn thương, đặc biệt khi chúng tôi không thể thực hiện cảnh kết thực sự của phim trước khi đóng máy vì dịch Covid-19. Bạn biết đấy, bạn có cả thời gian và sự cô lập trong thời gian cách ly để nghĩ về nhiều điều. Tôi rất trân trọng đoàn phim và họ cũng tôn trọng tôi”.“Tôi nghĩ mọi chuyện đã diễn ra suôn sẻ và thành công, nhất là khi đây là lần đầu tiên nhân vật Batwoman thuộc cộng đồng LGBTQ+. Tôi rất vinh hạnh khi được vào vai cô ấy”, nữ diễn viên chia sẻ.Khi được hỏi có lời khuyên nào dành cho Javicia Leslie - Batwoman tiếp theo - hay không, Rose cho biết cô hoàn toàn tin tưởng Leslie sẽ hoàn thành tốt vai diễn: “Tôi nghĩ cô ấy biết chính xác mình đang làm gì. Tôi đã rất hạnh phúc khi được thông báo ai sẽ là người thay thế mình. Tôi rất háo hức muốn xem mùa hai của loạt phim”, Rose kết luận.