https://zingnews.vn//minh-tinh-the-gioi-khung-long-bam-dap-khi-ghi-hinh-phan-3-post1108530.html
Minh tinh ‘Thế giới khủng long’ bầm dập khi ghi hình phần 3
Bryce Dallas Howard chia sẻ trên trang cá nhân những vết bầm khi cô tham gia ghi hình “Jurassic World: Dominion” (2021).Theo Deadline, nữ diễn viên Bryce Dallas Howard bị thương khi thực hiện một số cảnh mạo hiểm cho Jurassic World: Dominion. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ những bức ảnh bị thương. Tài tử Chris Pratt nói với bạn diễn rằng cô nên cho khán giả xem rõ những vết bầm tím trên người.Minh tinh sinh năm 1981 tỏ ra tự hào khi hoàn thành những cảnh quay mạo hiểm cho bom tấn. Trước đó, Pratt cũng đăng tải hình ảnh bị bầm một vết lớn trên tay.Bryce Dallas Howard bị bầm nhiều chỗ trên cơ thể khi ghi hình Jurassic World: Dominion. Ảnh: Instagram.Nhà sản xuất cho biết họ luôn đảm bảo các diễn viên và nhân viên của đoàn phim an toàn nhất có thể trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn rất phức tạp trên thế giới.Jeff Goldblum - người thủ vai tiến sĩ Ian Malcolm - nói với Entertainment Tonight rằng: “Đoàn phim đã dốc cả trái tim và tâm hồn, cùng rất nhiều tiền bạc, để đảm bảo chúng tôi luôn trong trạng thái an toàn. Tôi cũng như những thành viên khác không phải lo lắng quá nhiều. Trước khi quay, tất cả đã làm đủ xét nghiệm để chắc chắn rằng mình không dương tính với Covid-19”.Hồi tháng 3, Jurassic World: Dominion đang trong giai đoạn tiền kỳ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 lan rộng khiến quá trình thực hiện bom tấn bị đình trệ. Sau khi mọi chuyện được kiểm soát phần nào, Universal mới cho dự án lăn bánh trở lại.Bryce Dallas Howard nói rằng cô cảm thấy may mắn khi được làm việc với Chris Pratt. Ảnh: Univerwsal.Jurassic World: Dominion là bộ phim lớn đầu tiên ghi hình tại Anh sau quãng thời gian dài xứ sở sương mù phải chống chọi với dịch Covid-19. Ê-kíp cũng bố trí một đội ngũ y tế túc trực tại hiện trường để theo dõi tình hình sức khỏe cả đoàn.Bên cạnh Chris Pratt và Bryce Dallas Howard, phim còn có sự tham gia của Laura Dern, Sam Neill, Jeff Goldblum, Justice Smith và BD Wong. Jurassic World: Dominion dự kiến khởi chiếu vào tháng 6/2021.