https://zingnews.vn//minh-tinh-captain-marvel-tinh-cam-ben-ban-trai-post1091023.html
Minh tinh 'Captain Marvel' tình cảm bên bạn trai
Nhờ tập gym chăm chỉ, ăn uống khoa học, nữ diễn viên Brie Larson tự tin diện trang phục tôn dáng xuống phố.Chiều 31/5, các tay máy paparazzi săn khoảnh khắc nữ diễn viên Brie Larson và bạn trai Elijah Allan-Blitz dạo quanh khu chợ ở Malibu, Mỹ. Đây là dịp hiếm hoi cô xuất hiện công khai với nam đạo diễn sau gần một năm hẹn hò.Ngôi sao Captain Marvel mang khẩu trang, diện quần jean cạp cao mix&match áo crop-top không nội y khoe vòng một căng đầy. Sở hữu chiều cao 1,7 m, vóc dáng săn chắc nhờ tập gym nên Larson thường diện đồ tôn dáng.Brie Larson tình tứ bên bạn rtai.Trong giai đoạn giãn cách xã hội, minh tinh từng đoạt giải Oscar tạm dừng nhiều kế hoạch. Cô chủ yếu ở nhà làm việc online, giải trí. Trên trang cá nhân, ngôi sao 8X kêu gọi mọi người dự trữ khẩu trang, vệ sinh an toàn để bảo đảm sức khỏe.Brie Larson sinh năm 1989, là diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ. Năm 2015, cô đảm nhận vai chính trong Trainwreck và Room - bộ phim mang về cho Larson nhiều giải thưởng như Oscar, BAFTA, Quả Cầu Vàng.Cô đang được quan tâm với vai đả nữ trong Kong: Đảo đầu lâu và vai siêu anh hùng Captain Marvel trong bộ phim cùng tên.Năm 2019, Captain Marvel tạo cơn sốt trên toàn thế giới. Bất chấp nội dung còn gây ra nhiều tranh cãi, bộ phim thu 1,13 tỷ USD toàn cầu. Trước giờ tác phẩm ra mắt, Marvel Studios đã khéo léo quảng bá Captain Marvel là nhân vật mạnh ngang Thanos (Josh Brolin) và sẽ đóng vai trò quan trọng ở Avengers: Endgame ngay sau đó.Tuy nhiên, khi tham gia bom tấn của Marvel, Larson nhiều lần bị kêu gọi tẩy chay vì những phát ngôn nhạy cảm, động chạm tới phái mạnh.Song, trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Variety cuối 2019, khi được hỏi về những lùm xùm trên mạng Internet, Larson tiết lộ rằng mình không hề quan tâm, bởi cô vốn quá bận rộn với công việc và chẳng có thời gian để nghĩ tới những điều tiêu cực hoặc không chính xác về bản thân.Brie Larson trong tạo hình siêu anh hùng.Sắp tới, Larson sẽ ghi hình Captain Marvel 2. Tương tự các bom tấn của Vũ trụ điện ảnh Marvel, lịch phát hành của bộ phim do Larson đóng chính cũng bị thay đổi do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Theo đó, tác phẩm dự kiến ra rạp vào ngày 8/7/2022.