https://zingnews.vn//minh-tinh-tran-chau-cang-xa-con-2-nam-vi-dich-benh-post1243337.html
Minh tinh 'Trân Châu Cảng' xa con 2 năm vì dịch bệnh
Nữ diễn viên Kate Beckinsale cho biết việc được gặp lại con gái là điều phi thường nhất trong cuộc đời.Ngày 25/7, theo People, diễn viên Kate Beckinsale đoàn tụ với con gái Lily Mo (22 tuổi) tại sân bay quốc tế John F. Kennedy, New York, Mỹ. Đây là lần đầu minh tinh Trân Châu Cảng gặp lại con gái sau 2 năm. Lily được bạn trai David Schechter đưa ra đón mẹ.Cuộc hội ngộ diễn ra vài giờ sau Beckinsale thừa nhận dịch bệnh làm mẹ con xa cách. Họ không gặp nhau từ khi dịch Covid-19 nổ ra."Hai năm qua tôi không được gặp con. Việc tôi đến Canada làm việc khiến mẹ con xa cách. Đó là khoảng thời gian khó khăn", nữ diễn viên nói trong chương trình Live with Kelly and Ryan.Kate Beckinsale gặp con sau hai năm xa cách.Diễn viên 47 tuổi cho biết cô và con gái lo lắng họ khó nhận ra nhau sau khoảng thời gian xa cách. "Cảm ơn sự ra đời của công nghệ. Dù sao chúng tôi sợ tình cảm mẹ con không còn như xưa", Beckinsale nói thêm.Đầu năm nay, sao phim Jolt mừng sinh nhật từ xa cho con gái. Trước đây, nữ diễn viên tiết lộ cô thỉnh thoảng ngửi đồ Lily cho đỡ nhớ trong thời gian Lily học đại học."Tôi ngửi đồ con mỗi khi nó vắng nhà", Kate Beckinsale nói trên Good Morning America.Theo People, Kate Beckinsale và cha của Lily - tài tử Michael Sheen - yêu nhau 8 năm (1995-2003). Hiện tại, hai người vẫn giữ quan hệ bạn bè."Nếu thực sự đặt hạnh phúc của con lên hàng đầu, chúng ta nên bỏ qua chuyện cũ và làm mọi thứ tốt đẹp cho con", nữ diễn viên nói trong chương trình của Chelsea Handler.