https://zingnews.vn//minh-luan-dau-tu-500-trieu-dong-lam-san-khau-nhung-chua-thu-duoc-gi-post1056380.html
Minh Luân 'Đầu tư 500 triệu đồng làm sân khấu nhưng chưa thu được gì'
Minh Luân thừa nhận anh làm sân khấu vì đam mê, muốn theo đuổi con đường diễn xuất lâu dài. Vì vậy, anh không đặt nặng chuyện tiền bạc.Vừa qua, Minh Luân nhận lời NSDN Hồng Vân về quản lý sân khấu Chợ Lớn. Nam diễn viên cho biết đã đầu tư 500 triệu đồng để dựng vở, trang thiết bị sân khấu. Nam diễn viên khẳng định, anh làm sân khấu nhằm thỏa mãn đam mê với nghề hơn tính toán về lợi nhuận.Đầu tư sân khấu 500 triệu đồng cho sân khấu- Sân khấu Chợ Lớn mới khai trương trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19 đã phải đóng cửa hai lần. Cụ thể, sân khấu bị ảnh hưởng thế nào?- Sân khấu khai trương được 3 tháng nhưng diễn thật sự chỉ được trong vài ngày Tết, thời gian còn lại diễn cầm chừng. Dịch bệnh đã ảnh hưởng đến tất cả các ngành nghề, không riêng sân khấu. Vì vậy, tôi chấp nhận chịu thua lỗ. Những suất sau Tết, chúng tôi chỉ bán được 60-70 vé, trong khi số ghế là 150.Khi nhận quản lý sân khấu, tôi xác định xây dựng vở diễn hiện đại, trang phục bắt mắt, màn hình led. Ví dụ vở Thanh xà Bạch xà, riêng tiền phục trang tôi đã đầu tư hơn 100 triệu đồng. Mỗi vở sẽ có đội thiết kế riêng. Ngoài ra, chi phí mặt bằng cũng không hề thấp, dù đang được hỗ trợ. Tổng số tiền tôi đầu tư vào sân khấu hiện nay là 500 triệu đồng và chưa nhận lại được một đồng.Minh Luân đầu tư làm sân khấu vì lời hứa với nghệ sĩ Anh Vũ.- Vì sao anh đầu tư sân khấu giữa lúc web drama, phim ảnh, game show đang bùng nổ. Hơn nữa, sân khấu chưa bao giờ là mảnh đất màu mỡ, tìm kiếm doanh thu?- Mọi người có thể cho rằng sân khấu hết thời nhưng tôi nghĩ sân khấu không bao giờ mai một, mất đi. Sân khấu Thế giới Trẻ, Idecaf hiện vẫn đông khán giả. Vì vậy, tôi nghĩ chỉ cần đầu tư tốt, vở diễn hay thì khán giả không quay lưng. Thật sự, lúc đầu nghe cô Hồng Vân đề nghị về quản lý sân khấu, tôi cũng sợ lắm. Nhiều đồng nghiệp như chị Kiều Oanh, Ngân Quỳnh đều bất ngờ khi tôi làm sân khấu. Không ai nghĩ tôi có thể tập trung và đầu tư làm sân khấu ở thời điểm này. Sân khấu hiện chựng lại, mọi người đổ xô làm web drama, phim điện ảnh.Tôi làm sân khấu một phần là vì lời hứa với anh Anh Vũ. Khi còn sống, anh luôn dặn dò tôi dù làm gì, cũng không được bỏ sân khấu. Tổ nghề sân khấu rất linh thiêng. 15 năm trước, trong khi tôi định về quê, sự nghiệp diễn viên tưởng khép lại nhưng anh Anh Vũ đã giúp tôi về sân khấu Phú Nhuận diễn.Năm vừa qua, tôi được cô Hồng Vân và một bầu show ở Mỹ giao quản lý sân khấu. Tôi nghĩ đó là duyên và sự tin tưởng của mọi người dành cho mình nên nhận lời.- Nhưng đầu tư đồng nghĩa đối diện với chuyện lời lỗ. Vì một lời hứa với người quá cố, anh không ngại chịu lỗ?- Không có ai khờ mà thấy lỗ vẫn nhảy vào đâu. Tôi đầu tư sân khấu là tôi nhìn ở đường dài. Tôi muốn theo nghề diễn chuyên nghiệp đến cùng. Tôi nhìn thấy cô Vân cũng nhờ sân khấu Phú Nhuận mới có ngày hôm nay. Nếu đóng phim điện ảnh, diễn viên chỉ nổi tiếng trong thời gian đó. Không ai là cái tên bán tốt phòng vé mãi mãi. Sân khấu là con đường đi chậm mà chắc. Hơn nữa, diễn kịch mới thoả mãn niềm đam mê của mình. Ai đã theo nghề diễn, khó khăn thế nào cũng khó bỏ.Đầu tư sân khấu, tôi cũng tính toán, gia tăng thu nhập cho mọi người bằng cách cho thuê sự kiện, quảng cáo và mở lớp giảng dạy. Gần một tháng qua sân khấu đóng cửa, tôi và cô Vân cũng lo lắng vô cùng. Mới quản lý sân khấu vài tháng, tóc tôi đã bị bạc nhiều hơn. Tôi mất nhiều đêm mất ngủ, trằn trọc về chuyện đóng cửa sân khấu hay không.Hơn nữa, sân khấu là cách theo nghề nghiêm túc, thoả mãn đam mê. Đã theo nghề, khó bỏ lắm. Bữa nay đóng cửa, tôi trằn trọc lắm. Đóng cửa thì buồn, nếu không lại khó bán, bù lỗ.Lễ cưới không còn xa- Người yêu có phản ứng thế nào khi anh đầu tư vào sân khấu kịch?- Cô ấy biết công việc của tôi làm. Trước khi quen nhau, chúng tôi là bạn. Cô ấy chấp nhận công việc của tôi thì mới đồng ý ở bên cạnh nhau. Cô ấy biết rõ tôi suốt ngày chỉ có công việc. Tôi cũng không thích đi nhậu nhẹt hay có thói quen gì không lành mạnh. Diễn xong tôi thường về nhà đọc kịch bản hoặc lo việc kinh doanh.Nam diễn viên tiết lộ đã có người yêu mới.- Bạn gái anh có từng e ngại quá khứ đào hoa và tình ái ồn ào của anh với các người đẹp showbiz?- Đó là cái mác từ xưa đến giờ tôi bị gắn. Chuyện tình yêu của quá khứ ồn ào là đáng tiếc và tôi không hề muốn xảy ra. Hơn 15 năm theo nghề, tôi được khán giả biết tới nhờ các vai diễn. Tôi chưa từng có scandal gì ngoài ồn ào tình yêu.Chuyện trong quá khứ tôi bị sốc nhưng khán giả lại không thể hiểu nội tình nên đã chỉ trích tôi nhiều. Tôi đã im lặng, chấp nhận mình sai. Sau khi chia tay, hơn thua với bạn gái cũ cũng không để làm gì. Mình chịu thiệt một chút nhưng mọi việc yên ổn, để cả hai sau này vẫn có thể nhìn mặt nhau thì không có gì đáng tiếc.Điều đáng tiếc duy nhất là tôi bị mất khá nhiều fan. Nhưng bù lại, tôi có thời gian tĩnh lặng, suy nghĩ về bản thân. Tôi trưởng thành hơn, nhìn mọi việc thấu đáo và chín chắn hơn.Hiện tại, tôi cảm thấy may mắn khi có bạn gái hiểu và chia sẻ với mình cả trong công việc và cuộc sống. Ban đầu cô ấy có chút e ngại về quá khứ của tôi nhưng càng làm việc chung thì càng hiểu tôi hơn. Cô ấy đánh giá tôi không dễ sợ như những lời đồn.- Gần đây, anh tái hợp tình cũ Hồ Bích Trâm. Trong phim cả hai đóng cảnh cha con tình cảm. Bạn gái anh có lo lắng "tình cũ không rủ cũng tới"?- Tôi và Trâm đã bỏ qua được mâu thuẫn. Đó là điều tôi cảm thấy mừng và may mắn. Cả hai đã có thời gian tốt đẹp thì nên trân trọng. Hiện tại, chúng tôi giữ mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp tốt. Cả hai vẫn thường xuyên hỏi thăm nhau. Nhưng tình cảm thì cả hai rõ ràng vì ai cũng có cuộc sống riêng.Bạn gái của tôi cũng hiểu rằng việc tái hợp giữa hai diễn viên chuyên nghiệp là điều chắc chắn xảy ra. Hơn nữa, tính cách của tôi lại muốn dĩ hoà vi quý, không muốn căng thẳng.Không chỉ với Trâm, mối quan hệ của tôi với Dương Cẩm Lynh, Lan Ngọc cũng bình thường.Minh Luân dự tính kết hôn trong thời gian tới.- Bạn gái anh không ghen khi anh tái hợp tình cũ, nhưng không có người phụ nữ nào vui khi bạn trai nhắc về người cũ...- Khi tôi hợp tác với Trâm, tôi cũng chia sẻ với cô ấy. Đương nhiên, không phụ nữ nào thích mình kể về người yêu cũ. Nếu muốn người khác tin tưởng, không nên gieo trong đầu họ sự nghi ngờ. Tôi không giấu cô ấy điều gì. Ngay cả điện thoại, tôi cũng giao cho cô ấy giữ.Giữa tôi và Hồ Bích Trâm hoàn toàn tự nhiên, thoải mái. Khi nói chuyện với nhau, chúng tôi ước giá như ngày xưa xảy cả hai ngồi với nhau thoải mái hơn thì đâu xảy ra chuyện gì. Nhưng lúc đó, cả hai lại nghe người khác kể lại và tức giận viết lên Facebook.- Anh và người yêu tâm đầu ý hợp như vậy, dự định về đám cưới của cả hai thế nào?- Bản thân tôi là người hướng nội, lo cho gia đình và cô ấy cũng vậy. Giữa chúng tôi có thể nói tâm đầu ý hợp, không cần nói cũng hiểu ý nhau. Điểm tôi hài lòng nhất ở cô ấy là cách cư xử với gia đình. Khi đối xử tốt với người thân trong gia đình mình, cô ấy cũng cư xử như thế với gia đình tôi.Lễ cưới chắc cũng còn không xa. Tuy nhiên, cả hai chúng tôi cũng không đặt nặng chuyện hôn lễ, miễn sao sống thoải mái, hạnh phúc. Tôi nghĩ kết hôn chỉ là thủ tục, hình thức mà thôi.