https://zingnews.vn//minh-phuong-hlv-huu-thang-khong-xa-la-voi-vleague-post1112078.html
Minh Phương 'HLV Hữu Thắng không xa lạ với V.League'
Cựu tuyển thủ Nguyễn Minh Phương chính thức nhận vai trò làm phó tướng cho Chủ tịch kiêm HLV tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng ở CLB TP.HCM.Chiều ngày 27/7, Minh Phương ra mắt CLB mới trên cương vị là trợ lý cho HLV tạm quyền Hữu Thắng. Ông cùng với CLB TP.HCM ra sân Trung tâm Đào tạo và Huấn luyện TP.HCM (Phú Thọ) tập luyện theo kế hoạch mới sau khi HLV Chung Hae-seong và các trợ lý rời đi.Chia sẻ với truyền thông trong ngày làm việc đầu tiên, nhà vô địch AFF Cup 2008 nói: "Chúng tôi là một đội bóng tập hợp nhiều con người nhưng có chung một mục tiêu. Tôi và tất cả thành viên cố gắng làm sao có thành tích tốt nhất, thực hiện mục tiêu chung của ban lãnh đạo".HLV tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng trở lại công tác huấn luyện sau 3 năm. Ảnh: Mai Anh."Tôi sẽ hỗ trợ chuyên môn, đóng góp, thực hiện mục tiêu của đội. HLV Hữu Thắng không xa lạ gì với V.League. Anh ấy từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, làm việc ở các CLB. Tôi nghĩ sẽ không có khó khăn gì với anh Hữu Thắng", Minh Phương nói về HLV tạm quyền của đội.Chủ tịch kiêm HLV tạm quyền Hữu Thắng sẽ thay thế ông Chung Hae-seong trong khi đợi nhà cầm quân người Brazil Ailton Silva đến nhậm chức. Theo dự kiến, cựu HLV CLB Chiangrai United sẽ ra mắt đội bóng vào cuối tháng 8. Khi đó, ông Hữu Thắng sẽ bàn giao lại công việc cho người mới để trở về công việc của một chủ tịch.Trong khi đó, Minh Phương sẽ tiếp tục với vai trò trợ lý HLV trưởng cùng ông Nguyễn Ngọc Thọ và Trưởng đoàn Lư Đình Tuấn. Cựu tuyển thủ quê Bình Phước mong muốn tiếp tục có cơ hội học hỏi thêm kiến thức trên con đường huấn luyện viên của mình."Tôi còn trẻ, còn cơ hội nên muốn học hỏi thêm ở các anh, các chuyên gia để tích lũy kinh nghiệm trên con đường phía trước", Minh Phương chia sẻ. Trước đó, Minh Phương từng dẫn dắt CLB Bình Phước ở giải hạng Nhất, CLB Đà Nẵng ở V.League. Ông là một trong 5 HLV có chứng chỉ huấn luyện Pro do AFC cấp."Làm việc ở một đội bóng mạnh, được đầu tư lớn thì thành tích phải đi đôi. Nếu không đạt được điều đó thì việc HLV phải ra đi là chuyện bình thường. Bóng đá khác nghiệt ở chỗ đó", Minh Phương nói.Cựu tuyển thủ Việt Nam cho rằng không riêng gì đội bóng TP.HCM và CLB Sài Gòn đang có phong độ tốt. "Cả hai đội đều có chất lượng cầu thủ và chất lượng chuyên môn cao. Bóng đá Việt Nam cũng phát triển, thành tích đội tuyển rất tốt nên các CLB thu hút được nhiều khán giả", ông nói.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Công ty VPF, đơn vị điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, phải tạm dừng các trận đấu ở 2 giải V.League và hạng Nhất vô thời hạn. Cúp Quốc gia sẽ được đẩy lên đá sớm từ ngày 1/8.HLV Hữu Thắng sẽ có trận đấu ra mắt khi đến sân Bà Rịa Vũng Tàu làm khách ở vòng tứ kết Cúp Quốc gia vào ngày 1/8.