https://zingnews.vn//minh-hang-h-hen-nie-cung-loat-sao-tiep-tuc-huy-show-vi-covid-19-post1056562.html
Minh Hằng, H'Hen Niê cùng loạt sao tiếp tục hủy show vì Covid-19
Giới nghệ sĩ tiếp tục thông báo hủy show. Đồng thời, họ động viên khán giả bình tĩnh, không hoang mang trước tình hình dịch bệnh.Đầu tháng 3, nghệ sĩ Việt dần hoạt động trở lại sau thời gian dài im ắng. Tuy nhiên, do tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp trong ít ngày trở lại, showbiz Việt tiếp tục trở lại tình trạng ảm đạm, hàng loạt nghệ sĩ thông báo hủy show.H’Hen Niê có hoạt động tại Pháp và Nghệ An, tuy nhiên cô quyết định hủy dù trang phục đã chuẩn bị xong. Người đẹp chia sẻ ảnh chụp màn hình tin nhắn được gửi từ Bộ Y tế và viết: “Tiếp tục hủy show tại Pháp. An toàn là trên hết, cảm ơn Bộ Y tế”. Ngay sau đó, cô thông báo hủy show tại Nghệ An: “May đồ cho chuyến đi Nghệ An ngày mai nhưng do tình hình dịch nên hủy luôn. Năm nay phải hết sức tiết kiệm rồi”.H'Hen Niê và Minh Hằng đều hủy show để đảm bảo sức khỏe.Đồng thời, người đẹp chia sẻ với Zing.vn cô hy vọng tình hình Hà Nội sẽ sớm ổn định. "Mọi người nhớ giữ sức khỏe, hạn chế tới nơi đông người và nhớ rửa tay sạch sẽ theo 6 bước đúng quy trình nhé. Mọi người cũng đừng quá hoang mang, hãy luôn theo dõi, cập nhật tin tức chính thống và ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình"Tương tự, Minh Hằng cũng cho biết cô hoãn lại kế hoạch tới Hà Nội. Cô thông báo: “Hôm nay hủy lịch ra Hà Nội, buồn quá. Mong mọi thứ bình yêu trở lại với chúng ta”. Trong khi đó, Quang Hà cho biết tính tới 6/3, anh bị hủy 21 show và chỉ hoạt động cầm chừng ở những sự kiện nhỏ.Trong sáng 7/3, quản lý Quân A.P thông báo hoãn show diễn của nam ca sĩ vào tối cùng ngày tại Hải Dương. Người quản lý chỉ cho biết lùi lại lịch diễn mà không thông báo thời gian cụ thể. Trước đó, Quân A.P cũng phải hủy không ít show vì virus corona.Những ngày qua, giới nghệ sĩ cũng liên tục cập nhật tình hình, đồng thời động viên khán giả không nên hoang mang.Đan Trường khuyên người hâm mộ bình tĩnh, giữ gìn sức khỏe.“Thật sự Đan Trường mới nghe tin sáng nay mà đứng ngồi không yên. Giờ là lúc chúng ta phải lo bảo vệ chính mình và cộng đồng. Thương Hà Nội và các bạn miền Bắc quá. Mọi người hãy thật cẩn thận và bình tĩnh, nhớ luôn luôn đeo khẩu trang, rửa tay bằng cồn hoặc xà phòng, đặc biệt là đừng tụ tập chốn đông người vì như vậy sẽ làm virus lây lan nhanh hơn mà thôi. Cầu cho Việt Nam của tôi bình an”, Đan Trường viết.Về phía Trấn Thành, anh kêu gọi khán giả không nên chia sẻ những thông tin từ các kênh không chính thống để làm rối loạn người dân. "Ai thấy sức khoẻ không ổn thì khai báo để được điều trị. Đừng giấu giếm mà làm hại người vô tội (cả người thân và gia đình bạn). Hạn chế ra đường, phải rửa tay thường xuyên. Tránh đưa tay lên mặt làm những thói quen thông thường như dụi mắt, ngoáy mũi, gỡ da môi", MC viết.