https://zingnews.vn//minh-phuong-duoc-moi-lam-tro-ly-hlv-huu-thang-post1111483.html
Minh Phương được mời làm trợ lý HLV Hữu Thắng
Nguyễn Minh Phương sẽ giúp sức cho HLV tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng với cương vị trợ lý ở CLB TP.HCM sau khi ông Chung Hae-seong và các cộng sự người Hàn Quốc rời đi.Nhà vô địch AFF Cup 2008 nói với Zing: "Tôi được ban huấn luyện liên hệ từ trước đó để về hỗ trợ, giúp xây dựng và phát triển bóng đá TP.HCM. Ngày 27/7, tôi sẽ lên đội để làm việc tiếp với ban lãnh đạo câu lạc bộ. Tôi đang ở TP.HCM, nên công việc cũng thuận lợi".Minh Phương sẽ cùng trợ lý Nguyễn Ngọc Thọ, Lư Đình Tuấn tham gia hỗ trợ ban huấn luyện của HLV Hữu Thắng. Hai bên chưa đi đến cam kết cuối cùng, nhưng nhiều khả năng cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ ra mắt trong buổi tập chiều 27/7 của CLB TP.HCM.Minh Phương sắp trở thành trợ lý trong ban huấn luyện CLB TP.HCM. Ảnh: Quang Thịnh.Trước mắt, Minh Phương được giao nhiệm vụ hỗ trợ đội bóng trước khi HLV Ailton Silva đến nhận việc vào cuối tháng 8. Khi đó, còn tùy vào sự sắp xếp công việc, Minh Phương đảm nhận vai trò và nhiệm vụ gì trong thành phần ban huấn luyện mới.CLB TP.HCM đã đề nghị Minh Phương về làm việc từ lâu, nhưng khi đó anh còn đang dẫn dắt CLB Bình Phước ở giải hạng Nhất quốc gia, chưa đạt được thỏa thuận cá nhân cùng công việc còn vướng ở đội bóng cũ, nên Minh Phương chưa thể nhận lời.Do CLB Bình Phước có thành tích không tốt, đội bóng này quyết định không tiếp tục hợp tác với Minh Phương. Cựu tuyển thủ quốc gia trở về TP.HCM với gia đình và cân nhắc nhận lời mời của nhà á quân V.League 2019.Minh Phương từng có kinh nghiệm dẫn dắt CLB Đà Nẵng ở mùa giải V.League 2018 nhưng chia tay sau một mùa giải, anh phải nhường lại ghế huấn luyện cho HLV Lê Huỳnh Đức. Nhà vô địch AFF Cup 2008 đã có bằng HLV Pro do LĐBĐ châu Á cấp.Lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết: "Trước đây, ban huấn luyện CLB TP.HCM khá mỏng, nên chúng tôi muốn bổ sung Minh Phương. Nay dàn trợ lý HLV Chung Hae-seong đã ra đi, nên đội phải tìm người thay thế".Trong buổi tập sáng 26/7, HLV Hữu Thắng đã có màn ra mắt các học trò. Ông Thắng chỉ còn vài trợ lý bên cạnh khi 2 trợ lý người Hàn Quốc đã xin nghỉ cùng HLV Chung. Trong khi đó, chuyên gia thể thực Javier Lobo chưa thể trở lại Việt Nam do dịch Covid-19.