https://zingnews.vn//minh-du-dieu-nhi-giup-tre-em-mat-cha-me-vi-covid-19-post1251126.html
Minh Dự, Diệu Nhi giúp trẻ em mất cha mẹ vì Covid-19
Minh Dự cho biết bản thân từng trải qua tuổi thơ khó khăn, cơ cực vì vậy anh đồng cảm và muốn giúp đỡ các em nhỏ mất người thân vì dịch bệnh.Trao đổi với Zing, Minh Dự cho hay khi biết có chương trình kêu gọi bảo trợ cho các em nhỏ mất cha mẹ vì Covid-19 của Hội đồng đội Thành phố, anh đồng ý tham gia ngay.“Thông qua đạo diễn Ngọc Hùng, tôi biết tới chương trình. Tôi nghĩ 10 năm là thời gian khá dài nhưng mỗi năm giúp các em 3 triệu đồng tiền học phí thì không nhiều. Số tiền này, tôi có tiết kiệm được. Bản thân tôi sinh ra trong nghèo khổ, cảm thấy việc học rất quan trọng. Chỉ có học tập, tri thức mới giúp mình thoát nghèo. Các bé bị mất cha mẹ vì Covid-19, nếu không có điều kiện học thì thiệt thòi”, nam diễn viên nói.Minh Dự giải cứu 5 tấn bắp giúp bà con tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: NVCC.Bên cạnh việc nhận nuôi các em nhỏ, thời gian qua, Minh Dự tất bật với các hoạt động thiện nguyện. Nam diễn viên hài cho biết anh đã gửi hàng trăm phần quà cho người dân ở các quận trên địa bàn TP.HCM. Mỗi phần quà anh tặng bà con gồm gạo, mì gói, cá hộp, trứng, rau củ.Minh Dự tâm sự anh giúp đỡ bà con trong khả năng của mình, không kêu gọi mọi người chung tay. Vì vậy, mỗi tuần, anh chỉ đi được 1-2 lần. Mỗi phường, anh thường gửi 50-70 phần quà.Ngoài ra, nam diễn viên hài còn giải cứu 5 tấn bắp giúp bà con ở Đồng Tháp. Sau đó, anh gửi tất cả số bắp tới người dân và các bếp ăn 0 đồng ở TP.HCM.Minh Dự tâm sự nhiều lần muốn dừng lại vì kinh phí của bản thân có hạn và dịch bệnh diễn biến phức tạp nhưng đọc tin nhắn mong được giúp đỡ của người dân ở nhiều nơi gửi tới, anh phải thay đổi kế hoạch. Và Minh Dự tự nhủ sau mỗi lần nhận cát-xê quảng cáo nhận được trong dịp này, anh đều trích một phần để mua quà gửi tặng bà con.Ngoài Minh Dự, Diệu Nhi, Puka mỗi diễn viên cũng nhận nuôi một bé. Trước đó, Hoa hậu H'hen Niê, MC Quỳnh Hoa cũng hứa sẽ giúp đỡ các em có cha mẹ mất vì Covid-19.