https://zingnews.vn//minh-phu-duoc-phep-xu-ly-200-tan-tom-u-dong-du-co-f0-post1260900.html
Minh Phú được phép xử lý 200 tấn tôm ứ đọng dù có F0
Thủy sản Minh Phú được Cà Mau cho phép bố trí 220 công nhân xử lý 200 tấn tôm tồn đọng tại xưởng, đồng thời phải xét nghiệm sàng lọc 100% người lao động trước khi sản xuất.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có ý kiến thống nhất chủ trương để Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú (địa chỉ tại phường 8, xã Lý Văn Lâm, TP Cà Mau) xử lý khoảng 200 tấn tôm tồn đọng tại xưởng.Cụ thể, doanh nghiệp được bố trí 220 công nhân (gồm 96 lao động đang làm việc "3 tại chỗ" và bổ sung 124 lao động) để xử lý số lượng tôm tồn đọng trên.Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Tập đoàn Thủy sản Minh Phú chịu trách nhiệm rà soát, đảm bảo các lao động tham gia sản xuất không thuộc đối tượng F1, F2, F3 và không đến từ các vùng dịch, khu vực đang phong tỏa, cách ly y tế.Công ty phải xét nghiệm sàng lọc 100% người lao động trước khi bố trí sản xuất; tiếp tục duy trì sản xuất theo phương án "3 tại chỗ" và thực hiện xét nghiệm PCR định kỳ 3 ngày/lần/100% công nhân đến hết 14 ngày (kể từ ngày phát hiện ca F0 tại công ty).Phun xịt hóa chất khử khuẩn để phòng, chống dịch Covid-19 tại Cà Mau. Ảnh: Thanh Minh.Trước đó vào tối 7/9, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau ghi nhận thêm 9 trường hợp nhiễm nCoV trong ngày, trong đó anh L.M.H. (27 tuổi, ngụ xã Quách Phẩm Bắc, huyện Đầm Dơi) là công nhân của Công ty Cổ phần Thủy sản Tập đoàn Minh Phú.Từ 24/8 đến 6/9, anh H. không làm việc tại công ty. Chiều cùng ngày, anh H. được nhân viên y tế của doanh nghiệp làm xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính nCoV. Trong 52 F1 của nam công nhân thủy sản, ngành y tế phát hiện thêm 5 F0, các F0 này tiếp tục có thêm 60 F1.Trao đổi với Zing, lãnh đạo Minh Phú cho biết trường hợp của anh H. là sau khi tỉnh có quyết định sản xuất theo tình hình mới, không phải “3 tại chỗ”. Vì vậy, khi công ty yêu cầu các công nhân đang nghỉ làm vào test nhanh thì phát hiện anh H. dương tính nên tiến hành truy vết, cách ly.Công ty Cổ phần Thủy sản Tập đoàn Minh Phú có tổng số trên 6.757 công nhân. Trước đó, thực hiện, phương án sản xuất “3 tại chỗ” và “1 cung đường, 2 điểm đến” lãnh đạo công ty đã xây dựng phương án lưu trú tại 7 khách sạn với hơn 1.600 lao động.Tại báo cáo quý II, Minh Phú ghi nhận doanh thu thuần tăng 20% so với cùng kỳ đạt 3.292 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ tăng tương ứng 28% so với cùng kỳ, đạt 228 tỷ đồng .Lũy kế nửa đầu năm 2021, “vua tôm” Việt Nam báo cáo doanh thu thuần tăng 9% lên 6.102 tỷ đồng và lãi ròng tăng 7% đạt 254 tỷ đồng . Tổng tài sản doanh nghiệp đạt hơn 9.900 tỷ đồng tăng 11% so với đầu năm. Tổng các khoản phải thu ngắn hạn tăng 6% lên hơn 1.700 tỷ đồng và hàng tồn kho tăng mạnh 40% đạt 4.232 tỷ đồng .