https://zingnews.vn//minh-tu-o-nha-luyen-phim-mau-thuy-ngung-kinh-doanh-de-tranh-lo-post1222803.html
Minh Tú ở nhà luyện phim, Mâu Thủy ngừng kinh doanh để tránh lỗ
Dàn người mẫu Việt cho biết họ phải thay đổi các kế hoạch công việc vì dịch Covid-19.Dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến làng thời trang Việt. Tuần lễ thời trang Việt Nam tạm hoãn, nhiều người mẫu thay đổi lịch trình của mình. Người bị mất nguồn thu nhập, người dừng hẳn công việc kinh doanh riêng.Minh Tú: "May mắn khi tôi vẫn ở Việt Nam"Trò chuyện với Zing, Minh Tú cho biết cô thấy khá buồn vì công việc, hoạt động thường ngày cũng như thu nhập bị gián đoạn và trì trệ."Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp là điều không ai mong muốn. Sức khỏe là quan trọng nhất. Điều chúng ta cần làm là tuân thủ quy định phòng chống dịch nhằm giảm áp lực cho các y, bác sĩ, đồng thời giúp cơ quan chức năng nhanh chóng kiểm soát được dịch bệnh", nữ người mẫu nhấn mạnh.Theo Minh Tú, hầu hết công việc chụp ảnh, quay quảng cáo, tham dự sự kiện hay diễn thời trang của cô đều bị tạm dừng, thậm chí hủy hoàn toàn. Cô chưa nghĩ đến vấn đề thất thu vì thấy may mắn khi vẫn đang khỏe mạnh ở Việt Nam. Năm ngoái, Minh Tú bị kẹt lại Bali 6 tháng do Indonesia tiến hành giãn cách xã hội.Minh Tú tạo nhiều nội dung số mang màu sắc hài hước, vui vẻ để giải khuây mùa dịch. Ảnh: Minh Tú.Hiện tại, Minh Tú tập trung phát triển các kênh mạng xã hội. Cô thực hiện nhiều nội dung về thời trang, đời sống theo phong cách hài hước nhằm giúp mọi người giảm căng thẳng.Nữ người mẫu cho biết: "Tôi muốn mang lại tiếng cười, niềm vui cho khán giả ở giai đoạn khó khăn này. Ngoài ra, tôi đọc sách, tập nấu ăn và luyện phim nhiều hơn".Sau khi phòng gym ở TP.HCM đóng cửa do lệnh giãn cách, Minh Tú duy trì thói quen vận động như đi bộ, đạp xe trong khuôn viên chung cư. Hàng ngày, nữ người mẫu ăn nhiều rau xanh, giảm tiêu thụ tinh bột, đồng thời nghỉ ngơi hợp lý.Võ Hoàng Yến, Mâu Thủy làm quen với yoga onlineVõ Hoàng Yến cho biết phần lớn show diễn, sự kiện của những đơn vị cô đang làm việc đều bị hủy bỏ vì dịch bệnh. Mặc dù thu nhập bị giảm, nữ siêu mẫu vẫn giữ tinh thần lạc quan, tuân thủ các chỉ thị phòng chống dịch.Để quãng thời gian này không trôi qua lãng phí, Võ Hoàng Yến làm quen với bộ môn thể thao mới.Cô chia sẻ: "Tôi vốn là người thích vận động mạnh nên luôn hào hứng với các bài tập body pump hay body combat. Tôi từng nghĩ mình không phù hợp những hình thức vận động nhẹ, tĩnh như yoga. Gần đây, tôi thử theo học lớp yoga online để xem sức chịu đựng, độ dẻo dai của bản thân đến đâu".Võ Hoàng Yến nhanh chóng yêu thích yoga sau hơn 3 tuần tập. Bên cạnh đó, cô rèn luyện tính kiên nhẫn bằng việc đọc sách.Nhằm tránh bị tăng cân khi ở nhà nhiều ngày, Võ Hoàng Yến kiểm soát lượng calories tiêu thụ và đốt cháy. Cô áp dụng chế độ ăn 16/8, dành 8 tiếng cho việc ăn và không dung nạp bất kỳ thứ gì suốt 16 tiếng còn lại.Võ Hoàng Yến hạn chế dùng thực phẩm ngọt, chế biến nhiều dầu mỡ hay gia vị. Cô ăn rau, trái cây, cá, thịt gà không da. Nữ siêu mẫu ăn tối trước 18h, đồng thời tăng cường vận động bằng việc tập yoga 2 lần/ngày để giữ dáng.Võ Hoàng Yến, Mâu Thủy duy trì tinh thần lạc quan, loại bỏ căng thẳng bằng bộ môn yoga. Ảnh: Võ Hoàng Yến, Mâu Thủy.Mâu Thủy cho biết công việc của cô bị ảnh hưởng nặng nề từ những đợt dịch trước tới nay. Thay vì chán nản, nữ người mẫu học cách làm quen với khó khăn, kiên nhẫn chờ đợi mọi thứ bình thường trở lại.Mâu Thủy tâm sự: "Nói về việc giảm thu nhập cũng khó để tính toán chính xác từng con số. Không có show diễn hay sự kiện, tôi sẽ không có nguồn thu chứ không bị lỗ. Tôi cũng kinh doanh nhỏ nhưng đã ngừng từ vài tháng trước. Nếu cố gồng gánh đến bây giờ, tình hình có lẽ càng tệ hơn".Mâu Thủy cho biết việc đầu tư, tìm kiếm nguồn thu nhập khác trong mùa dịch là vấn đề nan giải. Cô quyết định dành thời gian nhiều hơn cho việc học tập và lên kế hoạch."Tôi tin chắc nếu xây dựng nền tảng vững vàng cùng kế hoạch rõ ràng, nguồn thu nhập sẽ tốt hơn rất nhiều khi khó khăn qua đi. Hàng ngày, tôi học tiếng Anh, đọc sách, nấu ăn. Nếu cảm thấy tâm lý nặng nề quá, tôi sẽ đọc truyện ngôn tình (cười)", cô chia sẻ.Tương tự Võ Hoàng Yến, Mâu Thủy cũng làm quen với môn yoga qua mạng. Nữ người mẫu học yoga online 2 buổi/ngày, kết hợp ăn uống tại nhà giúp giữ dáng và phòng dịch. Cô ăn nhiều rau, thực phẩm giàu đạm, kết hợp uống các loại nước ép trái cây và trà.Hương Ly, Khánh Linh tìm cách xoay sở mùa dịchTrao đổi cùng Zing, Hương Ly nói rằng cô tự tạo cho mình cuộc sống lành mạnh, yên bình hơn khi chủ yếu ở nhà vào thời điểm này.Nữ người mẫu cho biết: "Tôi không bỡ ngỡ với những lần giãn cách xã hội. Mỗi khi đi qua từng đợt dịch bệnh, tôi tích lũy thêm kinh nghiệm để thích nghi.Mùa hè là thời điểm quảng cáo và tổ chức show diễn của nhiều nhà mốt trong nước. Dịch bệnh trở lại, mọi show diễn, lịch quảng cáo thời trang tôi nhận lời mời đều phải hoãn hoặc hủy bỏ. So với các đợt dịch trước, đợt dịch lần này ảnh hưởng nhiều nhất đến công việc của tôi. Có thể tôi sẽ thất thu tương đương 2-3 tháng đầu năm sau khi đợt dịch này kết thúc".Hương Ly hiện chi tiêu bằng số tiền để dành, đảm bảo cuộc sống hàng ngày ổn định. Cô chưa có kế hoạch tìm nguồn thu nhập khác ngoài công việc người mẫu.Để giữ dáng cũng như giúp tâm trạng thoải mái hơn, Hương Ly tập thể hình tại nhà theo hình thức online. Nữ người mẫu áp dụng thực đơn, thời khóa biểu tập luyện do giáo viên thể hình đưa ra.Hương Ly, Khánh Linh cân đối chi tiêu trong mùa dịch. Ảnh: Hương Ly, Khánh Linh.Khánh Linh cảm thấy lo lắng cho người thân vì cô đang sống xa nhà. Tuy nhiên, cô tin tưởng vào công tác phòng dịch tại Việt Nam.Khánh Linh nói: "Tôi phải hoãn lại khoảng 4-5 buổi chụp ảnh vì để hạn chế ra ngoài và tiếp xúc với nhiều người. Dù vậy, tôi vẫn có thể sáng tạo nội dung, chụp ảnh thời trang tại nhà.Vào mùa dịch, mọi người có xu hướng dùng mạng xã hội nhiều hơn. Phần lớn công việc của tôi được thực hiện thông qua nền tảng này nên may mắn vẫn suôn sẻ".Khánh Linh tiết kiệm và cắt giảm nhiều khoản chi tiêu nhất có thể trong mùa dịch. Vì chủ yếu ở nhà, cô dành thời gian quay clip tập thể dục, làm đẹp để chia sẻ với người hâm mộ."Thuộc tuýp người hướng nội nên tôi thoải mái với việc ở nhà. Tôi mua vài cuốn sách, đồ tập gym và lên danh sách phim để xem. Mặt khác, tôi cũng nghiên cứu thêm các xu hướng thời trang mới", nữ người mẫu cho hay.Hàng ngày, Khánh Linh áp dụng chế độ ăn dựa trên thực vật. Cô tăng thực phẩm có nguồn gốc thực vật trong khẩu phần ăn, giảm lượng thịt. Nữ người mẫu cũng hạn chế dùng đường hay tinh bột nhằm giảm lượng mỡ tích tụ.Về chế độ tập thể thao, Khánh Linh tập gym, cardio tại nhà trong 45-60 phút. Cô thực hiện 4-5 buổi tập/tuần nhằm duy trì vóc dáng săn chắc, dẻo dai.