https://zingnews.vn//minh-dao-don-sinh-nhat-ben-cha-me-sau-bien-co-anh-trai-tu-sat-post1052535.html
Minh Đạo đón sinh nhật bên cha mẹ sau biến cố anh trai tự sát
Minh Đạo đón sinh nhật tuổi 40 bên cha mẹ. Gia đình anh vừa trải qua biến cố đau lòng khi anh trai giết vợ con rồi tự sát.Ngày 27/2, Sina đưa tin nam diễn viên Minh Đạo bước sang tuổi 40 vào hôm 26/2. Anh đã cùng ba mẹ tổ chức tiệc sinh nhật giản dị, ấm cúng chỉ với một chiếc bánh kem.Trên trang cá nhân, tài tử xứ Đài chia sẻ ảnh chụp cùng đấng sinh thành. "Mong rằng ba mẹ của tôi luôn sống khỏe mạnh, vui vẻ và bình an. Hy vọng bệnh dịch mau chóng qua đi để chúng ta không còn nhìn thấy cảnh mất mát và được trở về cuộc sống vốn có trước đây", Minh Đạo chia sẻ lời nguyện ước của mình trong ngày đón tuổi mới.Minh Đạo bên ba mẹ trong ngày sinh nhật.Chia sẻ với truyền thông, nam diễn viên Hoàng tử ếch cho biết điều khiến anh hạnh phúc nhất trong ngày sinh nhật của mình chính là nhận được rất nhiều lời chúc mừng và cảm ơn từ các bạn nhỏ ở mái ấm tình thương, trường học đã được anh giúp đỡ."Bọn trẻ đã gửi rất nhiều video chúc mừng sinh nhật tôi. Nhiều bé còn mời tôi đến nhà chơi. Tôi hạnh phúc khi mình có thể đỡ đần được phần nào khó khăn trong cuộc sống của bọn trẻ", anh nói.Theo Sina, nhiều năm qua dù điều kiện kinh tế của Minh Đạo không mấy dư dả, nhưng anh vẫn âm thầm làm từ thiện và tham gia các hoạt động công ích cộng đồng. Nam diễn viên tự đặt ra quy định cho đoàn đội của mình tháng 2 hàng năm sẽ là Tháng phúc lợi cộng đồng của Minh Đạo.Minh Đạo không chỉ gặp khó khăn trong sự nghiệp mà cuộc sống cá nhân của anh cũng không được như ý.Số tiền hàng năm đóng góp của anh có thể giúp đỡ cho hơn 1.000 trẻ em khó khăn ở Đài Loan. Hiện tại, Minh Đạo đang là nhà tài trợ của chương trình "Bữa ăn học đường", người hỗ trợ kinh phí tập luyện cho đội thể thao Đài Trung, đội bóng chày trường trung học Kansai...Năm 2020 đối với Minh Đạo không mấy suôn sẻ khi dính vào các tin tức tiêu cực. Đầu tháng 1, anh trai của nam diễn viên vì túng quẫn mà ra tay giết hại cả nhà sau đó tự sát. Sau đó, tài tử 40 tuổi còn bị tẩy chay, đuổi khỏi làng giải trí giữa đại dịch Covid-19 chỉ vì video ăn thịt dơi đã quay hình cách đây nhiều năm.Chuyện không vui liên tục ập đến với nam diễn viên trong lúc sự nghiệp sa sút khiến hình ảnh của Minh Đạo bị ảnh hưởng đáng kể. Không ít người cho biết họ cảm thấy tiếc nuối cho quá khứ huy hoàng một thời của "hoàng tử phim thần tượng xứ Đài".