https://zingnews.vn//minh-tu-sau-chia-tay-toi-va-andree-la-tri-ky-post1182859.html
Minh Tú 'Sau chia tay, tôi và Andree là tri kỷ'
"Sau chia tay, tôi và Andree vẫn nhắn tin, nói chuyện với nhau mỗi tuần để chia sẻ những điều khó khăn trong cuộc sống. Tôi và bạn ấy giờ là tri kỷ", Minh Tú nói với Zing.Chân dungNăm 2020 là năm đáng nhớ của chân dài Minh Tú. Cô đến Bali (Indonesia) để công tác nhưng không ngờ bị kẹt lại nơi này đến 6 tháng. Trở về Việt Nam, nữ người mẫu bắt đầu vào guồng làm việc dày đặc đến cuối năm.Trong cuộc phỏng vấn với Zing, á quân Asia's Next Top Model chia sẻ về chuyện bị gia đình hối thúc lấy chồng và nghi vấn tái hợp rapper Andree."Tôi và Hoàng Thùy không cạch mặt nhau"- Nhìn lại năm 2020, chị tự hào và hối tiếc nhất điều gì?- Tôi tự hào và hãnh diện về những thứ mình đã làm trong năm qua. Có thể điều đó không quá thành công hoặc mang lại tiếng vang lớn, nhưng hơn hết, tôi đã vượt qua được giới hạn của chính mình. Tôi chỉ hối tiếc rằng chưa thể dành nhiều thời gian cho gia đình.Bị kẹt lại Bali là sự cố ngoài mong muốn của tôi, song rất may là tôi có dành dụm khoản tiền riêng để phòng chuyện bất trắc nên việc chi tiêu nơi xứ người không ảnh hưởng lắm đến vấn đề kinh tế.- Cùng với dịch Covid-19 còn có chống hạn mặn ở miền Tây - một vấn đề nan giải khác trong năm qua. Khi bị chỉ trích keo kiệt vì ủng hộ 10 triệu đồng chống hạn mặn, chị đối diện ra sao?- Ban đầu, tôi hơi buồn và suy nghĩ nhiều vì bị chỉ trích. Nhưng giờ tôi nghiệm ra không thể ép người khác hiểu vấn đề của mình được. Thế nên, việc mình mình cứ làm và đừng gây ảnh hưởng tiêu cực đến ai cả. Còn ai nói gì, phản ứng thế nào là nằm ở họ. Tôi vẫn cố gắng suy nghĩ tích cực và sống thật lạc quan.- Dịch bệnh đang bùng phát trở lại ảnh hưởng thế nào đến công việc của chị?- Ảnh hưởng là có chứ, các show cuối năm đều đồng loạt hủy hết nên tôi cũng được nghỉ Tết sớm.Người mẫu Minh Tú nghỉ Tết sớm vì dịch Covid-19 đang nguy hiểm trở lại. Ảnh: Instagram NV.- Chị vừa hoàn thành vai trò huấn luyện viên trong chương trình tìm kiếm người đẹp chuyển giới thi quốc tế. Có thông tin chị và huấn luyện viên Hoàng Thùy nảy sinh mâu thuẫn, thậm chí người đồng nghiệp còn hủy kết bạn với chị trên mạng xã hội. Chuyện đó là chính xác?- Khán giả đưa câu chuyện đi quá xa rồi. Tôi và Hoàng Thùy đang rất bình thường, không có vấn đề gì với nhau cả. Từ trước tới nay tôi và cô ấy không phải bạn thân, chỉ dừng lại ở mức đồng nghiệp thôi. Chúng tôi vẫn tôn trọng và chào hỏi nhau khi gặp mặt.- Hiện tại rộ lên xu hướng nhiều nghệ sĩ bị lập group anti-fan, chị suy nghĩ sao về vấn đề này?- Mọi việc đều có hai mặt của nó cả. Yêu thương hay chỉ trích đều thuộc về cảm xúc, mà cảm xúc thì mang tính thời điểm. Do vậy, thay vì để ý chuyện không hay, tôi chọn sống vui vẻ, đến với những người yêu thương mình, sống chân thành và cống hiến hết sức.“Gia đình đã hối tôi lấy chồng”- Năm 2021, Minh Tú chính thức chạm ngưỡng tuổi 30. Chị có giống những người khác bị khủng hoảng khi bước vào độ tuổi này?- Đối với tôi thì mọi thứ vẫn tốt đẹp lắm, không bị khủng hoảng gì. Tôi đang rất hạnh phúc và tận hưởng với điều mình có hiện tại.Minh Tú chưa có ý định lấy chồng. Ảnh: Instagram NV.- Nhiều phụ nữ đã lấy chồng, sinh con ở tuổi này. Chị có bị gia đình thúc giục chuyện đó?- Dĩ nhiên là không tránh được rồi. Ba mẹ, hai anh và mọi người trong nhà đều hối thúc tôi mau lấy chồng chứ để lâu nữa là không ai thèm cưới. Nói vậy thôi chứ gia đình rất thương yêu và ủng hộ mọi quyết định của tôi nên thỉnh thoảng chỉ trêu cho vui.Ở tuổi này, tôi cũng luôn sẵn lòng yêu, nhưng chỉ sợ rằng không có ai yêu và chịu nổi được tính cách sôi nổi của tôi (cười).Tôi vẫn ở nhà thuê. Tôi muốn dành tiền để làm những việc khác hơn là sắm nhà hay mua xe.- Năm nay chị đón tết như thế nào?- Tôi sẽ đón Tết cùng gia đình và cố gắng ở nhà vì dịch bệnh lại đang phức tạp nữa rồi. Tôi mong mọi người cũng sẽ ở nhà, tránh tụ tập đông đúc, luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, rửa tay thường xuyên và tuyệt đối không đưa tay bẩn lên mặt.Đặc biệt phải trình báo cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế ngay nếu phát hiện có tiếp xúc với bệnh nhân. Hãy vì một cái Tết an toàn.“Bây giờ, tôi với Andree vẫn là bạn thân”- Trong video giới thiệu chương trình Sóng 21, tiết mục hát của Andree gây chú ý với khoảnh khắc anh ấy nắm tay Minh Tú, trước đó hai người cũng sánh đôi đến chung kết Rap Việt. Cả hai đã tái hợp?- Chúng tôi vẫn là bạn thân, tri kỷ của nhau suốt 10 năm nay. Đến giờ chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ đó. Không thể phủ nhận rằng Andree có thể hiểu rõ được cảm xúc và tâm trạng của tôi nhất.- Có ý kiến cho rằng chị và Andree dùng chiêu trò tình cảm để đánh bóng tên tuổi. Chị nghĩ sao?- Tôi quen biết Andree đã một thập kỷ, trong đó có 3 năm yêu nhau, cho nên nếu thật sự muốn dùng chiêu trò thì tôi đã làm từ rất lâu rồi. Quan trọng bây giờ khán giả chú ý đến tôi và Andree nhiều hơn nên mọi cử chỉ, hoạt động của chúng tôi đều được quan tâm hơn trước.Sau chia tay, tôi và Andree vẫn nhắn tin, nói chuyện với nhau gần như mỗi tuần để chia sẻ những điều khó khăn trong công việc, cuộc sống. Đôi lúc gặp vấn đề nan giải, tôi vẫn tìm bạn ấy để cho thêm lời khuyên và ngược lại.Minh Tú và Andree giờ xem nhau là tri kỷ. Ảnh: Quỳnh Danh.Người hâm mộ thường nhận xét Andree có vẻ ngoài và theo đuổi hình ảnh bad boy (trai hư), nhưng theo tôi thấy nếu bad boy nhưng đúng người thì vẫn good boy (trai ngoan) đấy thôi (cười).- Kỷ niệm đáng nhớ nhất hai anh chị từng trải qua với nhau?- Có lẽ là giai đoạn hai đứa mới quen. Lúc đó, chúng tôi cùng đèo nhau đi khắp TP.HCM để ngắm phố phường. Lâu lâu, tôi được Andree đến đón lúc mới diễn xong, đói bụng quá nên hai đứa ghé vào quán mì gõ, còn không thì đi uống trà sữa. Tôi còn nhớ, thời đó trà sữa mới bán nên chỉ 10.000 đồng/ly.