https://zingnews.vn//minh-tinh-xxx-mac-covid-19-post1211965.html
Minh tinh ‘xXx’ mắc Covid-19
Cha, mẹ và em gái của Deepika Padukone cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo TimesofIndia, minh tinh Deepika Padukone mắc Covid-19. Cô nhận kết quả xét nghiệm vào ngày 4/5. Hiện, nữ diễn viên ở Bangalore (Ấn Độ) cùng gia đình. Tình hình sức khỏe cụ thể của Deepika chưa được thông tin cụ thể.Trước đó, cha, mẹ và em gái của Deepika Padukone (Anisha) cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Minh tinh Ấn Độ Deepika Padukone. Ảnh: Getty.Vimal Kumar, một người bạn thân của gia đình, chia sẻ với PTI rằng ông Prakash Padukone - cha của Deepika - đã hồi phục và có khả năng được xuất viện vào cuối tuần."Tất cả thông số của Prakash Padukone đều ổn. Vợ và con gái của Prakash đang ở nhà. Anh ấy hy vọng sẽ được xuất hiện trong hai hoặc ba ngày tới", Kumar tiết lộ.Minh tinh Deepika Padukone không chia sẻ về tình hình sức khỏe của bản thân và gia đình trên trang cá nhân. Cách đây không lâu, cô đăng tải bài viết với nội dung khích lệ tinh thần người dân Ấn Độ trong giai đoạn khủng hoảng vì Covid-19."Hàng triệu người trong chúng ta (bao gồm cả tôi và gia đình) đang cố gắng duy trì cuộc sống. Chúng ta đừng quên rằng sức khỏe tinh thần trong cuộc khủng hoảng hiện tại cũng quan trọng không kém. Hãy nhớ rằng, bạn không đơn độc. Chúng ta đang ở cùng nhau. Và điều quan trọng nhất là luôn giữ hy vọng", Deepika Padukone viết.Những ngày qua, dịch bệnh tàn phá Ấn Độ về mọi mặt. Ngành công nghiệp giải trí quốc gia Nam Á đối mặt với tình trạng thất nghiệp và thua lỗ. Bollywood có nhiều dự án phim được dự đoán là bom tấn năm nay, nhưng liên tục bị trì hoãn. Trong số đó, có một số tác phẩm với sự tham gia của Deepika Padukone như 83, Pathan, Fighter phải chịu chung số phận này.