https://zingnews.vn//minh-tinh-an-do-thanh-vien-bon-jovi-mac-covid-19-post1062834.html
Minh tinh Ấn Độ, thành viên Bon Jovi mắc Covid-19
Nữ ca sĩ Kanika Kapoor bị dư luận chỉ trích vì vẫn tham gia tiệc tùng sau khi từ Anh trở về, có thể gây ảnh hưởng đến nhiều người.Thông tin ca sĩ Kanika Kapoor nhiễm Covid-19 khiến dư luận Ấn Độ xôn xao. Người đẹp đang vướng phải làn sóng chỉ trích khi bị cho là có thái độ gian dối, không khai báo chính xác lịch trình di chuyển.Theo Hindustantimes, Kanika Kapoor đáp chuyến bay từ London (Anh) về Mumbai (Ấn Độ) hôm 9/3, nhưng đã bỏ qua khâu kiểm tra y tế. Sau khi hoàn thành công việc tại Mumbai, cô lần lượt di chuyển đến Lucknow và Kanpur để tham dự các sự kiện.Ca sĩ Ấn Độ bị chỉ trích vô trách nhiệm.Các nguồn tin cho rằng nữ ca sĩ đã tiếp xúc với hàng trăm người, trong đó có nhiều chính trị gia và người nổi tiếng. Những người này đều đã được cách ly và cho xét nghiệm Covid-19.Theo thông tin cập nhật hôm 22/3, Kanika Kapoor tiếp xúc gần với 56 người trong một buổi tiệc ấm cúng tại gia hôm 13/3. 11 trong số 56 người này đã xét nghiệm và may mắn nhận kết quả âm tính.Đứng trước làn sóng chỉ trích dữ dội của dư luận, cho rằng cô vô trách nhiệm, Kanika lên tiếng bác bỏ. Nữ ca sĩ khẳng định khi cô đến thành phố Lucknow vào hôm 11/3, chính phủ chưa thông báo người du lịch nước ngoài về phải thực hiện cách ly. Vì thế, cô đã không làm theo."Thật ngớ ngẩn khi có những tin đồn rằng tôi đã trốn trong nhà vệ sinh để không bị kiểm tra. Các bạn nghĩ xem, làm sao tôi có thể nhập cảnh mà bỏ qua khâu kiểm tra được. Tôi đã tuân thủ đúng quy định tại sân bay Mumbai. Và tôi ở lại thành phố trong một ngày" - Kanika Kapoor nói.Kanika Kapoor sinh năm 1978, nổi tiếng với ca khúc Baby Doll. Cô là ngôi sao Bollywood đầu tiên dương tính với Covid-19.Ngoài Kanika Kapoor, những ngôi sao quốc tế mới xác nhận dương tính với Covid-19 có nữ diễn viên Debi Mazar, vợ tài tử Idris Elba - Sabrina Dhowre-Elba và David Bryan, thành viên nhóm nhạc Bon Jovi.Trên trang cá nhân, David Bryan cho biết anh đã cách ly một tuần qua sau khi có triệu chứng nhiễm bệnh. Anh viết: "Tôi sẽ tiếp tục cách ly một tuần nữa. Khi khá hơn, tôi sẽ xét nghiệm lại để chắc chắn mình thoát khỏi con virus này". Bên cạnh đó, thành viên nhóm nhạc Bon Jovi kêu gọi cộng đồng không sợ hãi, giúp đỡ lẫn nhau để đẩy lùi dịch bệnh.Vợ tài tử Idris Elba - Sabrina chia sẻ bị nhiễm bệnh sau khi chăm sóc chồng. Tuy nhiên, cô không gặp các triệu chứng thông thường như khuyến cáo.Về phía Debi Mazar, diễn viên 56 tuổi thông báo mình bị bệnh trên trang cá nhân. Hiện, cô tự cách ly, điều trị tại nhà. Chồng và hai con gái của cô cũng tự cách ly, dù chưa có biểu hiện bệnh.Diễn viên Debi Mazar là một trong những ca nhiễm mới trên thế giới.Mới đây, các diễn đàn sắc đẹp quốc tế cũng đăng tải thông tin bà Julia Morley - Chủ tịch cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) dương tính với Covid-19. Hoa hậu Thế giới 2019 Toni-Ann Singh cùng các người đẹp khác tiếp xúc gần với bà cũng đang được theo dõi sức khỏe. Tuy nhiên, trang chính thức của Miss World chưa đăng tải thông tin này.