https://zingnews.vn//minh-tinh-iron-man-bi-suong-mu-nao-sau-khi-mac-covid-19-post1185016.html
Minh tinh 'Iron Man' bị sương mù não sau khi mắc Covid-19
Người tình màn ảnh của Robert Downey Jr. gặp biến chứng rối loạn trí nhớ và mất tập trung sau lần mắc Covid-19.Ngày 17/1, CNN đưa tin diễn viên Gwyneth Paltrow từng mắc Covid-19. Sau khi khỏi bệnh, ngôi sao Iron Man đã mắc hội chứng sương mù não, với biểu hiện là rối loạn trí nhớ và mức độ tập trung.Gwyneth Paltrow chia sẻ: "Tôi nhiễm nCoV lúc đại dịch mới bùng phát và nó khiến tôi mệt mỏi kéo dài. Hồi tháng 1, tôi đã tiến hành các cuộc xét nghiệm cho thấy virus đã tàn phá thế nào đến cơ thể, mức độ viêm nhiễm của tôi cũng thực sự cao".Gwyneth Paltrow mắc hội chứng sương mù não sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: Instagram NV.Trước những biến chứng kéo dài, Paltrow đã nhờ sự tư vấn của bác sĩ Will Cole và ông khẳng định trường hợp của minh tinh phải tốn nhiều thời gian chữa trị hơn bình thường.Sau khi khỏi Covid-19, Paltrow tập trung vào nhóm thực phẩm lành mạnh từ thiên nhiên, tuân theo chế độ ăn uống khoa học và hạn chế đường, rượu bia."Tôi đã nấu ăn rất nhiều, và một số món rất ngon. Tôi cảm thấy khỏe mạnh hơn với những thứ mình đang áp dụng, giống như một món quà cho cơ thể của mình vậy. Tôi tràn đầy năng lượng, tập thể dục vào buổi sáng và xông hơi bằng tia hồng ngoại thường xuyên", cô chia sẻ.Ngoài ra, Paltrow bổ sung thêm thuốc bổ để nâng sức đề kháng và giúp đường ruột luôn khỏe mạnh. "Tôi uống butyrate, kẽm, vitamin B, một số Vitamin D3 và dầu cá. Huyết thanh vitamin C cũng là dược phẩm không thể thiếu của tôi".Gwyneth Paltrow sinh năm 1972, là diễn viên thủ vai cô trợ lý Pepper Potts đồng thời là tình nhân của Tony Stark/Người Sắt trong loạt phim siêu anh hùng của Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Trong sự nghiệp, Gwyneth Paltrow từng giành nhiều giải thưởng lớn, trong đó có giải Quả cầu vàng hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc ở thể loại phim nhạc kịch. Năm 1999, Gwyneth Paltrow đoạt Oscar ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc với vai diễn trong bộ phim Shakespeare in love. Năm 2013, tạp chí People bình chọn cô là người phụ nữ đẹp nhất thế giới.Cô là bạn diễn nữ ăn ý nhất của Robert Downey Jr. trên màn ảnh rộng. Ảnh: The Blast.Trước Gwyneth Paltrow, Alyssa Milano cũng mắc hội chứng sương mù não sau khi khỏi nCoV. Cô kể thường xuyên bị quên, mất tập trung, bị đau dạ dày và nhiều cơn đau khác nữa.