https://zingnews.vn//minh-tu-sap-duoc-ve-viet-nam-sau-4-thang-mac-ket-o-bali-post1108062.html
Minh Tú sắp được về Việt Nam sau 4 tháng mắc kẹt ở Bali
Người mẫu Minh Tú cho biết đang theo dõi thủ tục giấy tờ, chờ thông báo của hãng bay trước khi về Việt Nam vào ngày 29/7.Mới đây, trên trang cá nhân, Minh Tú thông báo cô sẽ về Việt Nam ngày 29/7 sau 4 tháng mắc kẹt ở Bali, Indonesia."29/7 em về, đi cách ly thêm 14 ngày nữa là em đi làm lại được rồi", chân dài 9X viết. Đính kèm bài đăng là đoạn video thể hiện sự vui mừng của Minh Tú. Cô chú thích: "Mừng rớt nước mắt".Chia sẻ với Zing, á quân Asia's Next Top Model 2017 nói: "Đại sứ quán chỉ mới gửi email thông báo ngày về là 29/7. Hiện vẫn chưa xác định chuyến bay. Tôi còn phải chờ thông báo của hãng bay, rồi chuẩn bị giấy tờ, nhiều thủ tục phải theo dõi nữa".Minh Tú sắp được về Việt Nam sau 4 tháng kẹt ở Bali. Ảnh: Instagram NV.Sang Bali làm việc hồi tháng 3, Minh Tú không ngờ mình bị kẹt lại quá lâu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người mẫu sống bằng tiền tiết kiệm từ đó đến nay. Cô thắt chặt chi tiêu, mỗi ngày chỉ dùng 100.000-150.000 đồng cho việc ăn uống, sinh hoạt cá nhân.Những ngày này, cô thức dậy sớm để đi chợ nấu nướng, tập thể dục, sau đó học tiếng Anh và trò chuyện với người hâm mộ. Nếu trống thời gian Minh Tú sẽ đọc sách, quay video.Hồi tuần trước, Minh Tú được mời đến buổi tham luận cùng Đại sứ quán Indonesia tại Hà Nội với chủ đề: Sự trở lại của du lịch Bali sau dịch Covid 19. Vì đang ở xa, Minh Tú tham gia buổi trò chuyện bằng hình thức phát trực tiếp trên nền tảng trực tuyến và kênh của Đại sứ quán Indonesia Hà Nội.Minh Tú lạc quan những ngày ở Bali. Ảnh: Instagram NV.Trao đổi với Zing, HLV The Face cho biết: "Lúc đầu tôi rất hoang mang, lo lắng. Nhưng giờ đã quen với nhịp sống và đường đi nước bước tại đây nên tâm trạng dần ổn định. Đối diện tình huống oái ăm thế này, tôi luôn nghĩ về những điều tích cực".Trên trang cá nhân, chân dài thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ, thể hiện sự lạc quan. Cô nói bản thân chiêm nghiệm được rằng phải luôn giữ bình tĩnh trước biến cố."Kế hoạch của tôi khi về Việt Nam sau khi cách ly là thăm gia đình và người thân. Tôi cũng sẽ ăn tất cả những món mà mình thèm trong suốt thời gian lưu lạc tại Bali như: chè Thái, ốc, bún bò, phở, lẩu, cà phê sữa đá và há cảo", Minh Tú tâm sự.