https://zingnews.vn//minh-tu-toi-hoan-show-de-duoc-dien-o-tuan-le-thoi-trang-post1284818.html
Minh Tú 'Tôi hoãn show để được diễn ở tuần lễ thời trang'
Minh Tú diễn kết màn trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Cô cho biết phải dời lịch trình để được góp mặt tại tuần lễ thời trang.Tối 21/12, Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021 chính thức khai mạc tại TP.HCM. Minh Tú là một trong những tên tuổi nổi tiếng ở làng mẫu Việt gây chú ý tại sự kiện. Cô có suất trình diễn trong bộ sưu tập Chạm của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn vào ngày mở màn tuần lễ thời trang.Chia sẻ với Zing, Minh Tú nói để có thể góp mặt ở Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021, cô phải xin hoãn một show chụp ảnh ở tỉnh."Tôi có lịch làm việc với khách hàng vào ngày 22/12. Nhưng sau khi nhận được lời mời từ ban tổ chức, tôi thương lượng với phía đối tác và được họ tạo điều kiện để tham dự tuần lễ thời trang. Tôi cảm thấy bản thân may mắn khi nhận được sự thông cảm, hỗ trợ của hai ê-kíp", nữ người mẫu nói.Minh Tú ở hậu trường sự kiện Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021. Ảnh: Quỳnh Danh.Minh Tú cho hay cô không để tâm quá nhiều đến thù lao. "Với Tú được đi diễn, sải bước trên sàn catwalk là niềm vui, niềm đam mê. Vì vậy, tôi không đặt nặng vấn đề tiền bạc. Tôi sẵn sàng dời lịch trình để được xuất hiện trong Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021 nhằm thỏa mãn niềm yêu thích được trình diễn của bản thân".Ngoài ra, Minh Tú đánh giá cao công tác tổ chức, phòng chống dịch bệnh của Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021. Quy trình sàng lọc thông qua kiểm tra Covid-19, tuân thủ quy định 5K nghiêm ngặt của ban tổ chức đối với người mẫu và khách mời dự sự kiện, giúp cô an tâm trình diễn."Tôi đến tuần lễ thời trang với tâm thế tích cực, tin tưởng vào khả năng và quyết tâm của ban tổ chức. Nếu bạn cứ giữ sự lo âu, dè dặt thái quá sẽ gây ảnh hưởng đến biểu hiện trên sân khấu", cô cho hay.