https://zingnews.vn//minh-huong-vang-anh-tu-hao-khi-la-trung-uy-cong-an-post1066729.html
Minh Hương 'Vàng Anh' 'Tự hào khi là trung úy công an'
Minh Hương tâm sự cô yêu công việc hiện tại dù vất vả và nhiều áp lực. Những ngày qua, cô bận rộn mang đến cho công chúng thông tin nhanh và chính xác nhất về dịch bệnh.BTV, MC Minh Hương dành thời gian tâm sự với Zing.vn về những ngày qua bận rộn, áp lực khi đưa tin về dịch bệnh. Nổi tiếng từ vai nữ chính trong series Nhật ký Vàng Anh rồi tìm thấy đam mê với vai trò BTV ở truyền hình Công an Nhân dân, Minh Hương tâm sự cô yêu công việc hiện tại và luôn tâm huyết làm tốt nhất có thể, với sự nhiệt huyết.Áp lực truyền tải thông tin chính xác- Những ngày qua công việc của chị thế nào. Hẳn là bận rộn hơn giai đoạn trước khi dịch bệnh tiến triển phức tạp?- Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã tác động đến công việc của rất nhiều người trong đó có tôi. Với công việc của một BTV, MC thời sự, tôi và đồng nghiệp của mình trong những ngày này càng trở nên bận rộn hơn khi phải mang đến cho công chúng những thông tin nhanh nhất, chính xác nhất về tình hình dịch bệnh cả trên thế giới và Việt Nam, bên cạnh đó cũng góp phần tuyên truyền những thông tin kiến thức giúp công chúng phòng ngừa dịch bệnh và lan tỏa thông điệp tích cực đến cộng đồng.Minh Hương tâm sự cô dành hết tình yêu và đam mê cho công việc hiện tại.- Có thể mô tả về công việc một ngày của chị?- Thời gian làm việc tuỳ theo từng chương trình tôi đảm nhận, Truyền hình Công An Nhân dân phát sóng 24/24h nên các bản tin sẽ cố định theo từng khung giờ. Thời gian của những người làm truyền hình nói chung đều rất vất vả và không thể nói chính xác được mình làm bao nhiêu giờ đồng hồ một ngày.Có những hôm, một ngày làm việc của tôi bắt đầu từ 5h. Tôi đến cơ quan hoàn thiện những phần việc còn lại để chuẩn bị cho bản tin lên sóng lúc 6h đến tận chiều. Hoặc có những chương trình tôi phải ở lại đến tối muộn để cập nhật kịch bản.- Điều gì áp lực nhất khi đảm nhận công việc trong giai đoạn dịch bệnh như thế?- Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, tôi và các bạn đồng nghiệp khá áp lực về việc làm sao có thể truyền tải đến công chúng và người dân trên cả nước những thông tin cập nhật nhất về tình hình dịch bệnh và giúp công chúng nâng cao ý thức phòng ngừa, cùng chung tay bảo vệ bản thân, cộng đồng và giảm thiểu tối đa thiệt hại mà dịch bệnh Covid-19 gây ra.- Trước áp lực như vậy, chị đầu tư thời gian và công sức như thế nào cho mỗi chương trình trước giờ lên sóng?- Đối với tôi mỗi lần lên sóng luôn là một trải nghiệm thú vị bởi vì chính tôi sẽ mang đến cho công chúng những thông tin mới, và xuất hiện với hình ảnh mới. Tôi luôn tự tìm đọc và tiếp cận các nguồn thông tin chính thống rõ ràng, chỉnh sửa viết lời dẫn cho các tiểu mục và hoàn thiện kịch bản một cách chỉn chu.Ngoại hình, giọng nói và phong cách truyền đạt một cách chuyên nghiệp cũng là yếu tố quan trọng để lôi cuốn khán giả đón xem, đây là những điều mà tôi luôn ý thức và chủ động trau dồi, học hỏi.Sống, cống hiến hết mình vì công việc- Đây đã phải là giai đoạn áp lực và mệt mỏi nhất trong những năm làm nghề của chị?- Nếu nói về những năm làm nghề, tôi phải khẳng định dịch bệnh làm xáo trộn cuộc sống và công việc rất nhiều. Có thể nói đây là giai đoạn vô cùng khó khăn không chỉ với tôi mà tất cả đồng nghiệp làm truyền hình.Hơn thế nữa tôi biết đây là trận chiến toàn dân, toàn quân, tất cả phải đồng lòng chung sức. Ngoài kia còn có các chiến sĩ bộ đội chấp nhận ngủ rừng nhường doanh trại cho người cách ly. Đội ngũ y, bác sĩ đã về hưu nhưng viết đơn sẵn sàng tham gia chiến đấu, ngày đêm tiếp xúc trực tiếp và điều trị cho bệnh nhân.Các chiến sĩ công an ngày đêm giữ gìn an ninh trật tự và các đoàn viên thanh niên, dân quân tự vệ vất vả vận chuyển trang yếu phẩm cho hàng chục nghìn người đang được cách ly. Đây cũng chính là động lực để tôi quên những áp lực và mệt mỏi cá nhân để cùng tất cả chung tay đẩy lùi dịch bệnh.- Với công việc bận rộn chị dành thời gian như thế nào cho gia đình?- Tôi thường sắp xếp buổi tối hay cuối tuần dành cho gia đình. Buổi tối, nếu được nghỉ tôi sẽ vào bếp chuẩn bị bữa tối, cuối tuần dẫn các con đi chơi và cố gắng sắp xếp ngày nghỉ để ở bên gia đình.Với tôi gia đình là nơi giúp mình cân bằng được cuộc sống. Đây là nơi để tôi được nạp năng lượng, yêu thương, chăm sóc, trò chuyện vui đùa cùng các con hay nhỏ to tâm sự cùng ông xã đều giúp tôi thoải mái vô cùng. Tôi cảm thấy thật may mắn khi có một gia đình chồng thật tốt. Ông xã của tôi tâm lý, anh luôn động viên tôi trong công việc và thậm chí đảm nhiệm hết việc nhà mỗi khi vợ bận rộn.Nổi tiếng từ Nhật ký Vàng Anh, Minh Hương rẽ hướng sang công việc BTV ở truyền hình Công an Nhân dân.Luôn nỗ lực hoàn thiện mình với trọng trách của một nhà báo- Bệnh dịch với rất nhiều thông tin phức tạp, không ít thông tin không đúng sự thật lan truyền trên mạng xã hội. Quan điểm của chị khi là một nhà báo đưa tin về dịch?- Với tình hình diễn biến ngày càng phức tạp của dịch, tôi lên án những hành vi đưa thông tin sai lệch lên mạng xã hội gây hoang mang trong dư luận và đời sống xã hội. Theo tôi, nhà báo là những người có sức ảnh hưởng lớn đối với cộng đồng do vậy mỗi nhà báo cần nâng cao đạo đức nghề nghiệp và thực hiện tốt quy định Luật báo chí làm tròn trách nhiệm với công chúng đó là mang đến thông tin mới, chính xác nhất.Đặc biệt cần có trách nhiệm khi tham gia mạng xã hội khi chia sẻ thông tin về dịch bệnh tránh đưa thông tin sai lệch gây hoang mang dư luận xã hội.Hình ảnh khi làm việc và đời thường của Minh Hương.- Chị có sự nghiệp khác biệt so với dàn diễn viên Nhật ký Vàng Anh và các diễn viên theo sự nghiệp diễn. Khi đang theo phim truyền hình, chị rẽ lối làm BTV cho ANTV, có phải vì đây là sự lựa chọn chị cho là an toàn?- Như tôi đã chia sẻ từ trước, mỗi nghề nghiệp sẽ có khó khăn vất vả riêng. Tôi lựa chọn làm BTV cho truyền hình Công an Nhân dân bởi tôi muốn trải nghiệm công việc mới và thử thách bản thân. Đến bây giờ, tôi cảm thấy yêu và tự hào về lựa chọn của mình. Tôi luôn nỗ lực hoàn thiện mình với trọng trách của một nhà báo và BTV là mang đến cho công chúng những bản tin thời sự hấp dẫn và có giá trị.- Chị hiện là một trung uý công an, chị đã phấn đấu như thế nào cho cấp bậc này?- Thật tự hào khi được đứng trong hàng ngũ của lực lượng CAND. Đối với mỗi cán bộ chiến sĩ công an nói chung và với tôi nói riêng khi được khoác lên mình bộ quân phục đó là niềm vui và hạnh phúc.Còn với chiến sĩ công an làm truyền hình - xuất hiện trong rất nhiều bộ quân phục của lực lượng cơ động, an ninh, giao thông, cảnh sát để truyền tải thông tin của từng đặc thù công việc trong từng đơn vị... ngoài niềm vui, hạnh phúc và hãnh diện, tôi còn cảm thấy đó là trọng trách lớn khi mang đến công chúng thông tin hay, hấp dẫn và một phong cách chuyên nghiệp nhất đặc thù của từng đơn vị.Được đeo công an hiệu cấp trung úy như hiện nay là một quá trình phấn đấu không ngừng nghỉ của bản thân tôi. Trước đây tôi chỉ là nhân viên hợp đồng tại ANTV, nhưng qua quá trình phấn đầu rèn luyện tôi đã được lãnh đạo ghi nhận và tuyển tôi thành chiến sĩ công an chính quy. Tôi tự hào với thành quả này và luôn tâm huyết, phấn đấu, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.