https://zingnews.vn//minh-luan-ban-gai-tung-e-ngai-vi-qua-khu-yeu-on-ao-cua-toi-post1187240.html
Minh Luân 'Bạn gái từng e ngại vì quá khứ yêu ồn ào của tôi'
Nam diễn viên mới công khai bạn gái kém 8 tuổi. Minh Luân thừa nhận chuyện tình cảm trong quá khứ của mình từng khiến Thiên Hương e ngại.Dịp Tết Tân Sửu, Minh Luân khiến công chúng bất ngờ khi công khai bạn gái Thiên Hương trên trang cá nhân. Anh cho biết sau một năm gắn bó, cả hai đã dự tính tổ chức đám cưới trong năm 2021.Chia sẻ với Zing, Minh Luân cảm thấy may mắn khi yêu cô gái dịu dàng, hiền lành và biết chia sẻ với anh trong cả công việc và cuộc sống."Hơn một năm yêu, chúng tôi chưa từng cãi nhau"- Lý do anh công khai bạn gái?- Sau những ồn ào trong quá khứ, tôi không định công khai chuyện tình yêu. Nhưng dịp Tết về quê, mọi người hỏi thăm nhiều quá, hôm đó lại cảm thấy vui nên tôi chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên Thiên Hương. Tôi đùa với cô ấy rằng: “Cứ yêu đi vì gia đình cho phép”. Tôi bất ngờ khi chuyện tình cảm của mình nhận được sự ủng hộ tích cực từ khán giả.Minh Luân cho biết bạn gái động viên và chia sẻ nhiều với anh trong cuộc sống. Ảnh: NVCC.- Thiên Hương có điều gì đặc biệt khiến anh muốn kết hôn?- Hơn một năm gắn bó, chưa bao giờ chúng tôi cãi nhau hay căng thẳng. Nếu có chút mâu thuẫn nhỏ, cả hai sẽ chủ động nhường nhịn nhau. Khi biết tôi có chuyện không vui, cô ấy động viên. Cô ấy luôn đáng yêu, dễ thương khiến tôi muốn che chở, bảo vệ.Thiên Hương về quê cũng nhận được tình cảm của gia đình tôi. Cô ấy gần gũi với mẹ tôi, thường cùng bà đi chợ, chuẩn bị các món ăn.Tôi không đặt nặng bạn gái phải biết nấu nướng, công dung ngôn hạnh nhưng thật may, Thiên Hương lại đảm đang, biết quán xuyến mọi việc trong gia đình.Sự gắn kết của cả hai càng khăng khít hơn trong thời gian dịch bệnh. Khi đó, chúng tôi cùng gặp khó khăn, ở bên nhau và động viên nhau rất nhiều.Kế hoạch đám cưới của chúng tôi đã có từ năm trước nhưng do dịch bệnh phức tạp nên phải hoãn nhiều lần. Cả hai có nhiều anh em, bạn bè, bà con ở nước ngoài không về dự được.- Bên cạnh những thuận lợi, khó khăn nhất hai người phải trải qua là gì?- Tuy có sự chuẩn bị, tìm hiểu nhưng hai người ở hai thế giới khác nhau làm sao hiểu nhau hoàn toàn được. Để dung hòa trong cuộc sống, mỗi người phải nhẫn nhịn một chút, không đặt cái tôi của mình cao quá. Và Hương đã làm được điều đó.Tuy nhiên, cô ấy còn trẻ, khó tránh khỏi những dao động. Chẳng hạn với những ồn ào về chuyện tình cảm trong quá khứ của tôi, đôi khi cô ấy nghi ngại. Cô ấy cũng từng sợ tôi đào hoa, nay quen người này, mai yêu người khác.Tôi cũng không phủ nhận mình cũng hơi dữ dội. Nhưng trưởng thành rồi, tôi suy nghĩ chín chắn hơn, hiểu chuyện gì quan trọng nhất để trân trọng, giữ gìn.- Sau bao lâu, Thiên Hương mới vượt qua những lo lắng, nghi ngại để chấp nhận tình yêu của anh?- Chuyện tình cảm của chúng tôi giống như mưa dầm thấm lâu, không phải sét đánh. Trước khi yêu, chúng tôi quen biết nhau qua công việc. Lúc đó, tôi vẫn độc thân sau các mối tình không đến đâu. Cô ấy thừa nhận ban đầu hơi e ngại nhưng khi tiếp xúc, cảm nhận tôi không như tin đồn, mới chấp nhận tìm hiểu và quen. Trong tình cảm phải có niềm tin mới có thể bền vững.- Anh dự định về đám cưới thế nào?- Chúng tôi đã tính chuyện chụp ảnh cưới, tổ chức hôn lễ nhưng tôi chưa muốn chia sẻ cụ thể, chi tiết. Tôi muốn làm xong rồi mới chia sẻ. Thời tuổi trẻ, tôi còn bồng bột, nóng nảy nhưng bây giờ, tôi sống thực tế và nghĩ xa hơn. Từ khi yêu Hương, tôi muốn xây đắp nền móng vững cho tương lai của cả hai."Tôi thua lỗ khi đầu tư làm sân khấu nên sẽ rút"- Năm vừa qua, công việc, thu nhập của anh có bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19?- Năm 2020 hầu hết nghệ sĩ và ngành nghệ thuật bị ảnh hưởng. Sân khấu Chợ Lớn tôi đầu tư với cô Hồng Vân hầu như ngưng hoạt động. Bao nhiêu tiền bạc, tâm huyết tôi đổ vào đó nhưng gặp dịch bệnh nên coi như mất trắng. Tính đến hết năm 2020, số tiền tôi đầu tư vào sân khấu đã hơn 1 tỷ đồng . Tình hình năm nay có lẽ cũng không khả quan.Minh Luân cho hay cả hai chưa từng cãi nhau. Ảnh: NVCC.- Liệu anh có tiếp tục đầu tư vào sân khấu?- Không biết đến khi nào mới hết dịch nên tôi cũng không biết chừng nào sân khấu mở cửa được. Thực tế, sau khi hết dịch, phải cần một thời gian kinh tế mới phục hồi. Và sau đó cần phải lập lại thói quen đi xem kịch, giải trí của khán giả. Do đó, tôi phải cân nhắc việc đầu tư vào sân khấu trong năm nay.- NSND Hồng Vân phản ứng thế nào khi anh muốn rút khỏi sân khấu?- Hơn ai hết, cô hiểu khó khăn của sân khấu phải đối diện suốt năm qua. Tôi đã chia sẻ ý định của mình với cô và cô cũng đang tính toán. Tôi muốn đầu tư sân khấu để có nơi làm nghề. Năm qua, phim ảnh bị ảnh hưởng rất lớn. Tuy nhiên, trong tình hình này, tôi không đủ lực để đầu tư cho sân khấu nữa.