https://zingnews.vn//minh-tinh-co-thu-nhap-cao-nhat-the-gioi-2020-la-ai-post1137885.html
Minh tinh có thu nhập cao nhất thế giới 2020 là ai
Sofia Vergara bắt đầu sự nghiệp từ những năm 1990 tại quê nhà Colombia. Cô bắt đầu được chú ý khi xuất hiện trong phim của Tyler Perry, sau đó nhận đề cử ALMA Awards. Năm 2009, cuộc đời của sao nữ sinh năm 1972 sang trang khi nhận lời tham gia phim Modern Family của ABC. Phim giúp cô nhận 5 đề cử Quả cầu vàng, 4 giải Emmy và 7 giải Screen Actors Guild. Ảnh: Instagram.