https://zingnews.vn//minh-tu-mong-co-chuyen-bay-giai-cuu-de-som-duoc-ve-nuoc-post1102407.html
Minh Tú 'Mong có chuyến bay giải cứu để sớm được về nước'
Chia sẻ với Zing, Minh Tú kể cô thắt chặt chi tiêu, chỉ xài từ 100.000 đến 150.000 đồng/ngày cho việc ăn uống và sinh hoạt cá nhân tại Bali.Đến Bali (Indonesia) để làm việc từ tháng 3, người mẫu Minh Tú không ngờ mình bị kẹt lại đến nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Chia sẻ với Zing, chân dài cho biết cùng với nỗi nhớ nhà, cô lo lắng vì không biết lúc nào mới được về Việt Nam.Nhớ gia đình, nhớ công việc- Bị kẹt lại Bali đã 4 tháng, tâm trạng của Minh Tú hiện ra sao?- Không chỉ hoang mang, tôi còn rất lo lắng thời gian đầu. Nhưng giờ đã quen với nhịp sống và đường đi nước bước tại đây nên tâm trạng dần ổn định. Đối diện tình huống oái ăm thế này, tôi luôn nghĩ về những điều tích cực.- Ngoài suy nghĩ tích cực, chị có những hành động gì để giữ sự lạc quan, vượt qua nghịch cảnh?- Tôi sẽ thức dậy sớm để đi chợ nấu nướng, tập thể dục, sau đó học tiếng Anh và trò chuyện với người hâm mộ. Nếu trống thời gian tôi sẽ đọc sách, quay video. Tôi luôn làm mình bận rộn để không trao cơ hội cho những suy nghĩ tiêu cực len lỏi vào đầu tôi.Tính tôi tự lập từ nhỏ nên dễ thích nghi môi trường mới. Cũng nhờ thời gian này tôi chăm chỉ nấu ăn hơn, nấu nhiều món lắm, như là rau xào, gà chiên, cá chiên, bò xào... Tôi cảm thấy mình đảm đang hơn hẳn.Nhưng cũng vì quá nhớ nhà, hay buồn nên tôi ăn đồ ngọt gần một tuần liền, và kết quả là chỉ số hình thể thay đổi nhưng không rõ bao nhiêu. Tôi cảm nhận mình mập hơn ở Việt Nam là thật.- Không có show diễn, không nhận show chụp hình, thu nhập thời gian này bằng 0. Vậy chị xoay sở tiền bạc ra sao cho việc ăn uống, thuê chỗ ở?- Vì mất một số hợp đồng công việc do phía khách hàng không thể chờ mình về Việt Nam nên phải nói kinh tế của tôi đang "có ra nhưng không có vô". Nói thật, 4 tháng qua tôi khó kiếm được đồng nào.Tuy nhiên, do từ bé đã sống tiết kiệm, ít tiêu xài hoang phí nên trong suốt 11 năm làm nghề, tôi có dành dụm vài khoản tiết kiệm phòng những lúc bất trắc. Vừa khéo ngay thời điểm này, tôi nhờ vào số tiền đó nên vẫn sống tốt tại Bali.- Ở Việt Nam, ngoài làm mẫu thì được biết chị cũng kinh doanh. Những ngày này, ai quán xuyến công việc giúp chị?- 100% công việc tôi đều trực tiếp quản lý, giải quyết từ xa, không có người phụ giúp. Việc kinh doanh của tôi đang trong giai đoạn bàn bạc, phác thảo, lên ý tưởng chứ chưa đi vào hoạt động nên chưa thể sinh lời được.Minh Tú bị kẹt ở Bali đã 4 tháng.- Qua hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy chị chọn ở villa sang chảnh dù kinh tế đang khó khăn. Vì sao vậy?- Thực sự do dịch nên giá villa ở Indonesia khá rẻ, chỉ từ 400.000 - 500.000 đồng/ngày. Từ lúc sang đây tôi đã đổi 5 - 6 villa rồi. Ở villa có cái lợi là đảm bảo an toàn, có không gian tốt để tôi thư giãn, làm nhẹ đầu óc.Ngoài ra, chi phí ăn uống cũng không phải quá đắt. Mỗi ngày tôi chỉ chi khoảng 100.000 - 150.000 đồng cho việc ăn uống, sinh hoạt cá nhân.- Hàng ngày, chị đều đăng tải khoảnh khắc lầy lội, nhí nhố, thậm chí ra Vlog hài hước. Đó là cách chị tự động viên bản thân?- Đúng vậy. Ông bà xưa hay nói “nhàn cư vi bất thiện” nên tôi luôn cố làm cho mình bận rộn bằng những khoảnh khắc, vlog vui tươi mang lại tiếng cười. Tôi hy vọng nguồn năng lượng tích cực của mình sẽ giúp mọi người giữ tinh thần tốt để vượt qua đại dịch.- Một người ngoài mặt vui vẻ, lạc quan thường sống nội tâm. Những lúc buồn bã, chị trút bầu tâm sự với ai?- Nhìn tôi vui vẻ vậy chứ khi tắt máy quay là tôi buồn vì nhớ nhà, nhớ mọi người, nhớ chú chó cưng tên Tỏn, thậm chí đêm thường hay mất ngủ vì nhớ đồ ăn quê nhà. Mỗi lúc như vậy, tôi thường gọi về cho mẹ để chia sẻ. Từ nhỏ đến lớn, mẹ luôn sẵn sàng nghe tôi trải lòng và yêu thương tôi vô điều kiện.Bên cạnh đó, bạn bè cũng rất hay điện thoại, nhắn tin tâm sự, khuyên nhủ, động viên tôi. Tôi còn có mấy đứa em, tụi nó biết tôi thèm đồ ăn Việt Nam nên hay đi mấy quán tôi thích chụp hình lại rồi gửi qua, động viên tôi phải thật mạnh mẽ."Tôi sẽ ăn phở, uống cà phê sữa đá khi về Việt Nam"- Tại Indonesia có ai nhận ra Minh Tú là người nổi tiếng không?- Cũng may mắn là nhờ tham gia liên tiếp 2 mùa Asia’s Next top Model nên có vài người nước ngoài biết tôi. Riêng người Việt, tôi chưa gặp ai hết. Tôi đang mong đến ngày tập trung của Đại sứ quán để hội ngộ đồng hương. Tôi nghe nói mọi người bị kẹt lại đây cũng rất khó khăn.Hy vọng sẽ có chuyến bay giải cứu sớm để chúng tôi có thể về Việt Nam. Hơn ai hết, tôi hiểu rằng cuộc sống nơi xứ người chưa bao giờ dễ dàng cả.- Một mình nơi xứ người, chị có gặp tình huống tưởng chừng như không thể giải quyết được?- Có, và thực ra nhiều lắm. Lần tôi nhớ nhất là ngày tôi lười nấu cơm chiều nên quyết định ra ngoài ăn. Nhưng tới lúc ăn xong mới biết là mình quên mang theo ví. Lúc đó tôi thực sự "chết đứng", không biết phải giải thích làm sao với người ta. May sao có một anh người bản địa thấy vậy nên trả tiền giúp tôi.- Tập thích nghi với nền văn hóa khác, mọi sinh hoạt và nhịp sống cũng phần nào bị thay đổi. Từ đó, chị chiêm nghiệm được gì?- Ngoài những khó khăn, bất cập, có đôi lúc “mè nheo” vì nhớ nhà thì thật sự, 4 tháng qua là khoảng thời gian đáng quý đối với tôi. Tôi đã chiêm nghiệm được rằng phải luôn giữ bình tĩnh trước mọi biến cố.Tôi rơi vào thế bị động hoàn toàn, không thể quyết định được ngày, giờ về, càng không chủ động mua vé máy bay được hay biết khi nào mới có thể về Việt Nam. Tôi đã hoang mang, cứ rối hết cả lên, nhưng nhờ có gia đình, bạn bè luôn luôn động viên và khuyên bảo nên tôi nhận ra rằng, rơi vào tình trạng này không ai muốn. Thay vì cứ "bù lu bù loa" lên thì phải tập làm quen với nó mới là điều quan trọng.Minh Tú đăng tải hình ảnh vui vẻ để động viên bản thân vượt qua đại dịch.- Chị chạnh lòng chứ khi các đồng nghiệp ở Việt Nam đang bắt đầu làm việc trở lại?- Dĩ nhiên có. Thấy mọi người đi làm lại tôi cũng cuồng tay, cuồng chân muốn về Việt Nam ngay lập tức. Cũng khá lâu rồi tôi chưa được trang điểm thật lộng lẫy. Người mẫu mà, tôi nhớ máy quay, máy chụp hình, nhớ sàn catwalk, nhớ giày cao gót lắm rồi.Tới nay đã 3 lần tôi điền vào đơn nguyện vọng được về Việt Nam rồi. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh ở Indonesia đang diễn biến khá phức tạp nên tôi vẫn chưa biết được chính xác bao giờ mới có thể về nước nữa.- Kế hoạch sau khi về Việt Nam của chị là gì?- Điều đầu tiên là tôi sẽ tiến hành cách ly y tế theo đúng chỉ đạo của Chính phủ. Sau đó, tôi về nhà thăm gia đình và người thân. Tôi cũng sẽ ăn tất cả những món mà mình thèm trong suốt thời gian lưu lạc tại Bali như chè Thái, ốc, bún bò, phở, lẩu, cà phê sữa đá và há cảo.