https://zingnews.vn//mipec-rubik360-hut-khach-mua-sau-dich-covid-19-post1103932.html
Mipec Rubik360 hút khách mua sau dịch Covid-19
Theo chủ đầu tư, dự án thành công khi mở bán lại quỹ căn hộ từ đầu tháng 5 nhờ ưu thế về vị trí, sản phẩm chất lượng và thiết kế thông minh.Đại diện chủ đầu tư dự án cho biết, trong đợt mở bán lại từ đầu tháng 5, quỹ căn hộ cho người nước ngoài nhận tín hiệu tích cực, giao dịch thành công trong thời gian ngắn. Các đợt mở bán ngay sau đó cũng ghi nhận kết quả khả quan, căn 2-3 phòng ngủ thu hút khách nước ngoài.Ông Christopher Tan - một nhà đầu tư gốc Việt cho rằng, những căn hộ từ 2 đến 3 phòng ngủ tại dự án được thiết kế “3 không” gồm: Không phòng tối, không góc chết, không khe hút, đồng thời sở hữu tầm nhìn đẹp. Ông quyết định “xuống tiền” vì quỹ căn bán cho người nước ngoài tại các dự án thị trường Việt Nam thường hạn chế.Dự án Mipec Rubik360 sở hữu vị trí trung tâm, kề bên tuyến Metro.Lý giải sức hút của Mipec Rubik360, ông Lê Tiến Liêm - Tổng giám đốc Tân Long Land - đơn vị phân phối của dự án cho rằng, các nhà đầu tư nước ngoài thường chú trọng đến vị trí và quy hoạch. Đây là những yếu tố tăng khả năng sinh lời trong tương lai. Ngoài ra, những dự án có căn hộ thiết kế thông minh, diện tích vừa phải cũng được ưa chuộng.Theo ông Liêm, Mipec Rubik360 sở hữu nhiều điểm cộng hút khách hàng trong và ngoài nước. Cụ thể, dự án nằm tại 122-124 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội, liền kề tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội giúp thuận tiện di chuyển, kết nối đến khu vực trung tâm. Quận Cầu Giấy cũng là nơi tập trung đông cộng đồng người nước ngoài sinh sống và làm việc.Được tư vấn thiết kế bởi đơn vị Kume - Nhật Bản, các căn hộ tại Mipec Rubik360 được tối đa hóa không gian và tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Căn hộ diện tích đa dạng từ 53,3 m2 đến 125,1 m2 với nhiều lựa chọn cho khách hàng.Hệ thống tiện ích hiện đại, tiện nghi tại dự án Mipec Rubik360.Lý do khiến dự án hút khách là sự khan hiếm căn hộ trong quý đầu tiên của năm tại Hà Nội. CBRE Việt Nam thống kê, quý I, 1.600 căn hộ mới ra mắt, giảm mạnh so với số lương trung bình mỗi quý vào khoảng 6.500 căn. Đây là con số thấp nhất từ năm 2012 đến nay.Cũng theo CBRE, trong quý I, khoảng 2.100 căn đã được bán, với mức giá ghi nhận 1.365 USD /m2, tăng 4% so với cùng kỳ và khu vực phía tây Hà Nội, vốn là thị trường trọng tâm chính trong năm. “Dù giá bán tại Mipec Rubik360 tăng 10-12% so với thời điểm ra mắt cuối năm 2019, nhiều khách hàng vẫn quan tâm và ký hợp đồng mua bán", đại diện đơn vị phân phối nhận định.Các chuyên gia BĐS cho rằng, việc đón nhận dòng vốn ngoại quay lại sẽ kích thích tăng trưởng thị trường bất động sản hậu Covid-19. Theo Savills, trong quý I Hà Nội thu hút 448 triệu USD dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tương đương 12% so với quý cùng kỳ năm 2019. Dòng vốn đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và Đài Loan. Các chuyên gia châu Á tiếp tục là nguồn cầu then chốt của thị trường căn hộ dịch vụ.Dự án Mipec Rubik360 có các căn hộ 2-4 phòng ngủ, diện tích đa dạng."Ngoài ưu điểm riêng của dự án, sự phát triển của thị trường, nguồn khách ngoại tăng cũng giúp Mipec Rubik360 hút khách", đại diện Tân Long Land cho biết.Mipec Rubik360 tại địa chỉ 122-124 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội, hotline 18006350, website xem tại đây. Đại lý phân phối dự án: Đất Xanh miền Bắc (0917612020), Golden Link (0988422848), Homes Real Estate (0913089999), Tân Kiến Land (0932755386), Tân Long Land (0987745745), VHS Group (18006645).