https://zingnews.vn//miranda-kerr-lam-banh-kem-mung-sinh-nhat-con-trai-post1082462.html
Miranda Kerr làm bánh kem mừng sinh nhật con trai
Cựu thiên thần nội y đang cách ly tại nhà cùng chồng và ba con trai ở Los Angeles, Mỹ. Trong thời gian này, cô đã tự tay làm bánh để mừng Hart tròn 2 tuổi.Khi Covid-19 bùng phát, Miranda Kerr đã cùng chồng và con cách ly tại nhà ở Los Angeles (Mỹ). Không trực tiếp làm việc với các nhân viên, nhưng cô vẫn điều hành thương hiệu chăm sóc da Kora Organics từ xa.Trong thời gian này, vợ tỷ phú đã tự tay làm bánh để chúc mừng sinh nhật của Hart. “Thật là một ngày kỳ diệu. Hôm nay chúng tôi đã tổ chức sinh nhật lần thứ hai cho thiên thần nhỏ của chúng tôi. Trái tim tôi tràn ngập niềm vui và lòng biết ơn vì đã có được cậu con trai tuyệt vời này”, Kerr viết.Cựu thiên thần nội y làm bánh kem chúc mừng sinh nhật con trai.Trước đó, cựu siêu mẫu đăng ảnh ở nhà với chú thích: “Tôi sẽ mặc pijama cả ngày”. Trong ảnh, Miranda Kerr mặc đồ ngủ màu trắng, thả dáng trên chiếc ghế ở ban công. Người hâm mộ khen ngợi sự trẻ trung và quyến rũ của bà mẹ ba con.“Trông cô ấy không hề già đi”, “Nhan sắc Miranda vẫn đẹp chết người như lúc cô ấy sải bước trên sàn catwalk”, “Cô ấy quá đẹp”, “Chỉ cần mặc đồ pijama thôi cũng quyến rũ rồi”… là những bình luận của fan dành cho chân dài Australia.Miranda Kerr quyến rũ trong bộ pijama lụa.Miranda Kerr sinh năm 1983, từng là một trong những thiên thần Victoria's Secret. Chân dài trở nên nổi tiếng với hình ảnh thiên thần nội y có nụ cười xinh đẹp và đôi mắt xanh cuốn hút của Victoria’s Secret.Từ năm 2008, cô nhiều lần góp mặt trong danh sách siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất. Đến năm 2013, Kerr bất ngờ chấm dứt hợp đồng với hãng nội y, tách ra hoạt động độc lập.Người đẹp từng kết hôn nam diễn viên người Anh Orlando Bloom và có chung một cậu con trai. Hai người ly hôn vào năm 2013. Năm 2017, Miranda tái hôn cùng người chồng tỷ phú, đồng thời là CEO của ứng dụng Snapchat - Evan Spiegel. Cựu thiên thần nội y hạ sinh 2 người con trai cho chồng tỷ phú.