https://zingnews.vn//miss-universe-vuong-tranh-cai-bat-cong-thien-vi-thi-sinh-post1205893.html
Miss Universe vướng tranh cãi bất công, thiên vị thí sinh
Miss Universe bị tố đối xử bất công với đại diện Croatia và thiên vị người đẹp Colombia, dù cuộc thi chưa chính thức diễn ra.Miss Universe năm nay thu hút 75 cô gái đến từ khắp nơi trên thế giới quy tụ tại Mỹ để tranh tài. Cuộc thi nhan sắc khốc liệt chưa chính thức diễn ra, nhưng ê-kíp và thí sinh đã vướng bê bối.Trước sự vụ Hoa hậu Hoàn vũ Nga lộ video nói xấu, chê bai nhan sắc đối thủ, Miss Universe lần thứ 69 chứng kiến những phát ngôn và cách cư xử không mấy hay ho của một trong những người đứng đầu ban tổ chức.Thí sinh không được cách ly ít nhất 14 ngàyTheo thông tin, cuộc thi năm nay chỉ được tổ chức trong 10 ngày, trong khoảng thời gian 6-16/5. Khác với Miss Grand International mới tổ chức hồi tháng 3, thí sinh khi tham gia Miss Universe năm nay sẽ không được cách ly tập trung ít nhất 14 ngày.Điều này khiến nhiều cô gái cảm thấy hoang mang. Chia sẻ với Zing, Nguyễn Trần Khánh Vân - đại diện Việt Nam - cho biết: "Tất nhiên tôi rất lo lắng, bởi dù thế nào sức khoẻ cũng là điều quan trọng nhất. Nhưng tôi tin ê-kíp sẽ có những biện pháp an toàn dành cho thí sinh trong những ngày sắp tới".Người đẹp sinh năm 1995 tiết lộ dù ban tổ chức sẽ tiến hành khai báo y tế, xét nghiệm liên tục cho thí sinh, cô vẫn chủ động chuẩn bị các vật dụng như khẩu trang, nước rửa tay để tự bảo vệ bản thân.Trang chú Miss Universe có ghi: "Tất cả thí sinh phải cung cấp kết quả kiểm tra PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên đường đến Mỹ. Khi đến nơi, sẽ có điểm sàng lọc xét nghiệm PCR thêm một lần nữa. Việc sàng lọc và kiểm tra nhiệt độ sẽ được thực hiện mỗi ngày".Đại diện Ấn Độ (trái) và Argentina mắc Covid-19 cận kề ngày sang Mỹ thi Miss Universe. Ảnh: OK!.Đại diện Ấn Độ và Argentina xác nhận đã dương tính với nCoV trước thềm Miss Universe. Các người đẹp này đang đứng trước nguy cơ không thể đến Mỹ đúng dự định để tham gia cuộc thi.Trên các diễn đàn hoa hậu, nhiều người phàn nàn về cách tổ chức mùa giải năm nay. Có người còn công khai đoạn tin nhắn đã gửi đến fanpage của Miss Universe, yêu cầu ê-kíp cho thí sinh cách ly ít nhất 14 ngày nhằm đảm bảo an toàn.Trước đó, Miss Eco International - Hoa hậu Sinh thái Quốc tế 2021 - đã biến thành ổ dịch. Hàng loạt đại diện xác nhận mắc nCoV, nhưng bị ê-kíp ngó lơ, không chăm sóc tận tình. Giám đốc quốc gia Thái Lan, Nhật Bản và Peru tuyên bố sẽ không gửi đại diện đến đấu trường sắc đẹp này nữa.Bê bối của Miss Eco International đã dấy lên hồi chuông cảnh báo cho những đấu trường sắc đẹp sắp khởi động trở lại, gần nhất là Miss Universe. Nếu không tuân thủ các biện pháp cách ly, đảm bảo an toàn, không ai có thể đoán trước được hậu quả sẽ như thế nào.Phó chủ tịch Miss Universe thiên vị đại diện ColombiaTrong video hậu trường chụp ảnh cho nhà tài trợ của ba đại diện Philippines, El Salvador và Colombia, Shawn McClean - Phó chủ tịch Miss Universe - đã bình luận khen ngợi một mình hoa hậu người Colombia và nhà tài trợ. Người này viết bằng tiếng Tây Ban Nha: "Colombia muôn năm! Miss O muôn năm".Người hâm mộ các nước Latin đã "dậy sóng" vì động thái được cho là thiên vị đến từ một trong những nhân vật đứng đầu cuộc thi. Chưa hết, khi chuyên trang sắc đẹp Apoyo Peru Reinas đưa tin, McClean đã để lại bình luận với nội dung gây bất bình.McClean viết: "Nếu bạn xóa page nhàm chán của mình đi hoặc đưa mật khẩu để tôi tự tay xóa, tôi sẽ cho bạn hai vé VIP đi xem Miss Universe vào tháng 5. Đó là cái giá nhỏ để giải thoát Instagram khỏi sự tiêu cực của bạn mà không ai cần đến cả. Lời đề nghị này có hiệu lực trong vòng hai giờ".Phó chủ tịch Miss Universe công khai khen ngợi đại diện Colombia. Ảnh: Bản đồ sắc đẹp thế giới.Trước việc dùng ngôn từ không phù hợp, McClean bị chỉ trích dữ dội nên đã xóa bình luận. Song, cộng đồng mạng đã kịp chụp lại động thái gây tranh cãi. Phó chủ tịch Miss Universe hiện cũng tạm khóa trang cá nhân."Quá thiếu chuyên nghiệp", "Thời Donald Trump còn nắm quyền Miss Universe mà phát ngôn như vậy là bị đuổi thẳng", "Có thể đây là chiêu PR của cuộc thi trước khi diễn ra"... là một số bình luận của khán giả.Nhiều đại diện bị chèn ép, đối xử bất côngMiss Universe lần thứ 69 đã mở cổng bình chọn để tìm ra cô gái được yêu thích nhất tiến thẳng vào top 21. Tuy nhiên, Mirna Naiia Marić - đại diện Croatia - tố cáo ban tổ chức không cập nhật hình ảnh và thông tin của cô vào ứng dụng.Đại diện Croatia tố bị phân biệt đối xử. Ảnh: Instagram.Dù ứng dụng đã hoạt động được nhiều ngày, phần tiểu sử cô, đại diện Bulgaria và Myanmar không hề được cập nhật. Trước tình hình đó, đại diện Croatia đã lên tiếng."Tôi cảm thấy có sự bất công lớn đối với mình. Cuộc bình chọn vào top 21 đã bắt đầu và tôi rất buồn khi thông báo với các bạn rằng Croatia không được đưa vào danh sách. Hành động đã khiến trái tim tôi tan nát", cô viết trên trang cá nhân.Năm nay, đại diện Thái Lan và Philippines xuất hiện ở những vị trí dẫn đầu trong các bảng dự đoán của Missosology và chuyên trang sắc đẹp khác, dù cuộc thi chưa diễn ra. Các chuyên trang này đưa ra phân tích rằng hai đại diện châu Á có sự chuẩn bị bài bản, chuyên nghiệp, truyền thông tốt nên xứng đáng có vị trí cao.Dẫu vậy, một số khán giả nhận định đại diện Philippines không xuất sắc như những lời tung hô. Việc cô được ưu ái là do phía Philippines tài trợ giày cao gót và mỹ phẩm cho Miss Universe. Chưa kể, trong hội đồng giám khảo có người Philippines nên thí sinh nước này đang được quan tâm quá mức.Mùa giải lần thứ 69 của Miss Universe chứng kiến số lượng thí sinh châu Phi ít nhất trong nhiều năm qua. Theo dự kiến, chỉ có bốn quốc gia của lục địa đen là Cameroon, Ghana, Mauritius và Nam Phi cử đại diện tới tham dự. Do số thí sinh châu Phi quá ít, ban tổ chức phải ghép họ với nhóm khu vực châu Á - Thái Bình Dương.