https://zingnews.vn//miss-world-2020-bi-huy-post1111121.html
Miss World 2020 bị hủy
Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cuộc thi sắc đẹp toàn cầu lâu đời nhất thế giới đã bị hủy bỏ.Đêm 24/7, trang Global Beauties đưa ra thông báo rằng cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2020 sẽ bị hủy bỏ. Đây là thông báo chính thức, được đưa ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, số lượng người mắc vẫn tiếp tục tăng trên toàn cầu."Cuộc thi lần thứ 70 sẽ diễn ra từ quý thứ hai năm 2021, sau khi thế giới an toàn trở lại và lệnh cấm du lịch được gỡ bỏ ở các nước", Global Beauties tuyên bố.Trước thông tin này, nhiều khán giả hâm mộ cuộc thi bày tỏ sự tiếc nuối. Tuy nhiên, mọi người đều cho rằng đây là phương án tốt nhất để bảo đảm cho sức khỏe của các thí sinh, cũng như ban tổ chức.Mới đây, bà Phạm Kim Dung, chủ tịch đơn vị nắm giữ bản quyền Miss World tại Việt Nam cũng có lời chia sẻ chính thức về việc hủy cuộc thi. "Ban tổ chức Hoa hậu Thế giới cũng muốn tổ chức một cuộc thi Head to Head challenge giữa các thí sinh năm ngoái, chia sẻ quan điểm của mỗi người về tình hình thế giới hiện tại”, bà Phạm Kim Dung trích lời ban tổ chức cuộc thi Miss World.Đương kim Hoa hậu Thế giới - Toni Ann Singh.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi Miss World bị hủy từ khi bắt đầu tổ chức. Với lý do này, Hoa hậu Thế giới 2019, Toni Ann Singh sẽ tiếp tục giữ cương vị đương kim Hoa hậu và thực hiện các công việc cho đến khi tìm được người kế vị vương miện vào năm 2021.Đại diện Việt Nam - Hoa hậu Lương Thùy Linh trên sân khấu Miss World 2019.Miss World (Hoa hậu Thế giới) là cuộc thi sắc đẹp toàn cầu lâu đời nhất thế giới. Cuộc thi được tổ chức lần đầu tiên bởi Eric Morley vào năm 1951. Hàng năm, Miss World thường được tổ chức vào dịp cuối năm, khoảng tháng 11 và 12.Người đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ đại diện cho Tổ chức Hoa hậu thế giới (MWO) tham gia những hoạt động từ thiện trên toàn cầu. Các Hoa hậu Thế giới sẽ sống ở London, Anh trong suốt nhiệm kỳ của mình.Trước đó, cuộc thi Miss International - Hoa hậu Quốc tế 2020 dự kiến tổ chức tại Nhật Bản cũng đã chính thức bị hoãn lại.