https://zingnews.vn//mitsubishi-viet-nam-ho-tro-den-68-trieu-dong-cho-khach-mua-oto-post1276177.html
Mitsubishi Việt Nam hỗ trợ đến 68 triệu đồng cho khách mua ôtô
Trong tháng 11, Mitsubishi Motors Việt Nam tiếp tục hỗ trợ khách hàng mua ôtô với giá trị tương đương 50% lệ phí trước bạ cùng nhiều ưu đãi khác.Thị trường ôtô dần nóng trở lại sau thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Mitsubishi vẫn tiếp tục duy trì các chương trình ưu đãi hấp dẫn, tạo điều kiện cho khách hàng mua xe với mức giá tốt. Các ưu đãi gồm 50% lệ phí trước bạ, bảo hiểm vật chất và nhiều quà tặng khác.Mẫu SUV mang thiết kế mạnh mẽ Mitsubishi Pajero Sport nhận được ưu đãi lớn nhất với gói hỗ trợ tương đương 50% lệ phí trước bạ. Pajero Sport bản 4x2 AT có giá bán 1,11 tỷ đồng , được nhận ưu đãi 56 triệu đồng; trong khi phiên bản 4x4 AT có giá 1,345 tỷ đồng , nhận ưu đãi 68 triệu đồng.Mitsubishi Pajero Sport là mẫu xe được hưởng ưu đãi lớn nhất tới 68 triệu đồng.Là mẫu xe phù hợp nhiều đối tượng khách hàng, Mitsubishi Outlander nhận ưu đãi hơn 50 triệu đồng. Cụ thể, Outlander CVT 2.0 có giá bán 825 triệu đồng, nhận hỗ trợ phí trước bạ 42 triệu đồng và ghế da cao cấp trị giá 8,5 triệu đồng.Phiên bản Outlander CVT 2.0 Premium có giá bán 950 triệu đồng, nhận ưu đãi 48 triệu đồng phí trước bạ và camera 360 trị giá 20 triệu đồng.Mitsubishi Xpander Cross có giá 670 triệu đồng, được ưu đãi phí trước bạ tương đương 33 triệu đồng kèm bảo hiểm vật chất trị giá 10 triệu đồng.Mitsubishi Xpander MT nhận ưu đãi 25 triệu đồng, trong khi bản Xpander AT lắp ráp trong nước và nhập khẩu nhận ưu đãi phí trước bạ 32 triệu đồng kèm 10 triệu đồng bảo hiểm vật chất. Mẫu MPV bán chạy của Mitsubishi có giá từ 555 tới 630 triệu đồng.Mẫu MPV gia đình Xpander sớm bán hết phiên bản đặc biệt sau một tháng ra mắt.Mitsubishi Attrage cũng nhận được nhiều quan tâm từ khách hàng sau khi có bản nâng cấp mới. Ba phiên bản của mẫu xe này có giá từ 375 tới 485 triệu đồng. Attrage MT nhận ưu đãi 25 triệu đồng, bản CVT nhận ưu đãi 30 triệu đồng, trong khi bản cao cấp nhất CVT Premium nhận ưu đãi 24 triệu đồng.Mẫu bán tải Mitsubishi Triton nằm ngoài ưu đãi lệ phí trước bạ, thay vào đó là được tặng phụ kiện như nắp thùng, camera lùi và bảo hiểm vật chất tùy phiên bản. Mitsubishi Triton có ba phiên bản, được bán với giá từ 630 tới 865 triệu đồng.Ngoài ưu đãi về giá bán, Mitsubishi Motors Việt Nam tiếp tục triển khai dịch vụ hỗ trợ tài chính MAF tới các khách hàng trên toàn quốc từ ngày 1/11.Thông tin chi tiết dịch vụ hỗ trợ tài chính MMV Auto Finance.Chiến dịch chăm sóc khách hàng dịch vụ gồm miễn phí kiểm tra, khử khuẩn xe và nhiều ưu đãi khác vẫn được áp dụng tới hết 4/12.Sự hỗ trợ tích cực từ hãng xe Nhật Bản giúp khách hàng có thêm cơ hội để sở hữu các mẫu xe yêu thích với mức giá hợp lý.