https://zingnews.vn//mitsubishi-xpander-khong-lay-khach-hang-cua-toyota-innova-post1072870.html
Mitsubishi Xpander không lấy khách hàng của Toyota Innova
Có mặt trong phân khúc MPV với sự xuất hiện của Toyota Innova, Mitsubishi Xpander nhiều lần đánh bại mẫu xe của Toyota về mặt doanh số. Vậy, hai mẫu xe này có thực sự là đối thủ?Sự thành công của Mitsubishi Xpander tại Việt Nam đã được thể hiện rõ nét qua doanh số bán. Cho đến thời điểm này, chiếc MPV cỡ nhỏ của Mitsubishi đã trở thành đại diện quen thuộc trong bảng xếp hạng xe bán chạy nhất thị trường.Được giới thiệu trong giai đoạn các mẫu xe MPV/SUV giá rẻ như Toyota Avanza hay Toyota Rush đồng loạt trình làng, dòng xe nhập khẩu từ Indonesia của Mitsubishi nhanh chóng vượt mặt hai cái tên kể trên.Mitsubishi Xpander chính thức được giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 8/2018.Không những vậy, Xpander từng có thời điểm chiếm luôn ngôi vương doanh số toàn thị trường của Toyota Vios. Từ đó, câu chuyện về cuộc lật đổ tại phân khúc MPV giữa Xpander và Innova không ít lần được nhắc tới.Từ bất ngờ thú vị đến ngôi vương phân khúcRa mắt vào tháng 8/2018, tuy nhiên 2019 mới chính là thời điểm mà Xpander thăng hoa tại thị trường Việt. Chiếc xe gây bất ngờ với những lần lọt top 10 xe bán chạy nhất thị trường giai đoạn đầu năm ngoái. Sau đó, kể từ tháng 5/2019 cho đến thời điểm này, Xpander là cái tên quen thuộc trong bảng xếp hạng những dòng xe bán chạy nhất tháng tại Việt Nam.Sau khi vượt mặt Toyota Innova về doanh số bán tại phân khúc MPV, tháng 10 và 11/2019, Xpander thậm chí còn chiếm luôn ngôi vương doanh số của Toyota Vios. Kết thúc năm 2019, Mitsubishi Xpander đứng thứ 2 về doanh số toàn thị trường, với 20.098 xe bán ra, tăng hơn 20 lần so với năm 2018 và chiếm hơn 50% thị phần phân khúc.Doanh số và thị phần các mẫu xe MPV theo từng năm. (Số liệu: VAMA, đơn vị tính: xe)Thành công của Mitsubishi Xpander tiếp tục được nối dài trong 3 tháng đầu năm 2020. Kết thúc quý I, Xpander có doanh số cộng dồn đạt 3.001 xe, xếp thứ 4 toàn thị trường. Kết quả này không chênh lệch nhiều so với 3.138 xe bán ra cùng kỳ năm ngoái, dù thị trường ôtô đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19.Trong khi đó, Toyota Innova bán được 1.562 xe trong quý I/2020, bằng phân nửa Xpander. Đáng chú ý, tại thời điểm cùng kỳ năm ngoái, Innova vẫn là "vua" phân khúc MPV, với doanh số 3.258 xe.Như vậy, nếu xét trên toàn phân khúc xe đa dụng tại Việt Nam, Mitsubishi Xpander đã trở thành chiếc MPV ăn khách nhất.Đúng thị trường, đúng thời điểmCó nhiều nguyên nhân lý giải cho sự thành công của Mitsubishi Xpander. Trong đó không thể không kể đến yếu tố thị trường và thời điểm. Trước khi cập bến Việt Nam, Xpander đã đạt được rất nhiều thành công ở các quốc gia có nền kinh tế đang phát triển như Ấn Độ hay Indonesia. Đặc điểm chung của các thị trường này là có một lượng lớn khách hàng thực dụng, tìm kiếm những chiếc xe giá rẻ, công năng sử dụng cao và thiết kế ưa nhìn.Trước Việt Nam, Mitsubishi Xpander đã thành công tại các quốc gia có nền kinh tế đang phát triển khác như Indonesia.Chuyên gia ôtô Nguyễn Mạnh Thắng nhận định: "Người dùng Việt hiện nay có xu hướng lựa chọn các mẫu xe giá rẻ, dung tích động cơ nhỏ và phục vụ nhiều mục đích sử dụng. Mitsubishi Xpander hội tụ đủ các yếu tố kể trên và công năng sử dụng tốt hơn các mẫu sedan hạng B cùng tầm giá. Vì vậy, không khó hiểu khi mẫu xe này thành công".Bên cạnh yếu tố thị trường, Mitsubishi cũng chọn thời điểm ra mắt phù hợp cho Xpander. Năm 2018, phân khúc MPV tại Việt Nam không có nhiều lựa chọn. Các mẫu xe được lòng người dùng về công năng và thiết kế như Toyota Innova và Kia Sedona đều có giá bán trên 700 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu xe cùng tầm giá Xpander khi ấy là Suzuki Ertiga lại không được đánh giá cao về thiết kế cũng như các trang bị đi kèm.Chiếc MPV của Mitsubishi xuất hiện đúng thị trường và đúng thời điểm nhu cầu dành cho những chiếc xe như Xpander tăng cao. Ông Dương Đăng Quang, chuyên gia lái thử xe an toàn, cho biết: "Nhu cầu sử dụng MPV nhỏ với thiết kế và tiện nghi hiện đại bắt đầu bùng nổ. Lý do vì xã hội đã có một lớp khách hàng mới: những người trẻ thích sự hào nhoáng, sự tiện nghi và linh hoạt nhàn nhã trong vận hành, bên cạnh đó họ cũng không có nhiều nhu cầu vận hành nặng".Cùng phân khúc nhưng không cạnh tranh trực tiếpSự thống trị của Toyota Innova hơn 10 năm qua tại thị trường Việt Nam đến từ các lý do: vận hành tốt trên nhiều điều kiện đường sá, tải nặng tốt nhờ sử dụng khung gầm rời (cùng nền tảng khung gầm với Fortuner và Hilux), chở được nhiều người (7 chỗ thay vì 5+2 chỗ), độ bền bỉ, chi phí sửa chữa thấp, phụ kiện thay thế luôn sẵn sàng và giữ giá cao.Như vậy, dù chung phân khúc MPV nhưng những gì mà Xpander và Innova mang lại không hoàn toàn giống nhau. Theo ông Thắng, khó có thể coi hai mẫu xe này là đối thủ trực tiếp vì về bản chất, đối tượng khách hàng của Xpander và Innova khác nhau.Toyota Innova có đối tượng khách hàng khác biệt so với Mitsubishi Xpander."Mục đính chính của phần đông người mua Innova là tối đa hóa hiệu quả kinh tế. Họ cần một chiếc xe khấu hao thấp, tính đa năng cao với mục đích chính là kinh doanh. Trong khi đó, Xpander chủ yếu phục vụ cá nhân và gia đình, ngoài ra kiêm thêm được việc chở khách. Công năng của Xpander không cao bằng Innova", ông Thắng cho biết.Bên cạnh đó, giá bán, kích thước, hệ thống khung gầm và hiệu suất động cơ của Xpander và Innova cũng có sự khác biệt lớn. Nếu chia nhỏ phân khúc MPV theo cỡ xe tương tự các phân khúc sedan hạng B, C hay D, hai chiếc xe này rõ ràng không ngồi cùng "mâm".Xét rộng hơn, dù thị phần sụt giảm đáng kể vào năm ngoái, doanh số của Toyota Innova những năm gần đây vẫn duy trì được sự ổn định. Ông Thắng cho rằng lượng người dùng lựa chọn Xpander thay thế Innova không nhiều. Song song đó, chiếc MPV của Mitsubishi còn "vợt" khách của các mẫu sedan hạng B và SUV/CUV cỡ nhỏ cùng tầm giá tiền.Doanh số Toyota Innova theo từng năm. (Số liệu: VAMA, đơn vị tính: xe)Hành trình khẳng định ngôi vương còn lắm gian truânChặng đường khẳng định vị thế "vua phân khúc" vẫn còn nhiều thử thách với Mitsubishi Xpander. Giá bán tốt, thiết kế hợp thời và công năng sử dụng ổn là những khía cạnh mà Xpander đã chứng tỏ được mình. Tuy nhiên, độ bền bỉ, chi phí sử dụng thấp, phụ kiện thay thế luôn sẵn sàng và khả năng giữ giá vẫn là những điều mà Xpander cần thời gian khẳng định.Mitsubishi Xpander vẫn cần thời gian để chứng tỏ vị thế thống trị phân khúc MPV tại Việt Nam.Bên cạnh đó, phân khúc MPV/SUV giá rẻ cỡ nhỏ đang ngày một chật chội hơn, với sự góp mặt của hàng loạt cái tên như Toyota Avanza, Toyota Rush, Kia Rondo, Suzukia Ertiga hay sắp tới là Suzuki XL7. Những mẫu xe này đều có thể cạnh tranh gắt gao với Xpander. Thậm chí, Toyota Innova bản số sàn đang giảm giá còn từ 650-690 triệu cũng là mối đe dọa lớn cho Xpander.Vào cuối năm 2019, đại diện của Mitsubishi Việt Nam cho biết đã lên kế hoạch cho việc lắp ráp Xpander tại Việt Nam trong năm 2020 (dự kiến là tháng 5/2020). Với việc giảm được chi phí vận chuyển từ Indonesia, cũng như hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện sẽ giúp giá bán của Xpander hứa hẹn sẽ giảm hơn hiện tại.Trong khi đó, Toyota Innova, với cấu hình xe và đối tượng khách hàng riêng - phần lớn các hãng taxi hay doanh nghiệp vận chuyển hành khách, vẫn có chỗ đứng riêng tại phân khúc MPV thời gian sắp tới, ông Thắng nhận định.