https://zingnews.vn//mitsubishi-rot-90-trieu-usd-vao-cong-ty-con-cua-masan-post1146164.html
Mitsubishi rót 90 triệu USD vào công ty con của Masan
Masan High-Tech Materials sẽ phát hành riêng lẻ 110 triệu cổ phiếu cho cổ đông chiến lược Mitsubishi Materials Corporation. Giá trị thương vụ trị giá 90 triệu USD.Tập đoàn Masan thông báo Mitsubishi Materials Corporation sẽ đăng ký mua 110 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ của Masan High-Tech Materials với tổng giá trị 90 triệu USD . Sau khi hoàn tất giao dịch, phía Mitsubishi sẽ sở hữu 10% cổ phần, trở thành cổ đông lớn của Masan High-Tech Materials.Đây là một phần trong cam kết thiết lập liên minh chiến lược hướng đến mục tiêu phát triển nền tảng vật liệu vonfram công nghệ cao giữa Mitsubishi và tập đoàn của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang.Khi thỏa thuận đầu tư chiến lược hoàn tất, hai bên sẽ thảo luận về việc phát triển một đơn vị kinh doanh độc lập để phát huy và tăng cường sức mạnh hiệp lực cho nền tảng vonfram chế biến cận sâu của mỗi bên. Thời gian hoàn tất thỏa thuận phụ thuộc vào sự phê duyệt của các cơ quan quản lý có thẩm quyền cũng như sự chấp thuận của các cổ đông Masan High-Tech Materials.Masan High-Tech Materials tiền thân là Masan Resources, doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực khoáng sản của Tập đoàn Masan. Công ty Cổ phần Tầm nhìn Masan sở hữu 96% cổ phần Masan High-Tech Materials. Như vậy, sau khi phát hành riêng lẻ cho đối tác Nhật Bản, tỷ lệ sở hữu của Masan tại Masan High-Tech Materials sẽ giảm còn 86,4%.Công ty con của Masan đang sở hữu mỏ Núi Pháo ở Thái Nguyên. Đây là mỏ vonfram có trữ lượng lớn nhất thế giới bên ngoài Trung Quốc. Trước khi hợp tác với Mitsubishi, Masan mua lại nền tảng kinh doanh vonfram của Tập đoàn Đức H.C.S trị giá hơn 40 triệu USD để sở hữu nhiều trung tâm sản xuất tiên tiến ở EU, Bắc Mỹ, châu Á. Chiến lược của Masan High-Tech Materials là chuyển đổi thành doanh nghiệp chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao.Tổ hợp sản xuất của Masan High-Tech Materials ở mỏ Núi Pháo. Ảnh: MSR.Sau nửa đầu năm 2020, Masan High-Tech Materials đạt doanh thu thuần hợp nhất 2.570 tỷ đồng và lỗ sau thuế hơn 390 tỷ. Công ty gặp khó khi nhu cầu tiêu thụ vonfram giảm trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.Còn Mitsubishi Materials Group là công ty con của Tập đoàn Mitsubishi. Doanh nghiệp này sản xuất vật liệu tích hợp, cung cấp các vật liệu cơ bản như đồng và xi măng. Các sản phẩm khác của Mitsubishi Materials Group gồm bộ phận cơ khí, vật liệu và linh kiện điện tử được sử dụng trong ôtô, thiết bị gia dụng và các công cụ chế tạo khác.