https://zingnews.vn//mitsubishi-xpander-van-ban-chay-nhat-nhom-mpv-du-doanh-so-giam-sau-post1085099.html
Mitsubishi Xpander vẫn bán chạy nhất nhóm MPV dù doanh số giảm sâu
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, doanh số của phân khúc MPV giảm sâu. Hai vị trí dẫn đầu không có sự thay đổi, vẫn là Mitsubishi Xpander và Toyota Innova.Tháng 4 chứng kiến sự sụt giảm mạnh doanh số của toàn bộ thị trường ôtô Việt Nam do đại dịch Covid-19 và lệnh giãn cách xã hội. Phân khúc xe MPV cũng không ngoại lệ. Dù doanh số sụt giảm mạnh, hai vị trí đứng đầu vẫn là Mitsubishi Xpander và Toyota Innova. Trong khi đó, vị trí thứ 3 thuộc về Kia Sedona sau khi vượt qua Suzuki Ertiga.1. Mitsubishi Xpander - 380 xeTrong tháng 4, "ông vua mới" phân khúc MPV chỉ bán được 380 xe. Trước lệnh giãn cách xã hội, doanh số của Xpander đạt 821 xe trong tháng 3. Do ảnh hưởng chung nên doanh số giảm hơn 53% nhưng Xpander vẫn vững vàng ở ngôi đầu. Kiểu dáng hợp thời, nội thất rộng rãi, động cơ tiết kiệm và giá bán cạnh tranh là những yếu tố giúp Xpander giữ ngôi vương trong phân khúc MPV.Mitsubishi Xpander được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Xe sử dụng động cơ xăng MIVEC 1.5L, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm. Hiện tại, Xpander có 3 phiên bản với giá bán từ 550 triệu đồng đến 650 triệu đồng.2. Toyota Innova - 338 xeTrước khi Xpander xuất hiện, Toyota Innova giữ ngôi vị ông vua doanh số trong phân khúc MPV tại Việt Nam. Từ tháng 8/2019, Innova chính thức bị Xpander vượt mặt về doanh số. Gần đây, Toyota áp dụng ưu đãi cho Innova nhằm thúc đẩy doanh số, đòi lại ngôi vương từ Xpander.Dù doanh số giảm, lượng xe Innova bán ra trong tháng 4 đã tiệm cận Xpander với 338 xe. Trước đây, doanh số của Xpander thường bỏ xa Innova gấp 2-3 lần. Innova sử dụng động cơ 2.0L sản sinh công suất 134 mã lực, mô-men xoắn 182 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp. Toyota Innova đang được phân phối tại Việt Nam với 4 phiên bản, có giá 771-971 triệu đồng.3. Kia Sedona - 102 xeTrong tháng 4, đã có 102 chiếc Kia Sedona được bàn giao tới tay khách hàng. Dù doanh số thấp hơn tháng trước (114 xe), mức giảm của Sedona là tương đối thấp so với các mẫu xe còn lại trong phân khúc - 10,5%. Do đó, Sedona đã vượt qua vị trí thứ 3 của Suzuki Ertiga.Kia Sedona được trang bị 2 loại động cơ: diesel 2.2L và xăng 3.3L. Tất cả phiên bản đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Sedona đang được phân phối tại Việt Nam với 3 phiên bản: Deluxe, Luxury và Premium với mức giá lần lượt là 1,099 tỷ đồng , 1,209 tỷ đồng và 1,429 tỷ đồng .4. Suzuki Ertiga - 78 xeSuzuki Ertiga 2020 chính thức được giới thiệu vào tháng 2/2020 với kỳ vọng thay đổi vị thế trong phân khúc MPV. Tuy nhiên sau gần 2 tháng được bán ra, số phận của Suzuki Ertiga không mấy thay đổi. Ở tháng 3, Suzuki bán được 153 chiếc Ertiga. Sang tháng 4, doanh số của mẫu MPV 7 chỗ này chỉ đạt 78 xe - giảm 49%.Suzuki Ertiga 2020 sở hữu thiết kế ngoại thất trẻ trung hơn thế hệ cũ. Xe được trang bị động cơ xăng KB15 1.5L, công suất 103 mã lực, mô-men xoắn 138 Nm đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Với giá bán 499-555 triệu đồng, Suzuki Ertiga là mẫu MPV có giá bán thấp nhất phân khúc.5. Kia Rondo - 75 xeTrong tháng 4, có 75 chiếc Kia Rondo được bán ra, giảm hơn 18% so với tháng 3 (92 xe). Giống như những mẫu xe Hàn Quốc khác, Rondo gây ấn tượng bởi các trang bị an toàn và tiện nghi khá đầy đủ so với các đối thủ trong phân khúc.Kia Rondo được trang bị động cơ xăng 2.0L, sản sinh công suất 150 mã lực, mô-men xoắn 164 Nm, đi kèm hộp số sàn hoặc hộp số tự động. Kia Rondo có 2 phiên bản với giá bán lần lượt là 585 triệu đồng và 669 triệu đồng.6. Toyota Avanza - 8 xeXếp cuối danh sách là Toyota Avanza với chỉ 8 xe được bán ra trong tháng 4. Doanh số cộng dồn 4 tháng đầu năm của Avanza chỉ đạt 101 xe, vẫn thấp nhất phân khúc. Số phận của Avanza tại Việt Nam trái ngược với các thị trường Thái Lan hay Indonesia - nơi Avanza tương đối thành công.Xe được trang bị động cơ xăng Dual VVT-i 1.5L cho công suất 103 mã lực, mô-men xoắn 136 Nm, đi kèm hộp số sàn hoặc hộp số tự động. Chiếc MPV của Toyota đang được phân phối với 2 phiên bản có giá 537 triệu đồng và 593 triệu đồng.