https://zingnews.vn//mien-tay-tiep-tuc-don-nguoi-ve-que-noi-long-cach-ly-post1269576.html
Miền Tây tiếp tục đón người về quê, nới lỏng cách ly
Để giảm áp lực cho ngành y tế, nhiều tỉnh miền Tây đã quy định thoáng hơn về việc theo dõi sức khỏe tại nhà với người đã tiêm vaccine.Ngày 9/10, người dân miền Tây từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam vẫn tiếp tục về quê nhưng số lượng chỉ còn vài chục người mỗi đoàn.Tại Sóc Trăng, trong 24 giờ qua, 1.057 người hồi hương qua chốt cửa ngõ của tỉnh. Sau khi được ngành y tế xét nghiệm sàng lọc, những người tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 được về nhà cách ly một tuần. Nhóm được tiêm 1 mũi đủ 14 ngày và F0 khỏi bệnh được cách ly tại nhà 2 tuần. Trường hợp còn lại sẽ cách ly tập trung.Những F0 có chỉ số CT từ 30 trở lên, nếu đủ điều kiện (có phòng ở, phòng vệ sinh riêng) được UBND tỉnh Sóc Trăng cho cách ly tại nhà.Một bếp ăn ở huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) nấu ăn miễn phí cho người dân trong khu cách ly. Ảnh: Cẩm Mười.Tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh ký văn bản điều chỉnh, bổ sung việc giám sát, xét nghiệm, cách ly theo dõi những người từ ngoài tỉnh vào địa phương này. Trong đó, F0 khỏi bệnh khi về tỉnh phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe tại nhà một tuần.Với những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine, Hậu Giang cho phép theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày; chưa đủ 2 liều phải cách ly tập trung 7 ngày. Các cá nhân chưa tiêm vaccine phải cách ly tập trung 14 ngày.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản cho phép ngành y tế và các địa phương áp dụng cách ly tại nhà 7 ngày đối với F0 khỏi bệnh và người tiêm đủ 2 liều vaccine. Người đã tiêm một liều vaccine hoặc chưa tiêm nhưng là phụ nữ mang thai, nuôi con dưới 3 tuổi, trên 65 tuổi, trẻ dưới 9 tuổi… được cách ly tại nhà 2 tuần.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết những người về quê được cách ly tại nhà thuộc trường hợp F0 khỏi bệnh, già yếu có bệnh, phụ nữ mang thai, trẻ em và cá nhân tiêm đủ 2 mũi vaccine. Những trường hợp còn lại cách ly tập trung 7 ngày.Theo ông Tam, hơn một tuần qua, xứ dừa tiếp nhận 6.915 người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Trong 84 F0 được bóc tách khỏi các nhóm hành hương (tăng 13 người so với ngày 8/10), có vài trường hợp tái dương tính.Cảnh sát giao thông dẫn đường cho người dân An Giang về quê. Ảnh: Tiến Tầm.Chủ tịch Bến Tre khẳng định những người cách ly tập trung đều được ăn, uống miễn phí. Các cấp chính quyền vận động nhiều nguồn xã hội hóa và Ủy ban MTTQ Việt Nam đang tính đến các gói an sinh hỗ trợ bà con hồi hương.Tại Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Quốc Việt cho biết hơn một tuần qua có gần 24.000 công dân địa phương này hồi hương (196 F0). Theo ông Việt, những người về quê lần này đều có hoàn cảnh khó khăn, không còn tiền. Ông đã ký văn bản trình HĐND tỉnh xem xét cho UBND tỉnh dùng ngân sách hỗ trợ tiền ăn mỗi người 40.000 đồng một ngày trong suốt thời gian cách ly tập trung.