https://zingnews.vn//mien-dich-cong-dong-xa-voi-thu-tuong-thuy-dien-van-bao-ve-chien-luoc-post1107792.html
Miễn dịch cộng đồng xa vời, thủ tướng Thụy Điển vẫn bảo vệ chiến lược
Ông Lofven nói ông chắn chắn rằng chiến lược gây tranh cãi của nước này trong việc ứng phó với Covid-19 vẫn đúng đắn, dù cái gọi là "miễn dịch bầy đàn" dường như vẫn rất xa vời.Thụy Điển đã không áp dụng biện pháp phong tỏa và tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tại nước này cao hơn cả Mỹ. Dù vậy, Thủ tướng Stefan Lofven nói ông vẫn nghĩ "chiến lược này là đúng đắn, tôi hoàn toàn tin tưởng điều đó", trong cuộc phỏng vấn với Aftonbladet.Đã có một số dấu hiệu cho thấy dù tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 tại Thụy Điển cao hơn bất cứ nơi nào trên thế giới, nước này vẫn chưa đạt được cái gọi là "miễn dịch bầy đàn", theo Bloomberg.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven. Ảnh: AFP.Dữ liệu được công bố bởi Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển hồi tháng 6 chỉ ra rằng khoảng 10% người dân ở Stockholm - khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất Thụy Điển - đã phát triển kháng thể đối với Covid-19. Trong bốn tuần qua, 17,6% trong số hơn 140.000 người đăng ký xét nghiệm kháng thể miễn phí ở khu vực thủ đô đã cho kết quả dương tính."Chúng tôi hy vọng những người nhiễm bệnh sẽ đạt có phản ứng miễn dịch ở mức độ nào đó", Maria Van Kerkhove, lãnh đạo kỹ thuật của Tổ chức y tế Thế giới, nói hôm 13/7. "Nhưng chúng tôi không biết sự bảo vệ này mạnh đến mức nào hoặc có thể kéo dài bao lâu".Khái niệm "miễn dịch bầy đàn" hay "miễn dịch cộng đồng" là một vấn đề gây tranh cãi và các chuyên gia y tế công cộng Thụy Điển luôn phủ nhận rằng việc đạt được điều này từng là một mục tiêu mà họ mong muốn.Tuần trước, 23 học giả, nhóm có ảnh hưởng nhất trong việc chỉ trích chiến lược chống Covid-19 của Thụy Điển, đã viết bài phản đối cách tiếp cận của nước này. Họ đặt câu hỏi về việc khả năng miễn dịch bầy đàn chưa bao giờ là mục tiêu, gọi là "chiến lược giấu giếm" mà qua đó giới hữu trách cố tình để cho một tỷ lệ lớn dân số nhiễm virus.Nhóm này, với nhiều người trong số họ ủng hộ việc phong tỏa mạnh tay hơn, nói rằng Thụy Điển giờ đây nên xem xét một loạt biện pháp để giữ lấy tính mạng của người dân. Các biện pháp này bao gồm cách ly người không có triệu chứng nhưng đã tiếp xúc với người nhiễm bệnh, yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng.Vấn đề khẩu trang đã cho thấy sự nan giải ở Thụy Điển, khi nhà dịch tễ học hàng đầu, Anders Tegnell, đã công khai bác bỏ hiệu quả của chúng từ rất sớm. Gần đây, ông dường như muốn rút lại nhận định này, nhưng cũng chưa từng khuyến cáo sử dụng khẩu trang.