https://zingnews.vn//mien-phi-dich-vu-chung-khoan-do-dich-covid-19-post1061629.html
Miễn phí dịch vụ chứng khoán do dịch Covid-19
Bộ Tài chính đã quyết định giảm giá 10-50% với 9 loại dịch vụ và miễn thu phí với 6 dịch vụ chứng khoán để hỗ trợ thị trường trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư hướng dẫn về việc giảm giá và miễn thu phí đối với một số dịch vụ trong lĩnh vực chứng khoán nhằm hỗ trợ thị trường trong nước.Theo đánh giá của cơ quan quản lý, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thị trường chứng khoán giảm điểm mạnh, ảnh hưởng đến quyền lợi của nhà đầu tư, Bộ Tài chính đã quyết định giảm giá và miễn hoàn toàn phí với 15 loại dịch vụ chứng khoán để hỗ trợ thị trường, giảm bớt chi phí cho nhà đầu tư.Cụ thể, có 9 loại phí sẽ được giảm 10-50% giá.Trong đó, 3 dịch vụ cơ bản gồm, dịch vụ giao dịch trên thị trường cơ sở, thị trường phái sinh và dịch vụ lưu ký chứng khoán được giảm 10%. Bên cạnh đó, 2 dịch vụ quản lý vị thế và quản lý tài sản ký quỹ trên thị trường phái sinh sẽ được giảm 15-20% phí.Với 4 loại dịch vụ bao gồm, quản lý niêm yết chứng quyền có bảo đảm; thực hiện quyền; chuyển khoản chứng khoán; đấu giá, chào bán cạnh tranh sẽ được giảm 30-50% phí.Chứng khoán trong nước đang chịu nhiều áp lực từ dịch bệnh và thông tin thị trường thế giới. Ảnh: Bloomberg.Đáng chú ý, cơ quan quản lý cũng sẽ miễn hoàn toàn phí với 6 dịch vụ bao gồm, đăng ký niêm yết; đăng ký chứng khoán; kết nối trực tuyến lần đầu; vay, cho vay chứng khoán qua hệ thống VSD; đăng ký thành viên giao dịch chứng khoán phái sinh; đăng ký thành viên bù trừ.Theo đó, Bộ Tài chính yêu cầu các tổ chức cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực chứng khoán phải thực hiện ngay việc giảm giá nói trên để hỗ trợ các tổ chức, cá nhân nhà đầu tư chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thời gian áp dụng mức giảm giá và miễn thu tiền này sẽ kéo dài ít nhất là 5 tháng (từ 19/3 đến hết 31/8). Nếu diễn biến dịch bệnh còn kéo dài, Bộ sẽ xem xét kéo dài thời gian áp dụng miễn, giảm phí nói trên trong trường hợp cần thiết.Thực tế, thị trường chứng khoán trong nước đang chịu tác động lớn tới từ dịch bệnh cũng như thông tin từ các thị trường quốc tế.Trong khi chỉ số Dow Jones tại Mỹ giảm hơn 23% từ đầu năm 2020 đến nay, thị trường châu Âu giảm trên dưới 30% thì VN-Index (chỉ số lớn nhất thị trường trong nước) đến cuối phiên giao dịch 19/3 cũng giảm gần 25%, đóng cửa ở mức gần 726 điểm.Nếu tính trong 1 tháng gần nhất, chỉ số này cũng đã giảm gần 22%. Hiện chỉ số này đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 2/2019.