https://zingnews.vn//mien-trung-tang-toc-tiem-vaccine-cho-lao-dong-o-khu-cong-nghiep-post1250450.html
Miền Trung tăng tốc tiêm vaccine cho lao động ở khu công nghiệp
Phú Yên, Bình Định và nhiều địa phương khác ở miền Trung tăng tốc tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó ưu tiên cho người lao động ở khu kinh tế, khu công nghiệp.Trong tháng 8, Phú Yên triển khai tiêm 60.000 liều vaccine Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu, đội ngũ giáo viên, người cung cấp dịch vụ thiết yếu và 4.900 kỹ sư, công nhân.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho người lao động ở Phú Yên. Ảnh: Thu Hiền.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết quan điểm của địa phương là huy động nguồn lực tiêm vaccine dứt điểm theo từng địa bàn; trong đó ưu tiên khu dân cư, khu công nghiệp đông công nhân, làm lan dần "vùng xanh", khống chế dịch Covid-19 bằng biện pháp tiêm chủng.Theo ông Thế, tỉnh đặt mục tiêu từ nay đến quý I/2022, 80% dân số toàn tỉnh được tiêm vaccine. Phạm vi tiêm chủng được triển khai trên quy mô toàn tỉnh, ưu tiên người dân vùng đang có dịch ở mức nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nơi có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Tương tự, từ nay đến quý I/2022, Bình Định đặt mục tiêu tối thiểu 92% dân số (từ 18 tuổi trở lên) trên địa bàn tỉnh được tiêm vaccine phòng Covid-19.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho hay nguy cơ dịch lây lan thời gian tới khó lường, đặc biệt trong các khu, cụm công nghiệp, nhà máy. Toàn tỉnh có 153 doanh nghiệp hoạt động ổn định với số lao động lên đến 19.000 người. Do đó, việc ưu tiên vaccine cho lao động ở khu vực này có ý nghĩa rất lớn để khống chế dịch."Chúng tôi yêu cầu doanh nghiệp chống dịch theo phương án đảm bảo an toàn cho công nhân, nhà máy, giao thông và nơi ở của họ", ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, nhấn mạnh.Trong khi đó, tại Quảng Ngãi, đến nay việc tiêm vaccine cho người lao động ở khu kinh tế, khu công nghiệp đạt thấp. Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, thông tin đến nay Bộ Y tế đã phân bổ gần 100.000 liều vaccine phòng Covid-19. Qua 9 đợt tiêm, tỉnh bố trí cho công ty, doanh nghiệp trên địa bàn 23.000 liều; trong đó, ở Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh được phân bổ 17.500 liều.Nhân viên y tế tiêm vaccine phòng Covid-19 cho chuyên gia, kỹ sư nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: N. Lâm.Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy kiêm Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi, nhấn mạnh mục tiêu trọng tâm của địa phương hiện nay là tập trung phòng, chống dịch và đảm bảo sức khỏe cho người dân."Các cấp, ngành cần đảm bảo điều kiện tốt nhất cho công tác phòng, chống dịch ở Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp của tỉnh, không để đứt gãy chuỗi sản xuất; đặc biệt, ưu tiên tiêm vaccine cho đội ngũ chuyên gia, kỹ sư và công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp", bà Vân nói.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, địa phương hiện đã hoàn thành tiêm phòng vaccine Covid-19 mũi 1 cho trên 71.000 người, mũi 2 cho hơn 8.400 người.Bộ Y tế bố trí cho Quảng Ngãi khoảng 1,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Từ nay đến cuối năm, địa phương này đặt mục tiêu tiêm khoảng 95% người dân từ 18 tuổi trở lên.