https://zingnews.vn//mien-bac-co-chi-so-tia-cuc-tim-gay-hai-cao-post1169018.html
Miền Bắc có chỉ số tia cực tím gây hại cao 
Trong những ngày đầu năm mới, chỉ số tia cực tím trên cả nước được cảnh báo ở mức nguy cơ gây hại từ cao đến rất cao.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy Văn Quốc gia, Tổng cục Khí tượng Thủy Văn, hôm nay (2/1), chỉ số tia cực tím (UV) tại thành phố Hạ Long, Hải Phòng và Hà Nội đều đạt ngưỡng 6 - nguy cơ gây hại cao.Cơ quan này dự báo các địa phương tại Việt Nam trong các ngày 1-4/1 có chỉ số tia cực tím cực đại từ gây hại trung bình đến rất cao.Trong đó, miền Bắc ở ngưỡng có nguy cơ gây hại cao. Tại các tỉnh, thành phố miền Trung, mức UV ở ngưỡng nguy cơ gây hại trung bình. Đặc biệt, các tỉnh, thành ở miền Nam đạt ngưỡng tia cực tím có thể gây hại cao đến rất cao.Ngày 1/1, chỉ số tia cực tím ở một số thành phố được dự báo ở ngưỡng nguy hại rất cao (màu đỏ) đối với cơ thể con người. Từ ngày 2/1 trở đi, ngưỡng tia UV giảm dần nhưng vẫn nguy cơ gây hại rất cao ở một số thành phố như Cà Mau, Cần Thơ, TP.HCM. Ảnh: NCHMF.Đến hết ngày 4/1, chỉ số UV tại các tỉnh, thành miền Bắc sẽ giảm xuống ngưỡng trung bình, các thành phố còn lại ít thay đổi. Hạ Long, Hải Phòng và Hà Nội đang có chỉ số UV ở nguy cơ gây hại cao. Sang ngày 3-4/2, chỉ số này giảm xuống chỉ còn lần lượt là 3 và 2 (từ trung bình đến thấp).Tia cực tím đóng vai trò quan trọng với cuộc sống của con người. Nó giúp tổng hợp vitamin D, kích thích quá trình hoạt động sống với cường độ vừa phải. Tuy nhiên, UVB và UVC là hai tia cực tím có tác động xấu đến sức khỏe con người.Nếu ở lâu ngoài trời nắng cường độ cao và không có biện pháp bảo hộ cần thiết, các tế bào bao bọc mắt có thể bị hủy do tác động của tia UV. Điều này dẫn đến mỏi mắt, lóa mắt, thậm chí gây đau mắt. Da tiếp xúc thường xuyên với UV có thể bị sạm, bỏng nắng. Lâu dài, tiếp xúc với UV dẫn đến suy hoại võng mạc, cườm mắt, thậm chí mù lòa. Tia UV còn gây biến đổi ADN và khả năng dẫn tới ung thư da.Với những dự báo trên, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy Văn Quốc gia khuyến cáo người dân nên ở dưới bóng mát trong thời gian ban trưa. Chúng ta nên che chắn khi ra ngoài, bôi kem chống nắng và đeo kính râm để hạn chế ảnh hưởng của tia cực tím. Ở những nơi có ngưỡng tia cực tím nguy cơ gây hại cao đến rất cao, người dân cần hạn chế ra ngoài vào buổi trưa, nên ở dưới bóng râm, che chắn khi ra ngoài và bắt buộc bôi kem chống nắng, đội mũ.Trong những gày đầu tiên của năm mới, người tụ họp, du lịch, vui chơi nhưng vẫn cần đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay. Người dân cũng nên bổ sung đủ nước và ăn uống lành mạnh để tránh tình trạng nắng nóng kéo dài gây mệt mỏi.