https://zingnews.vn//mien-giam-tien-thue-nha-dat-do-anh-huong-dich-covid-19-post1070303.html
Miễn, giảm tiền thuê nhà đất do ảnh hưởng dịch Covid-19
UBND Hà Nội dự báo trong thời gian tới, nhiều doanh nghiệp phá sản, ngừng hoạt động; thu nhập của người lao động giảm, thất nghiệp tăng so với năm 2019.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký, ban hành Chỉ thị 06 về một số giải pháp trong quản lý đầu tư công, hỗ trợ doanh nghiệp, nhân dân trên địa bàn do tác động của dịch Covid- 19.Người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng dịch Covid-19 dẫn đến chuỗi cung ứng, sản xuất, thương mại toàn cầu bị ngừng trệ; các hoạt động giáo dục, đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch gián đoạn. Dự báo trong thời gian tới nhiều doanh nghiệp phá sản, ngừng hoạt động; thu nhập của người lao động giảm, lao động thất nghiệp tăng so với năm 2019.Hà Nội dự báo nhiều doanh nghiệp phá sản, người lao động mất việc làm do dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Chủ tịch thành phố giao các sở, ngành liên quan thực hiện ngay việc miễn, giảm theo quy định của pháp luật tiền thuê đất, thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước đối với: Cơ sở giáo dục, đào tạo; các trường mầm non; cơ sở văn hóa, thể thao; cơ sở y tế ngoài công lập; cơ sở sản xuất, kinh doanh phải ngừng hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong năm 2020.Sở Tài chính chủ trì cùng các đơn vị tham mưu, đề xuất UBND thành phố biện pháp giảm giá thuê đất, thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh; biện pháp hỗ trợ cho người lao động thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch.Các đơn vị đề xuất giải pháp hỗ trợ khách sạn, cơ sở lưu trú tham gia công tác cách ly; các cơ sở y tế tư nhân tham gia việc phòng, chống dịch, chữa trị người mắc Covid-19; các cơ sở sản xuất trang thiết bị y tế.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ. Thanh tra thành phố, chuyên ngành rà soát lại kế hoạch thanh tra năm 2020, tạm dừng thanh tra các dự án để tạo điều kiện cho các cơ quan đơn vị, doanh nghiệp ổn định sản xuất, kinh doanh, phòng chống dịch bệnh."Chỉ thanh tra các vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, các vụ việc phức tạp. Đối với những vụ việc đã thanh tra thì khẩn trương hoàn thành kết luận, tham mưu, đề xuất theo quy định của pháp luật", Chỉ thị 06 nêu rõ.Ông Chung giao Sở Tài chính , Cục Thuế, Cục Hải quan xây dựng các kịch bản điều hành ngân sách năm 2020 trên nguyên tắc cắt giảm các khoản chi chưa cần thiết, ưu tiên cho các nhiệm vụ cấp bách, công tác phòng, chống dịch; đồng thời, chưa đề xuất đầu tư xây dựng các trường công lập mới trong năm 2020.