https://zingnews.vn//mien-phi-doi-tra-ve-tau-den-vung-co-dich-post1111887.html
Miễn phí đổi, trả vé tàu đến vùng có dịch
Trước tình hình dịch Covid-19, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam hỗ trợ đổi, trả vé tàu miễn phí cho hành khách đi, đến các ga Quảng Ngãi, Quảng Nam và Đà Nẵng.Ngày 27/7, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết sẽ triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và đảm bảo an toàn cho hành khách đi tàu.Ngành đường sắt sẽ thêm tàu tăng cường từ Đà Nẵng đi Hà Nội và TP.HCM từ 27/7. Chiều Đà Nẵng - Hà Nội chạy thêm tàu SE20 xuất phát lúc 18h45, còn chiều Đà Nẵng - TP.HCM chạy thêm tàu SE27 xuất phát lúc 20h20.Tất cả hành khách đi tàu sẽ được đo thân nhiệt, khai báo y tế. Ảnh: N.P.Bên cạnh đó, ngành đường sắt sẽ miễn phí đổi, trả vé cho hành khách có lộ trình đi hoặc đến các ga Đà Nẵng, Tam Kỳ (Quảng Nam), Quảng Ngãi từ 27/7 đến 12/8. Với vé cá nhân, hành khách trả trước lúc tàu chạy 4 giờ. Còn vé tập thể trả trước lúc tàu chạy 10 giờ.Ngành đường sắt cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch Covid-19 tại các nhà ga và trên các đoàn tàu.Để kiểm soát dịch bệnh, tại 2 nhà ga Hà Nội và Sài Gòn, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam bố trí tổ nhân viên ngành đường sắt và y tế túc trực, kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm bệnh.Các tổ này cũng có nhiệm vụ hướng dẫn hành khách khai báo y tế điện tử, đo thân nhiệt trước khi lên tàu. Các nhà ga được yêu cầu tăng cường vệ sinh, khử khuẩn, bố trí dung dịch rửa tay, sát khuẩn, nhân viên có tiếp xúc với hành khách phải đeo khẩu trang."Các đoàn tàu khách sau khi về ga đều phải được phun thuốc khử trùng, lau rửa bên trong và ngoài trước khi chở khách chuyến tiếp theo", ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết.Về trường hợp bệnh nhân thứ 419 mắc Covid-19 từng đi tàu SE7 ngày 21/7 (từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi), ngành đường sắt đã phối hợp với cơ quan chức năng tại địa phương thông tin tới các hành khách đi cùng và khử khuẩn, vệ sinh toàn bộ toa xe.