https://zingnews.vn//mien-tay-cach-ly-tai-nha-hang-tram-nguoi-ve-tu-da-nang-post1113227.html
Miền Tây cách ly tại nhà hàng trăm người về từ Đà Nẵng
Các tỉnh miền Tây yêu cầu cách ly tại nhà tất cả trường hợp trở về từ Đà Nẵng. Những người này được theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Sáng 30/7, bác sĩ Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này vừa đưa 199 người đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP Cần Thơ.Đây là những hàng khách đi trên hai chuyến bay từ Brunei và Indonesia về Cần Thơ chiều 29/7.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại sân bay Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài ra, TP Cần Thơ cách ly tại nhà 739 người trở về từ Đà Nẵng. Số người thuộc diện này ở Sóc Trăng là 163, còn Cà Mau là 85 người.Theo bác sĩ Cao Minh Chu, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ tiếp tục xác minh, điều tra dịch tễ các trường hợp từ Đà Nẵng, Quảng Ngãi và vùng có dịch đang lưu trú tại địa phương này.TP Cần Thơ khuyến nghị người dân tự nguyện khai báo y tế qua ứng dụng NCOVI. Đến nay, TP này đã có trên 482.000 người khai báo qua ứng dụng NCOVI. Ngành y tế đã ghi nhận 1.449 trường hợp có yếu tố nghi ngờ, xác minh được 1.329 người và chưa phát hiện ca mắc Covid-19.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng Trần Văn Khải, Bộ Y tế đã đồng ý cho tỉnh mua sinh phẩm test nhanh SARS-CoV-2. Cơ quan này đang đề xuất UBND tỉnh Sóc Trăng cho mua máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại Cà Mau, ca bệnh số 373 (nam, 53 tuổi, ngụ Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã qua 14 ngày điều trị và 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau đã chuyển người này từ Khoa Nhiễm sang phòng đệm trong khu cách ly.Trước đó, bệnh nhân này từ Liên bang Nga về sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN5062 ngày 9/7, rồi được đưa đến Cà Mau cách ly tập trung. Ngày 12/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.