https://zingnews.vn//mien-trung-va-noi-lo-mua-he-nang-nong-ky-luc-post1084184.html
Miền Trung và nỗi lo mùa hè nắng nóng kỷ lục
Với mong muốn giảm nhẹ gánh nặng nắng nóng và thiếu nước sạch cho người dân, Huda tiếp tục chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương”.Biến đổi khí hậu toàn cầu ngày càng phức tạp, cùng yếu tố địa hình, thời tiết đặc trưng khiến mùa khô ở miền Trung thường rơi vào tình trạng nắng nóng kéo dài.Ngoài ra, lượng mưa ít khiến mật độ nước tại sông ngòi, hồ thuỷ lợi suy giảm, có nơi cạn đáy, khiến người dân nơi đây phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch trong sinh hoạt và tưới tiêu suốt nhiều năm qua.Mặt khác, các công trình nước sạch hiện nay chưa đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng vào mùa khô của người dân. Nhiều công trình ở địa phương xuống cấp, hiệu suất hoạt động kém do thời gian sử dụng lâu hoặc bị thiên tai tàn phá. Không chỉ vậy, nhiều huyện, xã vùng sâu vùng xa có địa hình hiểm trở, xa nguồn nước trung tâm, khiến người dân tại gặp nhiều khó khăn hơn trong việc tiếp cận nước sạch.Người dân đi rất xa để chở nước, mua nước vào mùa khô.Mùa khô về làm cuộc sống của nhiều gia đình vất vả hơn. Để đảm bảo có đủ nước sinh hoạt, người dân phải khoan giếng, đào ao, thậm chí đi xa để mua nước với giá cao.Thiếu nước sạch là thiếu đi một nguồn năng lượng cho cuộc sống chất lượng. Những ngày cao điểm nắng hạn, người dân không đủ nước sạch để nấu ăn, vệ sinh nhà cửa, mùa màng cũng bị ảnh hưởng vì không đủ nước chăm bón, tưới tiêu. Hơn nữa, trước tình hình dịch bệnh Covid-19, nguồn nước sạch cho từng gia đình là yếu tố quan trọng để đảm bảo sức khoẻ, giúp phòng dịch hiệu quả.Từ năm 2019, với mong muốn chung tay góp phần giải quyết nỗi lo nước sạch của bà con quê nhà, Huda đã khởi động chương trình dài hạn “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương”, đưa 3 dự án nước sạch đi vào hoạt động, lần lượt tại An Khê (Quảng Trị), Xuân Thủy (thị trấn Nghèn, Hà Tĩnh) và Quảng Kim (Quảng Bình). Các công trình nước sạch này đã mang lại bộ mặt mới cho đời sống của người dân, cũng như góp phần cải thiện kinh tế gia đình.Chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” đã giúp đời sống của hàng nghìn gia đình thay đổi tích cực.Tiếp nối những giá trị tốt đẹp đó, Huda tiếp tục hành trình khơi thêm những dòng nước mới cho nhiều địa phương khác trên khắp dải đất miền Trung từ tháng 4. Đội ngũ chuyên gia của Huda nhanh chóng bắt tay thực hiện dự án, bằng cách khảo sát từng địa phương, làm việc với người dân và chính quyền, từ đó đề ra phương án thi công hiệu quả, phù hợp nhất cho mỗi khu vực.Cụ thể, địa phương đầu tiên có dự án triển khai trong năm 2020 là xã Hợp Thành (Nghệ An), dự kiến hoàn thành trong tháng 5. Tiếp đến, dự án tại các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Bình đã xong phương án và chuẩn bị thi công lần lượt vào tháng 5, tháng 8 và tháng 9.Chương trình được kỳ vọng giúp đời sống bà con “thay da đổi thịt”.Chuỗi dự án trong năm nay là những nỗ lực nối dài của Huda trong hành trình lan toả những dòng nước mới đến nhiều vùng đất khô hạn trên khắp miền Trung. Dự án kỳ vọng sẽ mang nước sạch đến cho 4.000 hộ gia đình, tương đương 15.000 người dân, nhằm cải thiện đời sống sinh hoạt, kinh tế cho bà con, hướng đến một tương lai ổn định, phát triển.