https://zingnews.vn//mien-kiem-tra-xe-co-nhan-dien-luong-xanh-cho-hang-thiet-yeu-post1243202.html
Miễn kiểm tra xe có nhận diện 'luồng xanh', chở hàng thiết yếu
Các xe vận tải có thẻ luồng xanh (QR code) chỉ bị kiểm tra tại nơi giao nhận hàng hóa thay vì tại các chốt giao thông dọc đường.Nội dung trên được nêu tại văn bản do Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký gửi các địa phương ngày 25/7.Cụ thể, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương không thực hiện kiểm tra xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu đã được dán giấy nhận diện luồng xanh (QR code) khi phương tiện này di chuyển trên cao tốc, quốc lộ, tỉnh lộ, huyện lộ và đường đô thị trên phạm vi cả nước.Xe vận tải ùn tắc tại cửa ngõ thủ đô trong ngày đầu Hà Nội áp dụng Chỉ thị 17 của UBND TP trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Hồng Quang.Việc kiểm tra đối với các phương tiện này chỉ được thực hiện tại các điểm giao nhận hàng hoá, bảo đảm tuân thủ các yêu cầu phòng, chống dịch.Theo nội dung văn bản, thay đổi này nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông, tạo thuận lợi nhất cho việc cung ứng, vận chuyển hàng hoá thiết yếu trong vùng có dịch Covid-19.Hiện, các sở GTVT trên cả nước đã cấp trên 42.000 mã QR nhận diện luồng xanh cho các phương tiện. Tổng cục đường bộ cũng đã cấp QR code cho hơn 10.000 xe.