https://zingnews.vn//mien-nhiem-chuc-pho-chu-tich-ubnd-da-nang-voi-ong-dang-viet-dung-post1058938.html
Miễn nhiệm chức Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng với ông Đặng Việt Dũng
Ông Dũng đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ nên các đại biểu HĐND Đà Nẵng đồng ý miễn nhiệm chức Phó chủ tịch thường trực UBND Đà Nẵng.Sáng 13/3, khai mạc kỳ họp thứ 13 (bất thường), HĐND Đà Nẵng khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021.Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Nho Trung, cho biết kỳ họp diễn ra trong bối cảnh Covid-19 đã và đang tác động đến an toàn sức khỏe của nhân dân và tình hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.Ông Đặng Việt Dũng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Thường trực HĐND thành phố ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của UBND Đà Nẵng, các sở, ngành và địa phương trong việc triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.“HĐND chia sẻ với người dân cũng như cộng đồng doanh nghiệp trước những khó khăn, thách thức đang gặp phải. Lãnh đạo thành phố mong muốn người dân và cộng đồng doanh nghiệp cùng đồng hành, chia sẻ và đồng thuận với chính quyền thành phố vượt qua khó khăn và thách thức”, ông Trung nói.Cũng tại kỳ họp, lãnh đạo UBND Đà Nẵng đọc tờ trình đề nghị miễn nhiệm chức Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, đối với ông Đặng Việt Dũng (60 tuổi). Lý do miễn nhiệm là ông này đã có quyết định nghỉ hưu từ ngày 1/3.Sau khi bỏ phiếu, các đại biểu đã đồng ý với tờ trình trên. Với việc ông Dũng nghỉ hưu, UBND Đà Nẵng sẽ khuyết một phó chủ tịch thường trực.Trước đó, từ tháng 6/2016, ông Đặng Việt Dũng là Phó chủ tịch thường trực UBND phụ trách mảng văn hóa - xã hội.Ngày 24/2/2017, ông Nguyễn Xuân Anh, lúc đó là Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đã ký quyết định điều động ông Dũng sang giữ chức Trưởng Ban Tuyên giáo.Ngày 7/7/2017, 100% đại biểu HĐND TP Đà Nẵng đã biểu quyết thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng đối với ông Dũng.Hơn một năm sau, khi ông Trương Quang Nghĩa làm Bí thư Thành ủy Đà Nẵng thì ngày 9/7/2018, HĐND TP Đà Nẵng tổ chức kỳ họp bất thường, trong đó có việc bầu ông Dũng giữ chức Phó chủ tịch UBND TP nhiệm kỳ 2016-2021.HĐND TP Đà Nẵng cũng nhất trí miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND TP Đà Nẵng, nhiệm kỳ 2016-2021, đối với ông Trần Huy Đức, nguyên Chánh Thanh tra TP.Trước đó, ngày 27/2/2020, ông Trần Huy Đức đã được điều động đến nhận công tác tại TAND Cấp cao tại Đà Nẵng và được bổ nhiệm làm Chánh Văn phòng TAND Cấp cao tại Đà Nẵng.