https://zingnews.vn//mien-tay-siet-chat-dan-cac-hoat-dong-dong-nguoi-post1275802.html
Miền Tây siết chặt dần các hoạt động đông người
Trong lúc Sóc Trăng lên kế hoạch xét nghiệm sàng lọc cho tất cả cán bộ, công nhân viên chức thì An Giang, Hậu Giang yêu cầu người dân không ra đường vào ban đêm.Một tuần qua, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp tại các tỉnh miền Tây khiến Cần Thơ, Sóc Trăng, Bạc Liêu và An Giang phải nâng cấp độ để áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng.An Giang từ cấp độ 2 đã lên cấp độ 3, Bạc Liêu lên 4 (vùng đỏ) và Hậu Giang không cho người dân ra đường từ 21h đến 4h hôm sau.Cán bộ ở Sóc Trăng xét nghiệm 3 lần một tuần24 giờ qua, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 289 F0 mới, nâng tổng ca nhiễm nCoV từ ngày 27/4 đến nay lên 6.981 người. F0 cộng đồng tiếp tục được CDC Sóc Trăng phát hiện tại TP Sóc Trăng, huyện Kế Sách, Trần Đề… trong khi tỉnh này có tỷ lệ phủ vaccine mũi 2 thấp.Sau 27 lần được Bộ Y tế phân bổ vaccine, Sóc Trăng nhận 935.320 liều, đã tiêm 909.090 liều. Trong đó, 737.426 người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 (87,05%), 146.624 người đủ 2 mũi. Nhóm tuổi 16-17 đã có 25.040 người được tiêm 1 mũi.Người lao động tại một doanh nghiệp ở Sóc Trăng được lấy mẫu xét nghiệm với tần suất 3 lần một tuần. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu yêu cầu các sở, ngành, địa phương test nhanh kháng nguyên tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lao động từ ngày 8/11. Trong 2 tuần thực hiện việc này, mỗi người được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần mỗi tuần.Sở Giáo dục và Đào tạo Sóc Trăng phối hợp ngành y tế tham mưu việc xét nghiệm cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên các cơ sở giáo dục khi cần thiết.Hậu Giang, An Giang không cho ăn uống tại chỗTheo UBND tỉnh Hậu Giang, sau một thời gian áp dụng Nghị quyết 128, hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ giải trí được khôi phục bình thường trở lại. Tuy nhiên, nhiều người dân trở về từ vùng dịch, không khai báo y tế nên phát sinh các ổ dịch cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh yêu cầu từ ngày 8/11, người dân không ra đường từ 21h đến 4h hôm sau. Toàn tỉnh dừng các hoạt động ăn uống tại chỗ, chỉ được bán mang về.Tại An Giang, UBND tỉnh này vừa có quyết định nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3, áp dụng từ 5h ngày 8/11. Những hoạt động buộc phải tạm dừng là cơ sở làm đẹp (trừ dịch vụ cắt tóc, uốn tóc); khu vui chơi, giải trí; quán bar, karaoke, game, massage, phố đi bộ, chợ đêm.Các tỉnh miền Tây đang đẩy nhanh việc tiêm vaccine mũi 2 cho người bán vé số. Ảnh: Việt Tường.Hàng rong và vé số dạo ở An Giang được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch, tuân thủ 5K. Người tham gia được tiêm vaccine ít nhất 1 mũi sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Riêng người bán hàng rong, vé số dạo từ 65 tuổi trở lên phải được tiêm 2 liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng.UBND tỉnh An Giang cũng yêu cầu người dân không ra đường từ 20h đến 5h hôm sau. Các hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, không quá 20 người. Người tham gia hoạt động này phải được tiêm ít nhất 1 liều vaccine đủ 14 ngày; nếu 65 tuổi trở lên phải tiêm 2 liều hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại An Giang áp dụng hình thức bán mang đi, không phục vụ tại chỗ. Chủ cơ sở, nhân viên phải được tiêm vaccine phòng Covid-19 ít nhất một liều sau 14 ngày hoặc đáp ứng một trong 2 điều kiện là khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 giờ.Người tiêm một mũi vaccine được đi chợ 2 lần/tuầnNgày 7/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu cho biết ngoài 2 Công ty thủy sản Tấn Khởi và Châu Bá Thảo, dịch Covid-19 đã lan ra các công ty khác là Láng Trâm, Nigico, Rainbow… Riêng chuỗi lây nhiễm liên quan Công ty Tấn Khởi đã có trên 500 F0. Ngoài ra, dịch cũng đã lan đến thị xã Giá Rai.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều yêu cầu các địa phương cấp 3, 4 bố trí người đi chợ hộ cho những người chưa tiêm vaccine. Cá nhân đã được tiêm một liều vaccine phòng Covid-19 được đi chợ tối đa 2 lần mỗi tuần.Cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu lập nhiều chốt kiểm soát dịch Covid-19 vì địa phương này đã trở thành vùng đỏ. Ảnh: Nhật Tân.Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, người lao động tiêm đủ 2 liều vaccine được đi lại bình thường; tiêm một liều áp dụng “3 tại chỗ”. Người lao động chưa tiêm vaccine không được tham gia sản xuất, kinh doanh.Hiện, Bạc Liêu đã có 532.871 người được tiêm vaccine mũi 1 (79,4%), 156.223 người được tiêm mũi 2 (23,28%, tăng 6% so với 2 ngày trước).