https://zingnews.vn//mien-phi-2-trieu-mau-xet-nghiem-cho-nguoi-dan-tphcm-post1268183.html
Miễn phí 2 triệu mẫu xét nghiệm cho người dân TP.HCM
Từ ngày 1/10, Tập đoàn Sovico triển khai chương trình hỗ trợ 2 triệu mẫu xét nghiệm và tự xét nghiệm miễn phí cho người dân TP.HCM.Chương trình này được thực hiện thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM cùng các bệnh viện, cơ sở y tế, triển khai miễn phí xét nghiệm đến shipper, công nhân tại các khu công nghiệp, bà con tiểu thương các chợ đầu mối, chợ dân sinh, trường học…Mỗi người dân đăng ký xét nghiệm qua hệ thống website Việt Nam Khỏe Mạnh, sẽ nhận được QR code. Kết quả xét nghiệm cũng được trả trực tuyến.Theo đó, mỗi cá nhân đăng ký thông tin, khai báo y tế, chụp hình kết quả xét nghiệm, tự cập nhật và chịu trách nhiệm về kết quả xét nghiệm trên website Việt Nam Khoẻ Mạnh. Đây là việc ứng dụng công nghệ đăng ký xét nghiệm theo khung giờ, trả kết quả trực tuyến, thông qua QR code. Nền tảng công nghệ này còn có tính năng Tự xét nghiệm dành cho cá nhân.Đồng hành với chương trình này là 200 bác sĩ, y tá, điều dưỡng đang triển khai các điểm xét nghiệm miễn phí tại các quận huyện trên toàn TP.HCM.Doanh nghiệp/hộ kinh doanh cá thể tổng hợp các kết quả tự xét nghiệm của các nhân viên và gửi cho trung tâm y tế thành phố, quận, huyện nơi doanh nghiệp và hộ kinh doanh có trụ sở làm việc, sản xuất. Người tham gia xét nghiệm được nhận kết quả trực tuyến, có QR code. Bên cạnh đó, chương trình cũng hỗ trợ 2 triệu thẻ bảo hiểm “An tâm thu nhập” với mức hỗ trợ tới 5 triệu đồng cho các F0 trong thời gian cách ly, chăm sóc y tế.Đồng hành với chương trình này, 200 bác sĩ, y tá, điều dưỡng triển khai tại các điểm xét nghiệm miễn phí trên toàn TP.HCM. Các y bác sĩ sẽ triển khai quy trình xử lý y tế với F0, chăm sóc kịp thời cho người nghi nhiễm để hạn chế lây lan.Toàn cảnh xét nghiệm cho tiểu thương ở chợ Bến Thành, quận 1, TP.HCM.Các điểm xét nghiệm miễn phí trên thành phố được cập nhật liên tục tại website của chương trình. Người dân có thể truy cập để chọn điểm, đăng ký xét nghiệm và tự xét nghiệm tại vnkm.yte.gov.vn.Luôn sát cánh cùng Chính phủ và cả nước trong công tác phòng chống dịch bệnh, Tập đoàn Sovico ủng hộ Quỹ vaccine phòng chống Covid-19, hỗ trợ các công tác an sinh, xã hội, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện, tặng xe cứu thương, máy thở cũng như trang thiết bị y tế cho các địa phương... với giá trị hàng nghìn tỷ đồng.