https://zingnews.vn//mien-bac-italy-bi-phong-toa-hoat-dong-kinh-doanh-van-tiep-dien-post1057078.html
Miền bắc Italy bị phong tỏa, hoạt động kinh doanh vẫn tiếp diễn
Du khách chụp ảnh ở quảng trường Duomo, trung tâm Milan. Tính đến 8/3, số ca nhiễm Covid-19 của Italy, trung tâm văn hóa của châu Âu, tăng lên 7.382 người và số người chết vọt lên mức kỷ lục là 366 người, chỉ sau Trung Quốc. Lý giải tỷ lệ tử vong cao, Local cho hay tỷ lệ lớn dân số nước này đang già hóa, tuổi bình quân của nước này trên 50. Ảnh: AP.