https://zingnews.vn//mien-phi-ve-tham-quan-vinh-ha-long-yen-tu-post1228738.html
Miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long, Yên Tử
Quảng Ninh ước tính dùng 258 tỷ đồng để đưa gói kích cầu du lịch, miễn phí 100% vé tham quan vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh và khu di tích danh thắng Yên Tử.Ngày 18/6, HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa XIV tổ chức phiên họp đầu tiên để đưa ra các biện pháp kích cầu du lịch, thu hút khách đến tham quan.Theo đó, Quảng Ninh miễn phí 100% vé tham quan vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh (TP Hạ Long) và Khu di tích, danh thắng Yên Tử (TP Uông Bí). Thời gian áp dụng từ 8/6 đến hết 31/12.Do không có khách, nhiều tàu tham quan vịnh Hạ Long phải nằm bờ hơn 15 tháng nay. Ảnh: Quốc Nam.Theo báo cáo của Sở Du lịch, từ đầu năm 2021, ngành du lịch Quảng Ninh chỉ đón 2,5 triệu lượt khách, bằng 60% cùng kỳ 2020. Doanh thu từ hoạt động du lịch ước đạt 5.250 tỷ đồng .Dự báo trong thời gian tới, tình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến kinh tế xã hội nói chung và du lịch nói chung. Các hoạt động du lịch của Quảng Ninh vẫn gặp nhiều khó khăn, khả năng chưa đón được khách quốc tế đến tham quan, du lịch.Theo Sở du lịch, dự kiến 6 tháng cuối năm, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, số khách tham quan, lưu trú trên vịnh Hạ Long sẽ đạt 1,0 - 1,1 triệu lượt khách. Trong đó, Bảo tàng Quảng Ninh đón 150 nghìn lượt khách, Khu di tích danh thắng Yên Tử đón 140 nghìn lượt khách. Nếu thực hiện viện miễn 100% phí tham quan các điểm tham quan nêu trên, tổng số tiền miễn giảm cho gói kích cầu du lịch dự kiến là 258 tỷ đồng .Trước đó, Chi hội tàu Hạ Long đại diện cho các doanh nghiệp hoạt động tàu du lịch đã gửi đơn cầu cứu đến Thủ tướng. Trong văn bản, đại diện và các đơn vị này trình bày khó khăn do nhiều lần đóng cửa từ 2020. "Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã làm cho việc kinh doanh của các doanh nghiệp trở nên khó khăn, dẫn đến nguy cơ phá sản", văn bản nêu.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Phượng, Chi hội phó Chi hội tàu Hạ Long, cho biết các doanh nghiệp đã lâm đường cùng. Để cứu hơn 500 tàu du lịch trên vịnh Hạ Long, chi hội phải làm đơn cầu cứu gửi đến Thủ tướng và Ngân hàng Nhà nước để có biện pháp giải cứu cho doanh nghiệp làm du lịch.