https://zingnews.vn//mobifone-ung-ho-200-ty-dong-tang-tinh-than-doan-ket-phong-dich-post1233116.html
MobiFone ủng hộ 200 tỷ đồng, tăng tinh thần đoàn kết phòng dịch
MobiFone hoàn tất thủ tục chuyển 200 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, trong đó trung bình mỗi nhân viên đóng góp 46 triệu đồng, thể hiện tinh thần đoàn kết cao.Những ngày gần đây, cả nước chứng kiến tinh thần đoàn kết của toàn dân, từ cá nhân đến tổ chức, chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, mục tiêu tiêm vaccine miễn phí nhằm đạt miễn dịch cộng đồng được đề ra. Đây cũng như giải pháp căn cơ, lâu dài và mang tính chiến lược.Bên cạnh nỗ lực gỡ bỏ vướng mắc về cơ chế, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được thành lập để huy động nguồn lực đóng góp, sẻ chia với ngân sách Nhà nước trong nhiệm vụ mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine cho người dân.MobiFone đóng góp 200 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Hưởng ứng lời kêu gọi, phát huy tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của dân tộc, đến 17h ngày 4/6, có 950 tổ chức và 124.600 cá nhân ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 với gần 265 tỷ đồng . Trong bối cảnh đầy khó khăn do dịch bệnh Covid-19, các doanh nghiệp lớn không ngừng nỗ lực đóng góp. Cụ thể, có 39 doanh nghiệp ủng hộ trên 1 triệu USD vào quỹ, hàng trăm doanh nghiệp tích cực chung tay.Đặc biệt, mỗi nhân viên trong 4.200 người thuộc Tổng công ty Viễn thông MobiFone góp hơn 46 triệu đồng. Điều này cho thấy sự quyết tâm của MobiFone và nhiều doanh nghiệp khác trong điều kiện vừa duy trì kết quả sản xuất kinh doanh khả quan, vừa nỗ lực đóng góp cho công tác phòng chống dịch.Ngoài ra, tập khách hàng của MobiFone cũng không nằm ngoài chiến dịch đoàn kết. Bằng công tác truyền thông qua tin nhắn và đầu số tổng đài, các thuê bao đóng góp hơn 16 tỷ đồng , phần nào đẩy mạnh quỹ vaccine phòng Covid -19 và tăng tinh thần đoàn kết.Không dừng ở đóng góp tài chính, các doanh nghiệp lớn đồng hành thực hiện mục tiêu “kép” bằng các giải pháp, dịch vụ hỗ trợ ổn định sản xuất kinh doanh, hoạt động. Trong thời dịch, bên cạnh nhiều gói cước data ưu đãi cho lực lượng chống dịch, MobiFone cung cấp miễn phí 3 tháng MobiFone Meeting - giải pháp hội nghị truyền hình trực tuyến cho doanh nghiệp, tổ chức và tập đoàn lớn điều hành.Bên doanh nghiệp, nhiều cá nhân trong cộng động cùng nối vòng tay lớn. Có em nhỏ dành tiền ăn sáng, cụ già tiết kiệm lương hưu, người phụ nữ thắt chặt chi tiêu, nhân viên và công nhân trích ngày lương ủng hộ quỹ...Với tinh thần đoàn kết, cả đất nước kiên cường, bền bỉ đối mặt đại dịch Covid-19. Trước sự đồng lòng, Việt Nam được kỳ vọng sớm vượt qua chặng đường khó khăn, đẩy lui dịch bệnh, hoàn thành mục tiêu kép vừa phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.