https://zingnews.vn//mobifone-thu-nghiem-thanh-cong-5g-bat-kip-xu-huong-the-gioi-post1060533.html
MobiFone thử nghiệm thành công 5G, bắt kịp xu hướng thế giới
Là một trong những nhà mạng đầu tiên của Việt Nam và thế giới thử nghiệm thành công mạng 5G, MobiFone hứa hẹn mang đến nhiều ứng dụng tiên tiến.Mới đây, MobiFone thông báo đã thử nghiệm thành công mạng 5G tại 4 thành phố là Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng và Đà Nẵng. Nhà mạng này cho biết đã sẵn sàng cho việc triển khai mạng 5G, cùng các ứng dụng dịch vụ liên quan đến khách hàng trong thời gian tới.Sau hơn một năm chuẩn bị, việc thử nghiệm 5G của nhà mạng này diễn ra thành công với tốc độ dữ liệu tải xuống đạt xấp xỉ 2 Gbps, độ trễ (latency) ghi nhận gần bằng 0.Bên cạnh việc kiểm tra chất lượng đường truyền, MobiFone cũng làm việc với các nhà cung cấp thiết bị, dịch vụ lớn trên thế giới, để đánh giá tổng quan khả năng đáp ứng và chất lượng dịch vụ mô phỏng môi trường sử dụng thực tế.MobiFone thử nghiệm thành công mạng 5G tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Hải Phòng.Các bài thử nghiệm gồm chạy hỗn hợp các ứng dụng dữ liệu tốc độ cao như cuộc gọi 3D Hologram, trò chơi trực tuyến cloud gaming hay các ứng dụng thực tế ảo, thực tế tăng cường (AR và VR) đều được thực hiện mượt mà. Đây được xem là bước tiến quan trọng của MobiFone trong việc triển khai thương mại hoá 5G trên diện rộng.Được đánh giá là tương lai của thời đại Internet-of-thing, mạng 5G là bước nhảy vọt đối với thế hệ 4G LTE trước đó. 5G có tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn. Độ trễ 5G từ hai đầu đường truyền thấp nhất đạt tới 1 mili giây, còn 4G là 50 mili giây. Kết hợp với tốc độ đường truyền lên tới 2 Gbps, 5G cho phép chạy các tác vụ, ứng dụng kết nối đòi hỏi phản hồi tức thời với lưu lượng lớn.Mạng 5G có nhiều bước tiến nổi bật hơn 4G, 3G.Các ứng dụng của 5G gồm điều hành chính phủ điện tử, giám sát hệ thống giao thông theo giời gian thực, thực hiện phẫu thuật y tế từ xa; hay những trải nghiệm giáo dục và giải trí với công nghệ thực tế ảo và điện toán đám mây.5G được dự đoán là giải pháp cho hàng loạt vấn đề hiện tại. Đơn cử như với dịch Covid-19, 5G sẽ giúp hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa người với người, bằng việc tạo ra những môi trường ảo, giải quyết các nhu cầu giao thương, giao dịch, logistics, giáo dục… Không những thế, các ứng dụng của 5G còn giúp tăng tốc độ xử lý dữ liệu, góp phần làm giảm thời gian chẩn đoán, điều trị và tìm ra các phương pháp chữa bệnh.MobiFone là một trong những nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam và thế giới triển khai dịch vụ này. Tại Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020 của Bộ Thông tin và Truyền thông, thủ tướng từng nhấn mạnh: “Chúng ta vui mừng khi thấy các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất được thiết bị 5G. Hiện trên thế giới chỉ có 5 nước làm được điều này. Vì thế, đây là thành công lớn”.MobiFone là một trong số ít nhà mạng thử nghiệm thành công 5G trên thế giới.Bộ trưởng Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông cũng từng nhận định, Việt Nam sẽ đi cùng nhịp với thế giới về công nghệ, không còn độ trễ 7 năm, 8 năm như đối với 3G, 4G.MobiFone đã có quyết tâm nghiên cứu và chuẩn bị cho 5G từ rất sớm. Với lợi thế sở hữu hệ sinh thái đa dạng, cùng cơ sở hạ tầng đồng bộ, nhà mạng đã chuẩn bị toàn diện các phương án kỹ thuật, công nghệ triển khai và lắp đặt. Nhờ đó, việc thử nghiệm của MobiFone được hoàn thành trong thời gian ngắn.Một đại diện của nhà mạng này chia sẻ: “Với sự kiện thử nghiệm thành công mạng 5G, MobiFone một lần nữa chứng tỏ quyết tâm và năng lực gia nhập sân chơi công nghệ tầm cỡ, không phải chỉ ở Việt Nam mà là khu vực và toàn thế giới. Đây là kết quả của quá trình lao động, nghiên cứu không ngừng nghỉ của toàn bộ tập thể kỹ sư, cán bộ, công nhân viên của MobiFone”.