https://zingnews.vn//moderna-xem-xet-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-tre-em-post1248989.html
Moderna xem xét thử nghiệm vaccine Covid-19 trên trẻ em
Cuộc thử nghiệm sẽ kiểm tra độ an toàn của vaccine sử dụng công nghệ mRNA trên trẻ em và khảo sát các tác dụng phụ lứa tuổi này gặp phải.Trong báo cáo hàng quý mới nhất được đệ trình cho cơ quan quản lý tài chính liên bang Mỹ, Moderna cho biết tập đoàn này sẽ kiểm tra tính an toàn và hiệu quả của vaccine Covid-19 ở 6.000 trẻ em khỏe mạnh trong độ tuổi từ 6 tháng đến 12 tuổi, theo Guardian.Báo cáo cho biết Moderna sẽ đăng ký thử nghiệm tại “Mỹ và tối đa hai quốc gia khác (ví dụ như Canada và/hoặc Australia)”.Cuộc thử nghiệm dự tính kéo dài đến giữa năm 2023. Thử nghiệm sẽ phân chia trẻ em dựa trên ba nhóm tuổi: Nhóm đầu tiên từ 6 đến 12 tuổi, nhóm thứ hai từ 2 đến 6 tuổi và cuối cùng là trẻ sơ sinh từ 6 tháng đến 2 tuổi.Một thiếu niên 14 tuổi được tiêm vaccine Moderna tại Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu sẽ kiểm tra sự an toàn và các phản ứng phụ của vaccine Moderna, ví dụ như sốt hoặc đau cánh tay. Báo cáo được đệ trình lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ ngay sau khi chính phủ Australia công bố vaccine Moderna sẽ có mặt tại nước này vào tháng 9.Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt cho biết Cơ quan Quản lý Hàng hóa trị liệu (TGA) nhiều khả năng phê duyệt vaccine Moderna trong vòng hai tuần tới. Khoảng một triệu liều vaccine sẽ được chuyển đến Australia vào giữa tháng 9.Tổng cộng nước này nhận được 10 triệu liều vaccine Moderna trong năm nay. Khoảng 15 triệu liều tăng cường sẽ được chuyển đến vào năm 2022.Vaccine của Moderna đã được phê duyệt sử dụng khẩn cấp tại 65 quốc gia, bao gồm Mỹ, Canada, Liên minh châu Âu và một số quốc gia châu Á. Hai liều vaccine Moderna sẽ được tiêm trong vòng 28 ngày. Giống như Pfizer, vaccine của Moderna sử dụng công nghệ mRNA.Tại Mỹ, Pfizer đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 trên trẻ em từ 6 tháng đến 12 tuổi.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.