https://zingnews.vn//moderna-thu-nghiem-vaccine-hiv-mrna-dau-tien-tren-nguoi-post1253008.html
Moderna thử nghiệm vaccine HIV mRNA đầu tiên trên người
Moderna bắt đầu thử nghiệm trên người đối với vaccine ngừa HIV được phát triển dựa trên công nghệ mRNA từ ngày 19/8, theo Axios.Moderna cho biết ứng viên phải nằm trong độ tuổi 18-50 và có kết quả xét nghiệm âm tính với HIV. Hãng này tìm kiếm 56 tình nguyện viên tham gia quá trình thử nghiệm vaccine nói trên.Loại vaccine đang được nghiên cứu có tên gọi là mRNA-1644, theo Clinical Trials Arena.mRNA-1644 là chế phẩm ngừa HIV đầu tiên được phát triển dựa trên công nghệ mRNA. Ảnh: Axios."Thực tế đã chứng minh khả năng ngăn ngừa Covid-19 của vaccine dựa trên công nghệ mRNA mà chúng tôi phát triển. Điều này thúc đẩy chúng tôi theo đuổi các chương trình phát triển tham vọng trong cơ chế vaccine dự phòng của mình", Giám đốc điều hành Moderna Stéphane Bancel phát biểu hồi tháng 1.Chế phẩm ngừa HIV nói trên là sự hợp tác giữa hãng dược Moderna, Tổ chức Sáng kiến Vaccine Phòng chống AIDS Quốc tế (IAVI) và Quỹ Bill & Melinda Gates (BMGF).Công nghệ mRNA đã được nghiên cứu và ứng dụng trong lĩnh vực phát triển vaccine trong gần hai thập kỷ, theo tiến sĩ Lisa Maragakis và tiến sĩ Gabor Kelen từ Bệnh viện Johns Hopkins.Vì sao HIV/AIDS rất khó chữa? Người bệnh HIV trở nên suy yếu theo thời gian qua đó tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh tật.