https://zingnews.vn//moderna-thu-nghiem-vaccine-covid-19-cho-tre-duoi-12-tuoi-post1193936.html
Moderna thử nghiệm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 12 tuổi
Công ty dược phẩm Moderna (Mỹ) bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 6 tháng đến 12 tuổi.Theo New York Times, nghiên cứu dự kiến có 6.750 trẻ em khỏe mạnh ở Mỹ và Canada tham gia. Tuy nhiên, Moderna không cho biết có bao nhiêu tình nguyện viên đã đăng ký hoặc được tiêm mũi đầu tiên.Mỗi trẻ sẽ được tiêm 2 mũi, cách nhau 28 ngày. Trong đợt đầu, trẻ em 2-12 tuổi có thể được tiêm hai liều: 50 hoặc 100 mcg mỗi liều. Trẻ dưới 2 tuổi có thể tiêm hai mũi 25, 50 hoặc 100 mcg. Một liều dành cho người lớn là 100 mcg.Trong mỗi nhóm, những trẻ đầu tiên sẽ tiêm liều thấp nhất và được theo dõi phản ứng trước khi tình nguyện viên sau tiêm liều cao hơn. Sau đó, các nhà nghiên cứu sẽ phân tích để xác định liều lượng nào là an toàn nhất và có khả năng bảo vệ cao nhất cho từng nhóm tuổi.Các bé sẽ được theo dõi trong một năm để kiểm tra tác dụng phụ và mức độ kháng thể. Điều này giúp các nhà nghiên cứu xác định vaccine có mang lại hiệu quả bảo vệ hay không. Mức độ kháng thể sẽ là chỉ số chính, nhưng các nhà nghiên cứu cũng kiểm tra các trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 (có hoặc không có triệu chứng).Brittany Siguenza, 5 tuổi, chứng kiến mẹ được tiêm vaccine Covid-19 của Moderna ở Massachusetts, Mỹ. Ảnh: EPA.Trong một nghiên cứu riêng biệt, Moderna đang thử nghiệm vaccine của mình ở 3.000 trẻ em từ 12 đến 17 tuổi và có thể thông báo kết quả vào mùa hè. Sau đó, vaccine sẽ phải được cấp phép sử dụng cho trẻ em.Tiến sĩ David Wohl, Giám đốc y tế của phòng khám vaccine tại Đại học Carolina (Mỹ), người không tham gia nghiên cứu, nhận định cuộc thử nghiệm được lên kế hoạch tốt và có thể đạt hiệu quả cao.Tuy nhiên, ông đặt câu hỏi tại sao trẻ em chỉ được theo dõi trong một năm, trong khi người lớn ở nghiên cứu của Moderna là 2 năm. Ông Wohl cũng ngạc nhiên khi thấy loại vaccine này được thử nghiệm sớm ở trẻ em như vậy."Chúng ta có nên tìm hiểu những gì xảy ra ở người lớn trước khi thử nghiệm với trẻ nhỏ không? Hầu hết trẻ mắc Covid-19 không rơi vào tình trạng nguy kịch", ông Wohl nói.Nhiều cha mẹ muốn bảo vệ con cái và việc tiêm phòng cho trẻ em sẽ tạo ra khả năng miễn dịch cộng đồng để ngăn chặn đại dịch. Trước đó, Học viện Nhi khoa Mỹ kêu gọi mở rộng các thử nghiệm vaccine bao gồm cả trẻ em.Các tác dụng phụ của vaccine (sốt, đau cánh tay, mệt mỏi, đau nhức khớp và cơ) có thể nặng hơn ở trẻ em so với người lớn. Các bác sĩ nói rằng điều quan trọng là cha mẹ phải biết những gì sẽ xảy ra sau khi con họ được tiêm.Johnson & Johnson cũng cho biết họ sẽ thử nghiệm vaccine Covid-19 ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ sau khi thử nghiệm hiệu quả ở trẻ lớn hơn. Pfizer/BioNTech đang thử nghiệm vaccine của họ ở trẻ em từ 12 đến 15 tuổi và cũng có kế hoạch chuyển sang trẻ nhỏ hơn. Tháng trước, AstraZeneca đã bắt đầu thử nghiệm vaccine của mình ở Anh cho trẻ em từ 6 tuổi trở lên.