https://zingnews.vn//moderna-xin-cap-phep-cho-tiem-vaccine-lieu-3-tai-my-post1258172.html
Moderna xin cấp phép cho tiêm vaccine liều 3 tại Mỹ
Moderna ngày 1/9 thông báo họ đã bắt đầu nộp đơn lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ để xin cấp phép tiêm vaccine Covid-19 tăng cường.Động thái của Moderna được đưa ra sau khi dữ liệu thử nghiệm cho thấy việc tiêm mũi 3 vaccine của họ giúp gia tăng đáng kể kháng thể chống lại các biến chủng của virus, theo AFP.Mũi thứ 3 của vaccine Moderna, được gọi là mRNA-1273, được thử nghiệm cho 344 người đã tiêm liều thứ 2 được 6 tháng.Một phân tích cho thấy liều thứ 3 giúp làm tăng mức kháng thể trung hòa chống biến chủng Delta gấp 42,3 lần, Gamma gấp 43,6 lần và Beta gấp 32 lần. Mức tăng tương tự được quan sát ở các nhóm tuổi bao gồm cả trên 65 tuổi.Stephane Bancel, giám đốc điều hành của Moderna, cho biết: “Chúng tôi vẫn cam kết đi trước virus và vẫn đang theo dõi sự tiến hóa về mặt dịch tễ học của SARS-CoV-2”.Moderna nộp đơn lên FDA Mỹ để xin cấp phép cho tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 3. Ảnh: Reuters.Hãng dược cho biết họ cũng đang lên kế hoạch nộp đơn lên Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) và các cơ quan quản lý khác trong những ngày tới.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đã bắt đầu tiêm vaccine tăng cường cho những người bị suy giảm miễn dịch. Nước này cũng có kế hoạch mở rộng đối tượng tiêm liều 3 cho tất cả người đủ điều kiện đã tiêm liều 2 được 8 tháng, bắt đầu từ ngày 20/9.Quyết định đó đã khiến nhiều chuyên gia y tế bối rối, vì dù có bằng chứng cho thấy hiệu quả của vaccine giảm dần trong việc ngăn ngừa nhiễm virus, vaccine vẫn bảo vệ tốt trong việc ngăn ngừa nhập viện và tử vong - vốn là mục đích chính của việc tiêm vaccine.Động thái này cũng bị chỉ trích, vì hiện tại hầu hết nước đang phát triển vẫn chưa có đủ vaccine để tiêm liều đầu tiên hoặc thứ hai cho người dân của họ.Cũng trong ngày 1/9, FDA thông báo sẽ tổ chức một cuộc họp vào ngày 17/9 để đánh giá xem có nên cho phép tiêm liều 3 đối với vaccine Pfizer hay không.