https://zingnews.vn//moderna-thu-nghiem-vaccine-ngan-bien-chung-ncov-tu-nam-phi-lay-lan-post1187177.html
Moderna thử nghiệm vaccine ngăn biến chủng nCoV từ Nam Phi lây lan
Hãng dược Moderna (Mỹ) vừa phát triển một loại vaccine có thể ngăn ngừa sự lây lan của biến chủng B1351 xuất hiện ở Nam Phi.Theo CNBC, Moderna cho biết họ vừa gửi lượng nhỏ vaccine mới được sửa đổi tới Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) để thử nghiệm khả năng kích thích phản ứng miễn dịch mạnh mẽ của cơ thể trước biến chủng SARS-CoV-2 dễ lây lan từ Nam Phi, B1351.Công ty cho biết vaccine mới, mRNA-1273.351, đã sẵn sàng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu trên người để xác định xem nó có thể được sử dụng như mũi tiêm tăng cường chống lại biến chủng B1351 hay không.Theo CNN, vaccine này sẽ được đánh giá là mũi tiêm nhắc lại cho những người đã tiêm phòng, đồng thời là vaccine chính cho những người chưa nhiễm virus SARS-CoV-2 và chưa được tiêm chủng.Trước đó, Moderna phát hiện ra chế độ tiêm hai liều vaccine hiện tại tạo ra phản ứng miễn dịch kém đối với B1351 dù kháng thể ở bệnh nhân vẫn cao hơn mức dự kiến ​​để chống lại virus.Các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy vaccine Covid-19 của Moderna vẫn hoạt động chống lại biến chủng có tên 501.V2 (xuất hiện lần đầu ở Nam Phi) và B117 (được phát hiện ở Anh).Nhưng Moderna cảnh báo vaccine hiện có chỉ tạo ra 1/6 số kháng thể phản ứng với biến chủng ở Nam Phi so với virus ban đầu. Điều này làm dấy lên lo ngại khả năng miễn dịch với chủng virus mới có thể suy giảm đáng kể, đặc biệt là ở những người lớn tuổi.Vaccine mới của Moderna có thể ngăn ngừa sự lây lan của biến chủng SARS-CoV-2 của Nam Phi. Ảnh: CNBC.Stephane Bancel, Giám đốc điều hành của Moderna, cho biết: "Moderna cam kết cập nhật nhiều loại vaccine của chúng tôi nếu cần thiết cho đến khi đại dịch được kiểm soát. Chúng tôi hy vọng sẽ chứng minh rằng liều tăng cường, nếu cần, có thể được thực hiện ở mức liều thấp hơn. Điều này cho phép chúng tôi cung cấp nhiều liều hơn nữa tới cộng đồng toàn cầu vào cuối năm 2021 và 2022 khi cần thiết".Chia sẻ với CNBC, ông Bancel cho biết các nhà khoa học Moderna đã thiết kế, chế tạo và chuyển giao loại vaccine mới chỉ trong khoảng 30 ngày. Công ty đang chuẩn bị để tiếp tục thử nghiệm các loại vaccine tăng cường nhắm vào biến chủng SARS-CoV-2 khác.Trước đó, ngày 25/1, Moderna thông báo họ đang nghiên cứu một liều tiêm tăng cường để đề phòng biến chủng của Nam Phi.Công ty có kế hoạch đánh giá ba cách tiếp cận để tăng khả năng miễn dịch. Đầu tiên là sử dụng các mũi tiêm tăng cường dành riêng cho biến chủng, chẳng hạn mRNA-1273.351, nhưng với liều lượng thấp hơn so với vaccine gốc. Moderna cho biết cách thứ hai sẽ kết hợp vaccine gốc với vaccine biến chủng thành một mũi tiêm duy nhất với liều lượng 50 mcg hoặc thấp hơn. Cách tiếp cận thứ ba là thử nghiệm mũi thứ ba của vaccine gốc với liều lượng thấp hơn.Moderna cũng lên kế hoạch thử nghiệm vaccine gốc và mũi tiêm nhắc lại mới dưới dạng phác đồ hai liều ở những người không có kháng thể chống virus.