https://zingnews.vn//moderna-se-co-vaccine-chong-bien-chung-omicron-vao-dau-nam-2022-post1280311.html
Moderna sẽ có vaccine chống biến chủng Omicron vào đầu năm 2022
Theo đại diện Moderna, nhóm chuyên gia của họ đang làm việc chăm chỉ để nghiên cứu độc lực của Omicron. Dự kiến, đầu năm sau, hãng dược có thể điều chế thành công vaccine mới.Thông báo do Giám đốc Y tế của Moderna Paul Burton phỏng vấn của The Andrew Marr Show trên đài BBC.Nhà sản xuất đến từ Mỹ cho hay họ có thể tung ra loại vaccine Covid-19 được cải tiến công thức dành riêng để chống biến chủng đáng quan ngại Omicron. Thời điểm mà Moderna dự kiến ra mắt sản phẩm này là đầu năm 2022."Nếu phải sản xuất công thức vaccine hoàn toàn mới, chúng tôi sẽ có nó vào đầu năm 2022 trước khi sẵn sàng sản xuất số lượng lớn”, Giám đốc Y tế của Moderna nói.“Moderna là vaccine dựa trên nền tảng mRNA và chúng tôi có thể phát triển rất nhanh. Chúng ta sẽ biết khả năng bảo vệ của vaccine hiện tại trước biến chủng mới trong vài tuần nữa”, ông Buron nó thêm.Theo CNBC, đại diện hãng dược vẫn chưa tiết lộ phiên bản vaccine này có phải công thức mới hay không. Vấn đề liệu có thực sự cần công thức vaccine hoàn toàn mới hay phiên bản vaccine hiện tại có chống được biến chủng Omicron cũng không được nhắc tới.Vào ngày Lễ Tạ ơn của Mỹ, Moderna đã huy động hàng trăm nhà nghiên cứu từ sáng sớm để bước vào dự án phân tích, mổ xẻ biến chủng Omicron.Trước câu hỏi liệu người đã tiêm 3 hoặc 4 liều vaccine Covid-19 sẽ được bảo vệ tốt hơn trước biến chủng mới, ông Burton nhấn mạnh điều này phụ thuộc vào thời gian tính từ mũi tiêm cuối cùng. Dù vậy, đến thời điểm này, chuyên gia của Moderna chưa thể đưa ra câu trả lời chính xác vì tất cả số liệu vẫn đang được nhóm chuyên gia của hãng dược làm việc ngày đêm để tìm ra.Vaccine Covid-19 hiện tại vẫn có thể cung cấp khả năng bảo vệ đáng kể. Do đó, ông Burton nhấn mạnh người chưa được tiêm chủng hoặc đủ điều kiện tiêm mũi tăng cường nên sớm được nhận vaccine Covid-19.“Đây là chủng virus nguy hiểm nhưng tôi khá lạc quan vì chúng ta có nhiều thứ trong kho vũ khí chống lại nó”, vị chuyên gia nói thêm.Trước đó, Moderna khẳng định sẽ phát triển liều tăng cường chống lại biến chủng Omicron. Đại diện Moderna cho biết đây là một trong ba chiến lược mà công ty đang thực hiện để giải quyết mối đe dọa mới, bao gồm tăng liều lượng vaccine hiện có.“Chúng tôi đang làm việc nhanh nhất có thể để hiện thực hóa chiến lược của mình trong việc giải quyết các biến chủng mới”, Giám đốc điều hành của Moderna, Stephane Bancel cho biết.Hãng dược cũng cho biết liều tăng cường đang nghiên cứu cũng sẽ có tác dụng với cả biến chủng đáng quan ngại khác như Delta và Beta. Chúng nhiều lần được chứng minh có hiệu quả với các biến chủng mới trong thử nghiệm lâm sàng 60-90 ngày.Không chỉ Moderna, Pfizer, Johnson & Johnson, AstraZeneca và Novavax cũng khẳng định sẽ điều chỉnh công thức để chống lại biến chủng mới.Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới đặt tên chính thức và liệt kê vào danh sách “biến chủng đáng quan ngại” vào ngày 26/11. Theo nghiên cứu từ Nam Phi, biến chủng này dễ lây lan hơn với hơn 32 đột biến được phát hiện tại protein gai (S). Đặc biệt, 15 đột biến tại vùng gắn kết thụ thể (RBD) và vị trí furin, nơi có thể làm tăng khả năng lây lan.Giới chức y tế các nước cảnh báo những đột biến này giúp virus lây lan nhanh và kháng được vaccine Covid-19 hiện có.