https://zingnews.vn//moderna-ky-vong-doanh-thu-lon-tu-mui-vaccine-bo-sung-post1252489.html
Moderna kỳ vọng doanh thu lớn từ mũi vaccine bổ sung
Nhà đồng sáng lập Moderna dự báo việc tiêm mũi vaccine Covid-19 bổ sung để tăng cường sự bảo vệ sẽ trở nên phổ biến trên thế giới.Trả lời phỏng vấn Bloomberg TV ngày 18/8, ông Noubar Afeyan - nhà đồng sáng lập hãng dược Moderna - nhận định: “Chúng ta có thể sẽ đối mặt với tình huống buộc phải tiêm vaccine ngừa Covid-19 nhắc lại hàng năm, bởi nó cũng giống như bệnh cảm cúm”, ông nói.Theo doanh nhân Afeyan, Moderna kỳ vọng Mỹ sẽ thông qua đầy đủ vaccine chống Covid-19 trong vài tháng tới. Hiện tại, vaccine Covid-19 của Moderna chỉ được thông qua sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Đồng thời, công ty dược đến từ Mỹ đang thử nghiệm vaccine Covid-19 tăng cường loại nửa liều “cực kỳ hiệu quả”.Giới phân tích dự báo Moderna có thể kiếm được 7,6 tỷ USD vào năm 2023 nhờ cung cấp mũi tiêm vaccine bổ sung. Ảnh: AFP.Theo Reuters, đến nay Pfizer/BioNTech và Moderna đã bán và ký hợp đồng bán hơn 60 tỷ USD vaccine trong năm nay và năm 2022. Trong đó, các hợp đồng cung cấp mũi bổ sung cho nhiều quốc gia phát triển có giá trị lên đến hàng tỷ USD.Các nhà phân tích dự báo Pfizer/BioNTech và Moderna sẽ kiếm được lần lượt hơn 6,6 tỷ USD và 7,6 tỷ USD vào năm 2023 nhờ cung cấp liều vaccine bổ sung. Doanh số sau đó sẽ dao động ở mức 5- 6 tỷ USD .Theo nhà phân tích Dave Ross của hãng CSL, thị trường tiêm nhắc vaccine Covid-19 sẽ đạt quy mô tương đương thị trường vaccine cúm, khoảng 600 triệu liều/năm. Hiện 4 hãng cạnh tranh tại Mỹ, thị trường béo bở nhất và chiếm 50% doanh thu toàn cầu.