https://zingnews.vn//moderna-muon-cap-them-mot-ty-lieu-vaccine-cho-nuoc-thu-nhap-thap-post1269329.html
Moderna muốn cấp thêm một tỷ liều vaccine cho nước thu nhập thấp
Hãng dược Moderna ngày 8/10 đặt mục tiêu chuyển thêm một tỷ liều vaccine Covid-19 cho các nước thu nhập thấp vào năm 2022, ngoài số vaccine đã cam kết cung cấp cho COVAX.“Tới nay, hơn 250 triệu người trên toàn cầu đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Moderna. Tuy nhiên, chúng tôi nhận thấy rằng việc tiếp cận vaccine vẫn là thách thức tại nhiều nơi trên thế giới”, Giám đốc điều hành Moderna, ông Stéphane Bancel, cho biết trong bức thư đăng trên trang web của công ty hôm 8/10.Cũng theo thông báo này, một tỷ liều vaccine trong kế hoạch chuyển thêm của Moderna đến các nước thu nhập thấp nằm trong số 2-3 tỷ liều mà công ty dự kiến sản xuất vào năm 2022, theo Reuters.Hơn 250 triệu người trên toàn cầu đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Moderna. Ảnh: Reuters.Hôm 7/10, hãng dược Mỹ đã công bố kế hoạch đầu tư trị giá 500 triệu USD để xây dựng nhà máy ở châu Phi, với mục tiêu sản xuất 500 triệu liều vaccine bằng công nghệ mRNA mỗi năm, bao gồm vaccine ngừa Covid-19.Trước đó, vào tháng 5, Moderna cam kết cung cấp 500 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng này cho cơ chế COVAX từ quý IV/2021 tới năm 2022."Chúng tôi cam kết tăng gấp đôi sản xuất và mở rộng nguồn cung hơn nữa, cho đến khi vaccine ngừa Covid-19 của công ty không còn cần thiết ở các nước thu nhập thấp", ông Bancel cho biết.Tính tới ngày 9/10, thế giới đã ghi nhận tổng cộng 219 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 4,55 triệu ca tử vong.6,44 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 đã được tiêm chủng trên toàn cầu, với 35% dân số thế giới đã tiêm đầy đủ.