https://zingnews.vn//moderna-tiep-tuc-phat-trien-vaccine-2-trong-1-post1261559.html
Moderna tiếp tục phát triển vaccine '2 trong 1'
Moderna thông báo đang phát triển loại vaccine "2 trong 1" - kết hợp khả năng ngừa virus SARS-CoV-2 và bệnh cúm mùa. Cổ phiếu của hãng dược Mỹ tăng ngay sau thông báo mới.“Chúng tôi xin công bố bước đầu tiên trong chương trình phát triển loại vaccine 2 trong 1 - kết hợp giữa mũi tiêm Covid-19 tăng cường và mũi tiêm chống bệnh cúm mùa”, Stéphane Bancel - CEO Moderna - thông báo hôm 9/9 vừa qua.“Chúng tôi đang gặt hái tiến bộ khi có thêm bệnh nhân đăng ký tham gia các chương trình thử nghiệm về các căn bệnh hiếm gặp. Đồng thời, chúng tôi hoàn toàn được cấp quyền thử nghiệm vaccine ung thư do chính Moderna sáng chế. Chúng tôi tin rằng đây mới chỉ là sự khởi đầu của kỷ nguyên y học dữ liệu (IBM)”, ông Bancel khẳng định.Theo một thông cáo báo chí, loại vaccine mới - được Moderna gọi là mRNA-1073 - sẽ kết hợp giữa vaccine ngừa Covid-19 hiện tại của hãng với vaccine cúm đang trong quá trình phát triển.Giá trị của hãng dược Moderna tăng vọt sau khi ra mắt thành công vaccine SARS-CoV-2. Ảnh: AFP.Thông báo này được đưa ra sau khi Moderna ra mắt thành công loại vaccine SARS-CoV-2 loại 2 liều áp dụng công nghệ mRNA. Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, cho đến nay, hơn 147 triệu mũi tiêm Moderna đã được tiêm chủng trên toàn lãnh thổ nước Mỹ.Trước đây, ông Bancel từng bày tỏ hy vọng hãng Moderna sẽ ra mắt vaccine chống lại cả 2 loại virus SARS-CoV-2 và cúm mùa. “Chúng tôi đang cố gắng phát triển vaccine cúm mùa trong năm nay. Sau đó, chúng tôi sẽ tiếp tục kết hợp vaccine SARS-CoV-2 và cúm mùa để bạn chỉ phải tiêm thêm một mũi nữa tại địa phương”, ông Bancel nói.Tin tức về loại vaccine kết hợp mới của Moderna trở thành đòn bẩy, giúp cổ phiếu của hãng dược Mỹ tăng hơn 6% vào trưa ngày 9/9 (theo giờ ET). Tính đến nay, sau khi vaccine Covid-19 được tung ra thị trường, giá cổ phiếu của Moderna tăng hơn 300% so với cùng kỳ năm ngoái.Cũng trong ngày 9/9, Moderna thông báo đang nghiên cứu loại vaccine dành cho trẻ em có khả năng ngăn ngừa virus gây bệnh hô hấp và siêu vi trùng - được gọi là mRNA-1365.