https://zingnews.vn//moderna-xin-cap-phep-tiem-mui-thu-3-o-chau-au-va-my-post1258893.html
Moderna xin cấp phép tiêm mũi thứ 3 ở châu Âu và Mỹ
Moderna đang làm thủ tục xin cấp phép tiêm mũi thứ 3 ở EU và Mỹ, dựa trên một số dữ liệu cho thấy mũi bổ sung làm tăng mạnh lượng kháng thể chống lại biến chủng Delta.Hãng dược phẩm Moderna cho biết đang nộp hồ sơ xin cơ quan y tế của Liên minh châu Âu (EU) cấp phép tiêm mũi 3 bổ sung đối với vaccine Covid-19 của hãng này, theo Reuters.Dữ liệu nghiên cứu lâm sàng và phân tích bổ sung cho thấy một mũi vaccine nhắc lại, với liều lượng 50mg, sẽ giúp tạo ra lượng lớn kháng thể chống lại biến chủng Delta, Moderna cho biết.Mỗi liều vaccine ban đầu của Moderna được tiêm thành 2 mũi, mỗi mũi 100mg.Vaccine Covid-19 của hãng Moderna. Ảnh: Reuters.Moderna cho biết hãng này cũng đã gửi hồ sơ đề nghị cấp phép tiêm mũi bổ sung đến Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA) của Mỹ. Một số thông tin cho biết Pfizer dự kiến là đơn vị đầu tiên được chấp thuận cho tiêm mũi 3.Lúc này, nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ, đã cấp phép hoặc có kế hoạch cho phép tiêm mũi vaccine Covid-19 nhắc lại đối với những nhóm dễ bị tổn thương, hoặc người bị suy giảm hệ miễn dịch, trong bối cảnh biến chủng Delta lan rộng.Đầu tuần qua, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Âu (ECDC) cho biết hiện chưa cần tiêm khẩn cấp mũi vaccine nhắc lại với những người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19.Sự cần thiết của mũi vaccine bổ sung hiện vẫn là chủ đề gây tranh cãi và chưa đạt được đồng thuận trong các nhà khoa học.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần đề nghị các quốc gia tạm chưa triển khai việc tiêm mũi vaccine bổ sung, bởi lo ngại sẽ làm cạn kiệt nguồn vaccine dành cho các nước nghèo.Trên phạm vi toàn cầu, khoảng 3,1 tỷ người đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19, tương đương 40,5% dân số. Khoảng 2,1 tỷ người, tương đương 27,7% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.