https://zingnews.vn//moderna-cong-bo-vaccine-duy-tri-hieu-qua-93-sau-thang-sau-tiem-post1247754.html
Moderna công bố vaccine duy trì hiệu quả 93% sáu tháng sau tiêm
Hãng dược Moderna ngày 5/8 cho biết vaccine ngừa Covid-19 của họ duy trì hiệu quả kháng virus ở ngưỡng 93% trong 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai, theo Reuters.Theo tuyên bố của Moderna, trong 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai, hiệu quả ngừa SARS-CoV-2 mà vaccine của hãng này mang lại không có nhiều thay đổi so với ngưỡng 94% được ghi nhận trong quá trình thử nghiệm lâm sàng."Vaccine Covid-19 của chúng tôi (Moderna) cho thấy hiệu quả được duy trì ở ngưỡng 93% trong 6 tháng", Stephane Bancel, giám đốc điều hành Moderna, nói. "Tuy nhiên, biến chủng Delta là một mối đe dọa mới nên chúng ta phải luôn cảnh giác".Moderna tuyên bố vaccine ngừa Covid-19 của hãng này duy trì hiệu quả 93% trong sáu tháng sau tiêm. Ảnh: Reuters.Moderna cho biết việc tiêm mũi nhắc lại trước mùa đông là cần thiết bởi mức độ kháng thể có thể sẽ giảm dần. Moderna, Pfizer và BioNTech là các hãng dược ủng hộ việc tiêm liều vaccine thứ ba để duy trì hiệu quả miễn dịch.Một số quốc gia như Israel đã bắt đầu thực hiện tiêm mũi nhắc lại cho người lớn tuổi hoặc các đối tượng có nguy cơ nhiễm virus cao.Trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý II, ông Bancel nói rằng công ty sẽ không sản xuất nhiều hơn mục tiêu từ 800 triệu tới một tỷ liều vaccine mà họ đã ấn định trong năm 2021."Năng lực sản xuất của chúng tôi có hạn, do đó Moderna sẽ không nhận thêm đơn hàng cho năm 2021", ông Bancel nói.Theo Our World in Data, hiện hơn 4,32 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại 199 quốc gia và vùng lãnh thổ.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, thế giới ghi nhận hơn 200 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 4,26 triệu trường hợp tử vong.