https://zingnews.vn//moderna-cong-bo-ly-do-1-6-trieu-lieu-vaccine-o-nhat-bi-dinh-chi-post1258144.html
Moderna công bố lý do 1,6 triệu liều vaccine ở Nhật bị đình chỉ
Moderna cho biết trong lô vaccine bị nhiễm tạp chất tại Nhật Bản của hãng này có chứa hạt thép không gỉ, nhưng điều này không tạo ra “rủi ro quá mức tới an toàn người bệnh".Hãng dược Mỹ cùng nhà phân phối dược phẩm Takeda của Nhật hôm 1/9 đã ra tuyên bố tiết lộ lý do khoảng 1,6 triệu liều vaccine ở Nhật Bản bị đình chỉ sử dụng.“Sự hiện diện hiếm gặp của các hạt thép không gỉ trong vaccine Covid-19 của Moderna không tạo ra rủi ro quá mức tới an toàn của người bệnh và không ảnh hưởng tiêu cực tới đặc tính an toàn hoặc rủi ro của sản phẩm này”, Moderna nói ngày 1/9 trong tuyên bố chung với công ty Takeda, theo AFP.Takeda là đối tác phân phối vaccine của Moderna ở Nhật.Các hạt kim loại cỡ này khi được tiêm vào cơ bắp có thể gây phản ứng ở nơi tiêm, nhưng ít khả năng xảy ra thêm phản ứng gì khác.Vaccine ngừa Covid-19 của hãng Moderna. Ảnh: Reuters.“Thép không gỉ thường xuyên được dùng trong van tim, thay thế khớp, chỉ khâu và ghim kim loại. Vì thế, việc tiêm các hạt được phát hiện trong những lô vaccine này tại Nhật Bản không được cho là sẽ gây ra thêm rủi ro y tế”, tuyên bố viết.Cũng trong tuyên bố, Moderna cho biết đã phát hiện nguyên nhân nhiễm tạp chất của một trong ba lô vaccine bị đình chỉ sử dụng ở Nhật Bản là sai sót trong dây chuyền sản xuất ở một nhà máy của ROVI, nhà thầu sản xuất của Moderna có trụ sở tại Tây Ban Nha.Nguyên nhân nhiều khả năng nhất là có liên quan tới sự ma sát giữa hai mảnh kim loại trong cỗ máy đóng nắp ống vaccine, Moderna nói trong tuyên bố.Trong tuần trước, Nhật Bản đã đình chỉ 3 lô vaccine Moderna, tương ứng 1,63 triệu liều, vì có thông tin hai người đàn ông chết sau khi tiêm vaccine thuộc các lô này.Về vấn đề này, Moderna cho biết ở thời điểm hiện tại, chưa có chứng cứ cho thấy hai cái chết trên có liên quan tới việc tiêm vaccine, và “mối liên hệ hiện được xem là trùng hợp”. Một cuộc điều tra vào nguyên nhân tử vong của hai người này đang diễn ra.Bên cạnh 1,63 triệu liều vaccine trên, nhà chức trách Nhật Bản ngày 29/8 phải đình chỉ thêm 1 triệu liều vaccine Moderna nữa, sau khi phát hiện một số lô vaccine chứa tạp chất tại hai tỉnh Okinawa và Gunma.Hai ngày sau, nhà chức trách tỉnh Kanagawa cũng tuyên bố tìm thấy một lọ vaccine Moderna nghi nhiễm tạp chất. Tổng cộng, số liều vaccine Moderna bị ngưng sử dụng tại Nhật Bản hiện là 2,63 triệu liều.