https://zingnews.vn//modric-pha-vo-quy-luat-o-real-madrid-post1284132.html
Modric phá vỡ quy luật ở Real Madrid
Giống như một loại rượu vang chỉ ngon hơn theo năm tháng, thời gian không thể cản tiền vệ người Croatia tiếp tục tỏa sáng.Ở Real Madrid bây giờ, người ta bắt đầu nói về một bản hợp đồng trọn đời với Luka Modric, điều trong quá khứ Raul Gonzalez, Iker Casillas, Sergio Ramos hay thậm chí Cristiano Ronaldo không có được. Tiền vệ người Croatia khiến ban lãnh đạo "Los Blancos" phá vỡ mọi quy tắc và cách đối xử với những lão tướng.Quả bóng vàng thế giới 2018 vẫn duy trì phong độ đỉnh cao ở tuổi 36. Ảnh: Reuters.Tuổi 36 của ModricLuka Modric nói rằng anh có cảm giác như mình chỉ mới 27 tuổi. "Tôi cảm thấy thật tuyệt", ngôi sao của Real Madrid chia sẻ. "Tuổi tác nhiều lên chỉ giúp tôi chơi bóng tốt hơn".Quả bóng vàng thế giới 2018 không hề quá lời. Modric vừa đón sinh nhật tuổi 36 vào tháng 9, nhưng anh thậm chí còn chơi tốt hơn mùa trước. Tiền vệ sinh năm 1985 là nhân tố quan trọng của Real Madrid kể từ đầu mùa.Bắt đầu mùa giải 2021/22 đến nay, Modric chơi trận 18 trận cho "Los Blancos" trên mọi đấu trường với tổng cộng 1.369 phút thi đấu, để lại 5 đường chuyền thành bàn cho các đồng đội.Ba trận gần nhất của Real Madrid tại La Liga và Champions League, Modric chơi không sót phút nào. Trước Real Sociedad, Inter Milan và Atletico, cựu sao Tottenham thi đấu xuất sắc và trở thành trái tim của hàng tiền vệ "Los Blancos".Màn trình diễn của Modric trước Atletico Madrid ở vòng 17 La Liga tuần trước lý giải tại sao, "Los Blancos" sẵn sàng phá lệ với một cầu thủ 36 tuổi như anh. Những khán đài ở sân Bernabeu dành cho Modric những tràng vỗ tay không ngớt trong trận derby Madrid, khi tiền vệ sinh năm 1985 giúp đội chủ nhà đè bẹp đối thủ cùng thành phố.Ngôi sao mang áo số 10 cũng ra sân trong mọi trận đấu của Real Madrid ở Champions League mùa này. Tuổi tác không là vấn đề với Modric, khi anh vẫn duy trì nền tảng thể lực đáp ứng đủ yêu cầu của bóng đá đỉnh cao.Ngay cả Covid-19 cũng không thể làm khó tiền vệ 36 tuổi. Modric dương tính với virus corona hồi giữa tuần, nhưng chỉ mất hai ngày để khỏi bệnh. Đội ngũ y tế của Real Madrid đánh giá tiền vệ người Croatia thậm chí có thể trở lại tập luyện và thi đấu bình thường.Modric là nhân tố chủ chốt giúp Real Madrid chơi thăng hoa kể từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.Hiện tượng hiếm thấy ở BernabeuKhông chỉ ở trận đấu với Atletico, người hâm mộ Real Madrid nhiều lần phải đứng dậy vỗ tay tán thưởng cho Modric mùa này. Juande Ramos khẳng định trong sự nghiệp HLV của mình, ông chưa thấy tiền vệ nào xuất sắc như Modric.Chiến lược gia người Tây Ban Nha chính là người chiêu mộ Modric về Tottenham vào năm 2008. HLV Ramos đánh giá chính sự khiêm nhường và chăm chỉ là nguyên nhân lớn giúp Modric duy trì thành công đến tận ngày hôm nay."Tôi biết Modric rất rõ", cựu HLV Real Madrid và Tottenham nhận xét. "Cậu ấy không bao giờ ngủ quên trên chiến thắng, ngay cả khi giành Quả bóng vàng thế giới từ tay Messi và Ronaldo".Ngày còn làm việc cùng nhau ở Tottenham, HLV Ramos thấy Modric chuyên nghiệp và khắt khe với bản thân trong cách sinh hoạt hàng ngày. "Cậu ấy là hình mẫu mà mọi cầu thủ bóng đá nên hướng tới nếu muốn thành công", HLV này khẳng định.Chiến lược gia Carlo Ancelotti nói ông không biết phải nhận xét thế nào về Modric, ngoài hai từ "phi thường". Thuyền trưởng Real Madrid từng dẫn dắt nhiều cầu thủ xuất chúng trong sự nghiệp HLV. Tuy nhiên, ít người trong số đó vẫn duy trì phong độ đỉnh cao ở tuổi 36 như Modric.Màn trình diễn kể từ đầu mùa của Modric khiến Chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng trao cho anh một bản hợp đồng gia hạn đến năm 37 tuổi. Thậm chí nếu tiền vệ này chơi tốt, anh có thể gắn bó với "Los Blancos" đến năm 38 tuổi.Trong quá khứ, đội chủ sân Bernabeu thường bị chỉ trích vì cách đối xử có phần phũ phàng với những công thần. Raul, Casillas, Ronaldo hay Ramos đều phải rời Real Madrid khi CLB Tây Ban Nha cảm thấy họ lớn tuổi và không còn đạt phong độ đỉnh cao như trước.Ở Real Madrid, màn trình diễn trên sân mới là thứ quyết định giá trị của một cầu thủ, chứ không phải ánh hào quang quá khứ. Modric đồng ý với điều đó. Anh khẳng định với một cầu thủ chuyên nghiệp, đóng góp của họ trên sân quyết định mọi thứ.Thống kê từ Marca chỉ ra trước thời của Modric, không nhiều cầu thủ chơi cho Real Madrid khi bước sang tuổi 36. Đó là các trường hợp của Jose Maria Pena, Lippo Hertzka, Miguel Munoz, Alfredo Di Stefano hay Ferenc Puskas, những ngôi sao cách đây hơn nửa thế kỷ.Bóng đá hiện đại ngày càng đòi hỏi cao về mặt thể chất. Với một CLB có truyền thống phũ phàng với công thần như Real Madrid, mọi thứ với các lão tướng còn trở nên khắc nghiệt hơn.Modric đang đi ngược mọi quy luật đó tại sân Bernabeu. Bản thân anh cũng muốn tiếp tục gắn bó với màu áo trắng. Nếu có thể giải nghệ tại Real Madrid, CLB đưa Modric lên đỉnh cao sự nghiệp, đó sẽ là một kết thúc đẹp cho cả đôi bên.