https://zingnews.vn//modric-dat-thoa-thuan-gia-han-voi-real-madrid-post1167325.html
Modric đạt thỏa thuận gia hạn với Real Madrid
Truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ Luka Modric quyết định ở lại Real Madrid thêm một năm bất chấp sự quan tâm đến từ Tottenham Hotspur.Marca đưa tin Luka Modric và ban lãnh đạo Real Madrid đã đạt thỏa thuận cho việc gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2022. AS xác nhận đôi bên vẫn còn một số điều khoản cần thống nhất trước khi ký kết nhưng việc thỏa thuận đều không gặp trở ngại nào.Hợp đồng hiện tại của Modric sẽ hết hạn hè 2021. Ban đầu, hợp đồng này chỉ có thời hạn đến hè 2020. Tuy nhiên, sau khi tiền vệ người Croatia giành Quả bóng Vàng, đội chủ sân Bernabeu đã kích hoạt điều khoản tự động gia hạn thêm một mùa giải.Modric vẫn đóng vai trò quan trọng ở tuyến giữa của Real Madrid ở tuổi 35. Ảnh: Reuters.Sau mùa giải 2018/19, khi Real Madrid sa sút phong độ, ban lãnh đạo "Los Blancos" không sốt sắng trong việc gia hạn với cầu thủ này. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng ở mùa giải trước và nửa đầu mùa này chứng minh Modric vẫn đóng vai trò quan trọng kể cả khi đã bước sang tuổi 35.Tiền vệ người Croatia sẽ phải giảm lương để giúp CLB cân bằng tài chính sau ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đội chủ sân Bernabeu giảm 25% thu nhập của các cầu thủ để tiết kiệm khoảng 200 triệu euro mỗi mùa.Modric chuyển đến Tây Ban Nha từ Tottenham Hotspur hồi tháng 8/2012 với mức phí 35 triệu euro. Khi đó, HLV Jose Mourinho là người muốn đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chạy đua giành chữ ký của tiền vệ này. Mùa này, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng khẳng định sẽ rất tốt cho Tottenham nếu Modric trở lại CLB nước Anh.Nếu gắn bó với Real Madrid đến khi hợp đồng mới hết hạn, tiền vệ sinh năm 1985 sẽ có tròn một thập niên thi đấu cho đội chủ sân Bernabeu. Tính đến nay, anh đã khoác áo "Los Blancos" 363 trận, ghi 25 bàn, có 56 pha kiến tạo và giành 17 danh hiệu.