https://zingnews.vn//mohamed-salah-la-cuu-tinh-cua-liverpool-post1130660.html
Mohamed Salah là cứu tinh của Liverpool
Trong ngày Liverpool thi đấu dưới sức, Mohamed Salah đã tỏa sáng rực rỡ để giúp "Lữ đoàn đỏ" giành 3 điểm trước Leeds United, đội bóng mới lên hạng.Bình luậnTối 12/9 (giờ Hà Nội), Liverpool có cuộc tiếp đón Leeds ngay trên sân nhà Anfield ở vòng một Premier League mùa giải 2020/21. Đây là trận đấu mà thầy trò HLV Juergen Klopp được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn bởi dưới sự dẫn dắt của Marcelo Bielsa, Leeds luôn thể hiện lối đá khó chịu.Diễn biến trên sân diễn ra đúng như vậy. Leeds có đến 3 lần san bằng tỷ số trước đội chủ nhà. Khi thời gian chính thức còn lại 2 phút, Salah ghi bàn thắng ấn định tỷ số 4-3 cho Liverpool, khép lại ngày thi đấu vất vả của nhà đương kim vô địch Premier League.Bản lĩnh của cầu thủ lớnPhút thứ 87, từ tình huống bóng bật ra, Fabinho nỗ lực đi bóng và bị phạm lỗi bởi Rodrigo Moreno. Trọng tài chính Michael Olivier ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền.Salah bước lên phía trước, nhận trọng trách thực hiện cú đá quyết định cho Liverpool. Tiền đạo người Ai Cập hít thở sâu, gương mặt biểu lộ sự căng thẳng nhưng cuối cùng, anh vẫn đánh bại được thủ môn Meslier.Trong hiệp một, Salah mở tỷ số cho Liverpool cũng từ chấm 11 m ở phút thứ 4. Sau đó, anh có cú ra chân quyết đoán, đưa bóng vào góc cao khung thành, nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 33.Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Salah được Alisson Becker đưa cho quả bóng để mang về nhà, bởi anh đã lập cú hat-trick. Nhiều người có thể không đánh giá cao cú hat-trick này bởi 2 trong số 3 bàn thắng đến từ chấm phạt đền.Tuy nhiên, Salah xứng đáng nhận được lời khen ngợi, bởi đó là 2 quả phạt đền mang tính chất quan trọng: mở và ấn định tỷ số. Anh đã vượt qua được áp lực.Salah không mắc bất cứ sai lầm nào trên chấm phạt đền. Ảnh: Getty.Đây không phải là lần đầu tiên Salah thành công ở những cú đá quyết định. Trong trận chung kết Champions League 2018/19 với Tottenham, anh đã ghi bàn mở tỷ số cho Liverpool trên chấm phạt đền. Ở Premier League 2019/20, Salah cũng ấn định chiến thắng 2-1 cho đội nhà trước "Spurs" từ khoảng cách 11 m.Kể từ khi khoác áo Liverpool, Salah thực hiện 11 cú đá phạt đền cho đội bóng này. Anh ghi bàn ở cả 11 tình huống đó. Điều này cho thấy tâm lý của Salah vững vàng như thế nào.Trong trận đấu với Leeds, Salah không chỉ lạnh lùng, quyết đoán trong những tình huống dứt điểm, mà còn là người thể hiện cảm giác bóng tốt nhất bên phía Liverpool.Anh tạo ra hàng loạt cơ hội cho các đồng đội như Sadio Mane, Roberto Firmino dứt điểm bằng những tình huống chọc khe thông minh hay chuyền bóng một chạm. Tuy nhiên, đối tác của Salah lại không tận dụng thành công khi tỏ ra thiếu sắc bén trong những pha xử lý quyết định.Không chỉ vậy, khi Liverpool gặp khó khăn trong những tình huống triển khai tấn công, Salah mang lại giải pháp nhờ khả năng nhận bóng trong tư thế quay lưng. Nhờ sức mạnh cơ bắp, anh có thể tỳ đè, nhận và giữ bóng trong khi các cầu thủ phòng ngự cao to của Leeds áp sát ngay phía sau.Bên cạnh đó, Salah còn có những tình huống đi bóng khéo léo và tốc độ, mở ra cơ hội cho đội chủ nhà. Anh có đến 7 pha qua người thành công, nhiều nhất trận.Ban tổ chức Premier League bình chọn Salah là cầu thủ hay nhất trận. Whoscored dành cho anh số điểm gần như tuyệt đối là 9.9. Đó là những minh chứng cho thấy sự xuất sắc của chân sút người Ai Cập.Trong 4 mùa giải liên tiếp, Salah ghi bàn trong trận đấu mở màn của Liverpool ở Premier League. Điều đó cho thấy sự tập trung, nỗ lực tập luyện của cầu thủ này.Đầu mùa luôn là giai đoạn khó khăn với bất kỳ cầu thủ nào. Không chỉ vậy, giai đoạn khởi động của mùa giải 2020/21 còn khó khăn hơn do những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, Salah không thuộc nhóm những người gặp khó khăn. Anh duy trì thể trạng, cảm giác bóng tốt và mang lại chiến thắng cho Liverpool ở thời điểm nhiều đồng đội chơi dưới sức.Ở Liverpool, Salah là người chăm chỉ bậc nhất. Anh thường xuyên có mặt ở phòng gym để cải thiện thể hình, sức mạnh. Đó cũng là lý do giúp Salah có thành công cùng "Lữ đoàn đỏ", bất chấp việc khi mới đến, anh bị nghi ngờ và sau đó bị gọi là cầu thủ một mùa.Giờ đây, Salah đủ sức tranh chấp tay đôi, và thậm chí giành được lợi thế trước bất kỳ cầu thủ to cao nào.Hàng loạt vấn đề của LiverpoolTrong trận đấu này, Leeds chơi hay và có tỷ lệ kiểm soát bóng là 51,6%. Thậm chí, trong khoảng 15 phút đầu của hiệp 2, con số này lên đến 63%. Họ thực sự gây ra khó khăn cho Liverpool nhờ sự dẫn dắt tài tình của HLV Bielsa.Tuy nhiên, không thể phủ nhận Liverpool đã chơi tệ. Phần lớn cầu thủ đội chủ nhà có cảm giác bóng không tốt, kể cả Firmino, người được đánh giá có kỹ thuật tốt nhất đội bóng. Tiền đạo người Brazil lẫn Mane đều có cơ hội ngon ăn, nhưng chất lượng trong những cú dứt điểm đều quá tệ.Những con số về kiểm soát bóng ở trên cho thấy hàng tiền vệ của Liverpool hoạt động không hiệu quả. Naby Keita, Jordan Henderson và Gini Wijnaldum đều bị Whoscored chấm dưới 7 điểm.Alexander-Arnold cũng đã trở lại sau chấn thương. Anh thực hiện những đường tạt sớm như thường lệ nhưng không chính xác. Những quả tạt của anh hoặc bị đối phương cản phá, hoặc đưa đồng đội vào thế khó xử lý. Tỷ lệ chuyền chính xác của hậu vệ này cũng chỉ là 68%.Ngoài ra, hàng phòng ngự Liverpool cũng có trận đấu đáng quên. Họ để đối phương khai thác nhiều vào khoảng trống phía sau lưng trung vệ và hậu vệ cánh, đặc biệt là vị trí giữa Alexander-Arnold và Joe Gomez.Gomez (trái) và Alexander-Arnold chơi không tốt trong trận đấu với Leeds. Ảnh: Getty.Đây là điều đã được dự báo từ trước. Trong bài viết có tựa đề "Làm thế nào để đánh bại Liverpool" trên The Athletic, nhà báo Michael Cox khuyên các đối thủ của đội chủ sân Anfield nên tấn công vào vị trí trung vệ yếu hơn của Liverpool (Gomez hoặc Matip) hoặc chuyền bóng nhiều ra sau lưng Robertson.Ngoài ra, trung vệ Van Dijk cũng mắc sai lầm. Anh phá bóng vào đúng vị trí mà Bamford đang băng xuống. Tiền đạo của Leeds đã không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa 2-2.Đến phút 66, Van Dijk lại phán đoán sai cú tạt của Costa bên cánh phải, theo hướng tấn công của Leeds. Sau đó, Klich sút bóng quyết đoán để cân bằng tỷ số 3-3.Liverpool có 3 điểm nhờ sự tỏa sáng của Salah. Tuy nhiên, trận đấu này cũng gióng lên hồi chuông cảnh báo cho đoàn quân của HLV Klopp khi đối thủ tiếp theo là Chelsea.Nếu không sớm khắc phục những vấn đề, Liverpool có thể bị trừng phạt bởi những mũi nhọn đang khát khao thể hiện mình như như Timo Werner, Kai Havertz.