https://zingnews.vn//momoland-tang-lo-khau-trang-tri-gia-82000-usd-cho-nguoi-ngheo-post1075592.html
Momoland tặng lô khẩu trang trị giá 82.000 USD cho người nghèo
Chủ nhân bản hit "BBoom BBoom" quyên góp 10.000 chiếc khẩu trang đến những người có thu nhập thấp trong và ngoài Hàn Quốc.Sự diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc nói riêng và thế giới nói chung dẫn đến sự thiếu hụt về khẩu trang, đồ bảo hộ cũng như các thiết bị y tế. Bên cạnh đó, đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch bệnh là nhóm người thu nhập thấp, người nghèo vì tình trạng khan hiếm việc làm, thiếu kiến thức và kỹ năng phòng tránh bệnh.Mới đây, nhóm Momoland dành tặng những hộp mặt nạ trị giá 100 triệu won (khoảng 82.000 USD ) cho người thu nhập thấp trong và ngoài lãnh thổ xứ kim chi.Momoland quyên góp khẩu trang góp phần đẩy lùi dịch bệnh.Công ty quản lý của Momoland - MLD Entertainment - cho biết nhóm nhạc đã gửi 10.000 hộp khẩu trang kháng khuẩn góp phần đẩy lùi đại dịch thông qua tổ chức phi chính phủ và phát triển quốc tế Plan Korea.Các cô gái chủ nhân bản hit BAAM chia sẻ: "Chúng tôi mong có thể giảm bớt khó khăn cho những người nghèo bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Hy vọng chiếc khẩu trang nhỏ bé này sẽ bảo vệ an toàn cho mọi người".Momoland cũng từng tham gia nhiều chiến dịch từ thiện hướng đến đối tượng trẻ em toàn cầu với tư cách là đại sứ quảng bá của Plan Korea. Các cô gái muốn đóng góp một phần sức lực giúp ích cho cộng đồng, bên cạnh cống hiến bằng các sản phẩm nghệ thuật chất lượng.Thông qua việc quyên góp lần này, các cô gái nhà MLD Entertainment hy vọng có thể giúp sức đẩy lùi dịch bệnh tại Hàn Quốc cũng như thế giới.Momoland là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc được thành lập bởi công ty MLD Entertainment (trước đây là Duble Kick Company), thông qua chương trình truyền hình thực tế Finding Momoland vào năm 2016. Nhóm sở hữu nhiều bản hit như Bboom Bboom, BAAM với giai điệu bắt tai, vũ đạo đẹp mắt được cộng đồng fan quốc tế đón nhận và thực hiện nhiều phiên bản cover trên mạng.Cuối năm ngoái, 2 thành viên Taeha và Yeonwoo rời nhóm. Momoland duy trì hoạt động với đội hình 6 thành viên.