https://zingnews.vn//mong-ngong-rap-phim-o-tphcm-mo-lai-post1272590.html
Mong ngóng rạp phim ở TP.HCM mở lại
Chị Thu Hà hứa hè này sẽ đưa con gái đi xem phim để giải trí như mọi năm. Vì dịch, chị đành thất hẹn, nay mong rạp sớm mở cửa để bù đắp cho bé sau những ngày dài ở nhà học online.“Tôi mong rạp mở nhanh lên để còn sử dụng 10 voucher miễn phí sắp hết hạn vào 31/12”, Anh Khoa (26 tuổi, quận Phú Nhuận) chia sẻ lý do muốn rạp phim sớm mở lại.Từ 18h ngày 3/5, toàn bộ rạp phim ở TP.HCM phải tạm ngưng hoạt động đến nay. Không chỉ riêng các nhà kinh doanh rạp, những khán giả như giới trẻ, cặp đôi, phụ huynh và con trẻ cũng mong được đi xem phim.Gần một năm chờ ra rạp xem phimChị Thu Hà (44 tuổi, quận Phú Nhuận) hứa với con gái đang học lớp 4 rằng hè vừa rồi sẽ dẫn bé đi xem nhiều phim hơn, để bù đắp dịp Tết gia đình có việc không cùng nhau ra rạp được."Việc học online suốt thời gian dài, không được gặp gỡ bạn bè hay ra ngoài giải trí khiến bé khá căng thẳng. Do đó, tôi mong sớm dẫn bé đi xem bù”, chị Hà tâm sự.Bà mẹ này cho biết con mình thích xem phim ở rạp vì không gian rộng rãi, âm thanh hay hơn khi xem ở nhà, nhiều phim mới và hấp dẫn hơn khi xem qua các ứng dụng, đồng thời bé có cảm giác được đi chơi.Những đứa trẻ thành phố như con chị Thu Hà thường học rất nhiều, ban ngày ở trường, tối học thêm. Dịp Tết và hè là thời gian lý tưởng để các bé nghỉ ngơi, cũng là dịp nhiều bộ phim phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi được công chiếu. Năm nay bạn nhỏ nhà chị Hà đã tạm “chia tay” rạp phim quá lâu.Rạp phim là địa điểm giải trí của nhiều gia đình thành thị. Ảnh minh họa: Ngọc Hiền.Người trẻ mong có chốn hẹn hòLần gần nhất Anh Khoa ra rạp đã xem phim Bố Già là hồi giữa tháng 4. Anh dự định xem "bom tấn Mỹ” Fast & Furious 9 nhưng phải bỏ lỡ vì rạp đóng cửa. Nhà gần rạp, anh hay tiện ghé xem phim để giải khuây sau giờ làm.“Với tôi, xem phim ở rạp vừa để giải trí vừa là chỗ hẹn hò. Vả lại tôi thích xem phim rạp vì nó có màn hình to rộng, âm thanh sống động, còn có thể tích điểm nhận được nhiều ưu đãi”, anh cho hay.Khoa là từng là thành viên hạng VVip (cao nhất của hệ thống CGV), đã bị hạ một cấp do không duy trì số lượng mua vé. Ảnh: NVCC.Khoa thường xuyên ngồi ghế Sweetbox (ghế đôi riêng tư) ở rạp CGV. Anh cho biết tần suất xem phim mỗi tuần một lần, hoặc nhiều hơn khi có loạt phim hay, phim hay quá thì xem lại 3-4 lần. Tuy nhiên, từ năm ngoái anh lo ngại lây nhiễm Covid-19 nên hạn chế ra rạp xem.Chia sẻ với Zing, Khoa cho rằng rạp phim giai đoạn này nên mở lại sớm để người dân có nơi giải trí đỡ căng thẳng sau giãn cách. Tuy nhiên để giữ an toàn thì một suất chiếu nên hoạt động tối đa 30-50% số ghế.“Nếu thực hiện giãn cách giữa mỗi ghế thì cặp đôi trẻ sẽ khó chọn rạp phim lắm. Mỗi dãy ghế chỉ hoạt động 30% công suất thì ổn”, chàng trai nói.Anh Khoa thích xem phim rạp từ bé. Tuổi thơ anh từng được thưởng thức phim ở rạp chiếu bóng Văn Hoa (đường Trần Quang Khải, quận 1), lớn lên thì đến các rạp hiện đại sau này. Thời sinh viên, Khoa còn làm thêm bán vé trong rạp, để có cơ hội xem phim mới từ ưu đãi nhân viên.Lần cuối ở rạp phimAnh Đỗ Quốc Anh (quản lý rạp CGV Celadon Tân Phú) cho biết ngày cuối anh đi làm là 3/5, sau 18h rạp không còn đón khách.“Trước đó, trải qua dịp lễ 30/4-1/5 rạp phim rất đông đúc và nhộn nhịp. Tuy nhiên tới chiều 1/5 thì có tin xuất hiện ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, tôi khi đó đã rất lo lắng sẽ bị nghỉ làm một lần nữa. Và điều đó đã xảy ra vào ngày 3/5”, anh Quốc Anh kể lại.Sáng hôm ấy, vị quản lý này vẫn tất bật xử lý công việc. Đến 12h, nhận được thông báo ngưng hoạt động, rạp đóng suất chiếu cuối cùng vào buổi trưa.“Không khí rất buồn và nặng nề. Nhưng tôi đã động viên các bạn nhân viên hãy cố gắng bình tĩnh, sẽ gặp lại nhau sớm thôi. Sớm mà tới nay đã là 5 tháng rạp đóng cửa”, anh tâm tư.Đông khách xếp hàng mua vé ở rạp CGV Celadon Tân Phú sáng 3/5. Ảnh: Đỗ Quốc Anh.Trong thời gian rạp phim không mở, anh Quốc Anh vẫn nhận được lương hỗ trợ từ công ty, tuy nhiên vẫn gặp khó khăn trong sinh hoạt vì phải lo cho cả gia đình, anh phải sử dụng "thâm" vào khoản tiền tiết kiệm.“Tôi và nhân viên rạp phim cả chính thức lẫn các bạn nhân viên bán thời gian đều rất mong chờ ngày rạp phim được hoạt động trở lại. Dù đi làm cả ngày mệt cũng hài lòng”, vị quản lý bày tỏ.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa có hướng dẫn tạm thời cho các hoạt động du lịch, văn hóa, giải trí và thể thao, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ.Theo đó, hoạt động rạp chiếu phim giảm 50% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 2 và giảm 70% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 3. Riêng địa bàn dịch cấp độ 1 có thể hoạt động 100%.