https://zingnews.vn//mong-uoc-cua-y-ta-tuyen-dau-het-dich-se-ngam-hoa-dao-uong-tra-sua-post1066571.html
Mong ước của y tá tuyến đầu Hết dịch sẽ ngắm hoa đào, uống trà sữa
Ngày 2/3, 43 nhân viên y tế của Bệnh viện số 1 Đại học Y An Huy và Bệnh viện Hợp Phì số 2 lên đường tới Bạng Phụ (Benggu), An Huy, Trung Quốc để tham gia điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Trước đó, họ là một trong những y tá tuyến đầu chống dịch ở tiền tuyến. Sau khi tâm dịch Vũ Hán, Hồ Bắc giảm bớt căng thẳng, Trung Quốc không ghi nhận thêm số ca nhiễm SARS-CoV-2 trong nước, 43 nhân viên y tế tiếp tục thực hiện nhiệm vụ cứu người. Dưới đây là những bức ảnh do nhiếp ảnh gia Liu Yucai chụp chân dung của các y tá này cùng với lời nhắn gửi, mong ước của họ khi hết dịch.