https://zingnews.vn//monstar-ngu-nuong-cay-phim-trong-nhung-ngay-trong-lich-post1073701.html
Monstar ngủ nướng, cày phim trong những ngày trống lịch
Trong talk show Tâm sự cú đêm, ba thành viên nhóm nhạc Monstar cho biết ngoài ngủ nướng, xem phim, họ còn tập yoga, tưới cây để "giết thời gian"21h ngày 16/4, trong show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện có sự tham gia của 3 thành viên nhóm nhạc Monstar gồm Nicky, Zino, Key.Mở đầu cuộc nói chuyện, 3 chàng trai cùng xuất hiện từ bóng tối và gửi lời chào tới khán giả."Nhìn mình đẹp trai thật đấy", Nicky vui đùa.Sau đó, Zino gửi lời hỏi thăm sức khỏe tới người xem. Nicky chia sẻ rằng kể từ thời gian cách ly, anh đã giảm 3 kg do lười ăn. Khi nhận được câu hỏi tại sao J không có mặt, trưởng nhóm Monstar cho hay J đã về quê từ những ngày đầu giãn cách xã hội."Chúng mình không được đi diễn nữa và sẽ cảm thấy cuộc sống sẽ trở lại bình thường khi được đi hát lại", Zino nói. Tuy nhiên, anh cũng cảm thấy khá thoải mái khi được "ngủ nướng" trong quãng thời gian tạm nghỉ.Về phần Key, anh nói: "Vì không được ra ngoài nên thỉnh thoảng mình thấy hơi bực bội". Tuy nhiên, hiện tại anh đã làm quen được với nhịp sống giãn cách này.Ba thành viên cho biết ngoài ngủ nướng, xem phim, họ còn tập yoga, tưới cây để "giết thời gian". Đáp lại tình cảm của khán giả, Monstar cùng cover nhiều bài hát theo yêu cầu. Cả ba thành viên đều thoải mái, tươi cười và liên tục làm mặt xấu để trêu đùa người hâm mộ. Hành động này nhận được nhiều lượt thả tim của người xem.Trước đó, ngày 20/3, Monstar cùng với ca sĩ trẻ Amee đã ủng hộ Bệnh viện Phổi Trung ương nhằm đồng hành với các bác sĩ trong công tác phòng chống dịch bệnh."Chúng tôi mong sẽ phần nào tiếp thêm sức mạnh và tinh thần cho các chiến sĩ, các y bác sĩ đang chống dịch trong thời điểm căng thẳng này. Mong mọi điều tốt đẹp, sức khoẻ và bình an nhất sẽ đến với chúng ta", Monstar chia sẻ trên fanpage chính thức.Dịp này, giống với đa phần nghệ sĩ, nhóm nhạc Monstar chỉ ở nhà, theo dõi thông tin về Covid-19. Đồng thời, dàn ca sĩ liên tục chia sẻ suy nghĩ, những lời động viên khán giả và hy vọng cả nước sẽ đồng lòng vượt qua quãng thời gian khó khăn.Monstar trò chuyện thoải mái cùng khán giả trong buổi livestream trên Vlive.Thay vì xuất hiện trên các sân khấu lớn, có mặt ở sự kiện, Monstar hiện tại tập trung giữ gìn sức khỏe, tập thể dục, tự pha cà phê tại nhà.Bên cạnh đó, nhóm nhạc 5 thành viên cũng gợi ý nhiều bộ phim hay cho khán giả để tránh nhàm chán.Ca sĩ Nicky (trưởng nhóm) cho biết anh là fan trung thành của series phim Reply. Nhân vật khiến Nicky ấn tượng nhất là Jun Hee (do Hoya thủ vai) trong Reply 1997. Jun Hee là chàng trai thầm thích bạn thân Yunje trong nhiều năm nhưng không đủ can đảm để thổ lộ.Ngoài Nicky, J cũng là một thành viên chăm "cày phim" nhất nhóm trong thời gian này. J đặc biệt yêu thích phần 2 của Kingdom và bộ phim Itaewon Class. Anh chia sẻ rằng cảm thấy như trẻ lại khi được hòa mình vào nhịp sống của các nhân vật tại con phố sầm uất Itaewon.Monstar cùng với ca sĩ Amee chung tay ủng hộ Bệnh viện Phổi Trung ương đẩy lùi dịch bệnh.Phía dưới bài đăng trên fanpage chính thức, người hâm mộ liên tục để lại bình luận hỏi về các sản phẩm âm nhạc mới của nhóm. Đồng thời gửi lời hỏi thăm sức khỏe, hy vọng Monstar sẽ khỏe mạnh và sớm trở lại với thị trường âm nhạc.Monstar là nhóm nhạc 5 thành viên gồm Nicky, J, Zino, Key, Gray-D, xuất thân từ nhóm nhảy ST.319. Sở hữu ngoại hình điển trai, giọng hát trẻ trung, Monstar nhận được nhiều sự chú ý của khán giả với loạt ca khúc như Babybaby, Và tôi hát, Badadu...Ở nhà không chán, đã có VLive. Ứng dụng truyền hình trực tuyến VLive với nhiều nội dung hấp dẫn do chính các nghệ sĩ Việt - Hàn - Indonesia sản xuất sẽ khiến sự ở nhà của bạn đỡ nhàm chán hơn. Cài đặt VLive dành cho iOS, Android, PC và smart TV.