https://zingnews.vn//moody-s-nang-trien-vong-tin-nhiem-cua-viet-nam-len-tich-cuc-post1194614.html
Moody's nâng triển vọng tín nhiệm của Việt Nam lên tích cực
Bộ Tài chính đánh giá việc Moody’s tăng triển vọng tín nhiệm quốc gia hai bậc lên mức tích cực là sự ghi nhận kết quả điều hành chính sách vĩ mô hiệu quả của Việt Nam.Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s Investors Service ngày 18/3 thông báo về việc giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam ở mức Ba3 đối với các khoản phát hành bằng đồng nội tệ, ngoại tệ và các khoản vay cao cấp không được bảo đảm. Moody’s đồng thời điều chỉnh tăng triển vọng của Việt Nam lên mức tích cực.Moody’s đánh giá giải pháp chính sách phát triển và kiềm chế dịch bệnh hiệu quả của Việt Nam hỗ trợ hoạt động kinh tế trong nước và giao thương quốc tế phục hồi nhanh chóng, qua đó hỗ trợ hoạt động thu ngân sách. Triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong trung hạn được nhận định đầy hứa hẹn nhờ những thành quả cải thiện vị thế tài khoá và nợ đầy thuyết phục và vững chắc.Tổ chức xếp hạng tín nhiệm này cũng đánh giá nền kinh tế Việt Nam có tiềm năng hưởng lợi từ xu thế dịch chuyển toàn cầu về sản xuất, thương mại và tiêu dùng hậu đại dịch với sức cạnh tranh của ngành chế biến, chế tạo và khu vực kinh tế đối ngoại năng động. Moody’s ghi nhận điểm số về sức mạnh thể chế của Việt Nam đã được tăng cường rõ rệt trong việc Chính phủ quản lý ngân sách, quản lý nợ.Trong đợt đánh giá xếp hạng tín nhiệm lần này, Moody’s cũng cho biết các yếu tố về môi trường, xã hội, vấn đề ô nhiễm khí hậu, thời tiết cực đoan, cân bằng nhân khẩu học là những vấn đề Việt Nam cần quan tâm.Moody’s cũng dự báo trong thời gian tới, những nỗ lực cải thiện tình hình kinh tế, tài khoá, sự hiệu quả trong công tác điều hành chính sách có thể góp phần giúp Việt Nam hưởng lợi từ xu thế tái cấu trúc chuỗi cung ứng toàn cầu. Những yếu tố này sẽ tác động cải thiện hồ sơ tín dụng của Việt Nam.Moody’s giữ nguyên hệ số tín nhiệm quốc gia và điều chỉnh tăng triển vọng tín nhiệm của Việt Nam hai bậc lên tích cực. Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ Tài chính đánh giá việc Moody’s giữ nguyên hệ số tín nhiệm quốc gia và tăng triển vọng tín nhiệm của Việt Nam hai bậc lên tích cực là sự ghi nhận thành tựu phát triển kinh tế ấn tượng của đất nước, vượt các quốc gia có xếp hạng tín nhiệm tương đồng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới.Song song đó, Bộ Tài chính nhấn mạnh việc Moody’s đánh giá nâng hai bậc triển vọng đối với Việt Nam là việc chưa từng có tiền lệ trong xếp hạng tín nhiệm của tổ chức này trên toàn cầu từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Kết quả đánh giá của Moody’s theo Bộ Tài chính là sự ghi nhận kết quả điều hành chính sách vĩ mô hiệu quả, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị trong việc kiểm soát thành công dịch Covid-19, đưa nền kinh tế phục hồi trở lại đạt những thành quả hết sức tích cực. Đồng thời, đây cũng là thành quả của sự kiên trì, chủ động của các cơ quan Chính phủ, Bộ Tài chính trong việc trao đổi, chia sẻ các thông tin cập nhật với phía Moody’s.Bộ Tài chính tin tưởng Moody’s nói riêng cùng các tổ chức xếp hạng tín nhiệm, các tổ chức quốc tế khác nói chung sẽ có thông tin đầy đủ và cơ sở xác thực để đưa ra nhìn nhận sát thực, tích cực về hồ sơ tín dụng của Việt Nam.Bộ Tài chính cũng như Chính phủ sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh và nâng cao năng lực nội tại của nền kinh tế, đẩy mạnh cải cách thể chế song song với nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trong năm 2021 để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đặt ra, duy trì và tiếp tục cải thiện các yếu tố sức mạnh tín nhiệm của quốc gia, tạo nền tảng vững chắc hiện thực hóa các mục tiêu trung, dài hạn của đất nước.