https://zingnews.vn//morata-lap-cu-dup-trong-tran-thang-cua-juventus-post1144230.html
Morata lập cú đúp trong trận thắng của Juventus
Rạng sáng 21/10 (giờ Hà Nội), Alvaro Morata tỏa sáng giúp Juventus giành chiến thắng 2-0 trước Dynamo Kyiv trong trận ra quân tại Champions League.Thiếu vắng ngôi sao số một Cristiano Ronaldo, HLV Andrea Pirlo điền tên Alvaro Morata vào đội hình xuất phát bên cạnh Dejan Kulusevski với sự hỗ trợ của Aaron Ramsey. Tiền đạo người Tây Ban Nha trở lại Turin ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, sau khi Atletico Madrid chiêu mộ được Luis Suarez.Juventus bước vào trận đấu với thế cửa trên, nhưng không thể chơi áp đảo trước đội chủ nhà. Các học trò của HLV Pirlo cầm bóng 54%, tung ra 10 cú sút với 4 lần đi trúng mục tiêu, trong khi con số này ở đội khách lần lượt là 7 và 3.Màn trình diễn ấn tượng của Morata giúp Juventus giành chiến thắng trước Dynamo Kyiv. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, duyên ghi bàn của Morata đã giúp chiến lược gia người Italy có chiến thắng đầu tiên tại Champions League trên cương vị thuyền trưởng "Bà đầm già" thành Turin.Ngay sau khi hiệp 2 bắt đầu, tiền đạo sinh năm 1992 điền tên lên bảng tỷ số với tình huống chớp thời cơ sau khi cú dứt điểm của Kulusevski bị cản phá.Phút 84, anh hoàn tất cú đúp với pha băng vào đánh đầu từ đường tạt của Juan Cuadrado. Đây là bàn thắng thứ 3 sau 3 trận cho Juventus mùa này của tiền đạo người Tây Ban Nha.Dynamo Kyiv cũng chấm dứt hy vọng giành điểm sau khi đẩy cao đội hình để dồn ép nhà đương kim vô địch Serie A ở những phút cuối trận.Không giành chiến thắng áp đảo, song đội chủ sân Allianz cho thấy họ không quá phụ thuộc vào Ronaldo. Khi siêu sao người Bồ Đào Nha đang trong thời gian cách ly vì dương tính với Covid-19, HLV Pirlo trao cơ hội cho nhiều cầu thủ và những cái tên này thay nhau gây ấn tượng.Tiền đạo người Tây Ban Nha đang đạt hiệu suất tốt khi ghi 3 bàn sau 3 trận cho Juventus. Ảnh: Getty Images.Federico Chiesa chơi năng nổ và nguy hiểm nhất của Juventus với những pha đi bóng kỹ thuật. Trong khi đó, Ramsey cũng tung ra 3 đường chuyền quan trọng ở trận này, gồm cả tình huống đưa bóng cho Kulusevski dứt điểm dẫn đến bàn mở tỷ số.Juventus đang có khởi đầu kém thuyết phục tại Serie A với 2 chiến thắng và 2 trận hòa sau 4 trận. Kết quả này khiến họ đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng, kém đội dẫn đầu AC Milan 4 điểm. Sau chiến thắng trước Dynamo Kyiv, thầy trò HLV Pirlo sẽ tiếp đón Verona trên sân nhà, trước khi đối đầu Barca tại Champions League ngày 29/10.Nếu thuận lợi, "Bà đầm già" thành Turin sẽ có sự phục vụ của Ronaldo ở trận đấu với Barca. Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Lionel Messi chạm trán nhau tại vòng bảng Champions League. Ở trận ra quân, HLV Ronald Koeman cùng học trò cũng giành chiến thắng 5-1 trước Ferencvaros để tạm vươn lên ngôi đầu bảng G.