https://zingnews.vn//moscow-phan-phao-sau-khi-who-noi-ty-le-tu-vong-thap-tai-nga-kho-hieu-post1094646.html
Moscow phản pháo sau khi WHO nói tỷ lệ tử vong thấp tại Nga 'khó hiểu'
Chính phủ Nga bác bỏ các hoài nghi về dữ liệu số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này sau khi Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng mức tử vong thấp tại Nga "khó hiểu".Nga đến nay đã ghi nhận hơn 500.000 ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Đây là nước có số bệnh nhân Covid-19 cao thứ 3 thế giới. Số ca tử vong vì Covid-19 theo thống kê chính thức của cơ quan y tế Nga là 6.532 trường hợp, tính đến ngày 11/6.Mức tử vong trên tổng số ca bệnh Covid-19 tại Nga thấp hơn nhiều so với những nước bùng phát dịch nghiêm trọng, theo Reuters.Trả lời họp báo ngày 11/6 khi được hỏi về sự cá biệt trong dữ liệu mà Nga công bố, người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov đã bác bỏ các hoài nghi.Lãnh đạo Chương trình Các trường hợp khẩn cấp Y tế của WHO, ông Mike Ryan. Ảnh: Reuters.Ông Peskov đồng thời thông báo cơ quan y tế Nga sẵn sàng giải thích các thắc mắc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về dữ liệu Covid-19 của nước này.Trước đó, lãnh đạo Chương trình Các trường hợp khẩn cấp Y tế của WHO, ông Mike Ryan, nhận định mức tử vong thấp tại Nga là khó hiểu và bất thường.Đại diện WHO nhấn mạnh hệ thống chăm sóc y tế tại châu Âu, nơi có tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong cao, cũng tương tự với hệ thống tại Nga về mức tiến bộ và khả năng tiếp cận của người dân."Khá bất thường rằng số ca tử vong so với số ca bệnh được xác nhận lại rất thấp", Interfax dẫn lời ông Mike Ryan.Nghệ sĩ Nga làm khẩu trang cho côn trùng chống dịch Covid-19 Anatoly Konenko làm khẩu trang với kích thước nhỏ cho châu chấu, ong bắp cày và cua. Những loài côn trùng nhỏ hơn như muỗi sẽ được ông làm trong thời gian sắp tới.