https://zingnews.vn//moscow-phong-toa-post1274084.html
Moscow trải qua cuộc phong tỏa nghiêm ngặt nhất trong hơn một năm
Đường phố ở Moscow đang trở nên ít tắc nghẽn hơn thường lệ sau khi thủ đô của nước Nga áp dụng các biện pháp phong tỏa liên quan tới Covid-19 nghiêm ngặt nhất trong hơn một năm, bắt đầu hôm 28/10. Tổng thống Vladimir Putin cũng đã ban bố lệnh nghỉ làm việc đối với toàn dân trong một tuần kể từ 30/10 nhằm nỗ lực khống chế sự lây lan của virus. Trong ảnh là cảnh tượng hôm 29/10 trước trung tâm thương mại nổi tiếng GUM ở Quảng trường Đỏ, Moscow đang được đóng cửa tạm thời.