https://zingnews.vn//moscow-pha-ky-luc-ve-so-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1231934.html
Moscow phá kỷ lục về số bệnh nhân Covid-19 tử vong
Thủ đô Moscow mới ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục. Cùng lúc này, Australia tăng cường phong tỏa để chống dịch.Trong 24 giờ tính đến ngày 27/6, thủ đô của Moscow của Nga có 144 trường hợp tử vong vì Covid-19. Số liệu này đã phá vỡ kỷ lục được ghi nhận trước đó một ngày ở Saint Petersburg, nơi tổ chức 6 trận đấu của giải bóng đá Euro 2020, France24 đưa tin.Nhìn chung, nước Nga đối mặt với đợt bùng phát dịch nghiêm trọng kể từ giữa tháng 6, khi biến chủng Delta dần trở nên phổ biến. Cùng lúc này, giới chức tại thủ đô Moscow khuyến khích người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19.Một người dân Nga tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: TASS."Để ngăn chặn đại dịch, điều cần thiết là phải tiêm chủng nhanh chóng với quy mô lớn. Chưa có ai nghĩ ra được giải pháp khác", Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin chia sẻ trên kênh truyền hình quốc gia hôm 26/6.Tính đến ngày 26/6, Nga ghi nhận hơn 5,4 triệu ca mắc và hơn 132.000 ca tử vong vì Covid-19. Song nước này chỉ có 11% dân số đã tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, do nghi ngờ về tính an toàn và hiệu quả của vaccine nội địa.Biến chủng Delta cũng trở nên phổ biến ở Australia. Xu hướng lây nhiễm gia tăng buộc giới chức khu vực phải áp đặt các biện pháp hạn chế.Từ ngày 27/6, hơn 5 triệu cư dân tại thành phố Sydney sẽ bước vào đợt phong tỏa kéo dài 2 tuần. Các nhà hàng, quán bar và quán cà phê phải dừng hoạt động, khiến trung tâm thành phố trở nên vắng vẻ lạ thường.Thành phố Sydney ghi nhận hơn 110 ca mắc Covid-19, sau khi tài xế cho một tổ bay quốc tế xét nghiệm dương tính với biến chủng Delta hồi giữa tháng 6.Thủ hiến bang New South Wales, Gladys Berejiklian, cho biết: “Với mức độ lây lan của chủng virus này, chúng tôi dự đoán trong vài ngày tới, số ca mắc có thể tăng cao hơn thời điểm hiện tại”.Cũng trong ngày 27/6, thành phố Darwin, phía bắc Australia, bước vào đợt phong tỏa kéo dài 48 giờ, sau khi phát hiện cụm dịch Covid-19 trong một mỏ vàng.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, biến chủng Delta hiện đã có mặt ở 85 quốc gia và là biến chủng lây nhiễm mạnh nhất trong số các biến chủng của virus SARS-CoV-2.