https://zingnews.vn//moschino-dung-bup-be-thay-the-nguoi-mau-khach-moi-post1135579.html
Moschino dùng búp bê thay thế người mẫu, khách mời
Thương hiệu Italy đã sử dụng búp bê mô phỏng hình tượng các nhân vật quyền lực trong ngành thời trang như Anna Wintour, Anna Dello Russo, Hamish Bowles...Dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nhiều đến ngành thời trang. Các thương hiệu buộc phải đưa ra giải pháp dựa trên nền tảng kỹ thuật số từ trải nghiệm thực tế ảo cho đến buổi triển lãm trực tuyến. Nhiều nhà mốt cũng hướng đến việc tổ chức show diễn không người tham dự để giới thiệu bộ sưu tập.Trong mùa mốt Xuân - Hè 2021, Moschino gây chú ý khi tung ra đoạn phim thời trang kết hợp cùng nghệ nhân biểu diễn múa rối Jim Henson. Ông tạo nên những con búp bê mô phỏng hình tượng các nhân vật quyền lực trong ngành thời trang như Anna Wintour, Anna Dello Russo, Hamish Bowles, Angelica Cheung, Edward Enninful... ngồi trên hàng ghế đầu.Dàn khách mời được mô phỏng bằng những con búp bê với kích thước 76 cm. Ảnh: Variety.Dàn người mẫu cũng được các nghệ nhân điều khiển, mặc trang phục trong bộ sưu tập mới, sải bước như trên sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Tất cả thiết kế được thu nhỏ với phom dáng và chi tiết đính kết giống phiên bản dành cho người bình thường."Tôi cố gắng coi những điều này như cơ hội thể hiện tư duy sáng tạo, không phải sự khó khăn. Cơ thể của tôi có thể bị cách ly nhưng tâm trí thì không. Tôi phải nghĩ ra cách truyền tải cảm xúc thông qua công việc. Tôi muốn khán giả là người trải nghiệm show diễn thời trang bằng một bộ phim, chứ không riêng những khách mời được đặc cách ngồi hàng ghế đầu", giám đốc sáng tạo Jeremy Scott chia sẻ trên tờ Variety.Những thiết kế trên sàn diễn Xuân - Hè thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan. Ảnh: Vogue.Trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2021, nhà thiết kế nhấn mạnh bằng những bộ váy thanh lịch với thắt nơ và lớp vải tuyn mềm mại cùng kiểu cổ áo tròn đính sequin hay theo dáng biker độc đáo. Áo choàng dài được phối kèm đầm ngắn tạo sự ấn tượng bằng các tông màu ánh kim, hồng, xanh dương, đen hay xanh hạt đậu.Chi tiết đính kết trên trang phục cũng trở thành điểm đặc biệt trong show diễn khi Jeremy Scott đảo ngược những chiếc túi, đường may bên trong bằng kỹ thuật đính kết phía ngoài.Giám đốc sáng tạo của Moschino cũng được tạo hình thành một chú rối xuất hiện ở cuối đường băng. Anh diện trang phục áo thun in chữ cùng quần đi kèm boots cao cổ và chiếc vương miện đội trên đầu như sự tự hào về sáng tạo độc đáo trong mùa thời trang năm nay.Nhà thiết kế Jeremy Scott. Ảnh: Vogue.