https://zingnews.vn//moscow-ban-bo-mot-tuan-khong-lam-viec-post1226549.html
Moscow ban bố ‘một tuần không làm việc’
Thủ đô của Nga tuyên bố “tuần không làm việc” sau khi số ca mắc Covid-19 ở đây tăng cao nhất trong 6 tháng. Người lao động không thiết yếu vẫn nhận lương dù không làm việc từ xa.“Để ngăn chặn lây nhiễm và cứu mạng người, hôm nay tôi ký sắc lệnh cho phép các ngày 15-19/6 là ngày không làm việc”, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin tuyên bố ngày 12/6 trên trang web của ông, Reuters đưa tin.“Tuần không làm việc” được đưa ra sau khi thành phố Moscow ghi nhận thêm 6.701 ca dương tính mới với SARS-CoV-2 vào ngày 12/6. Đây là số ca nhiễm cao nhất từ tháng 12/2020 của thành phố này.Cộng thêm cuối tuần và ngày lễ vào 14/6, đa số người dân thủ đô Nga sẽ không đi làm trở lại cho tới ngày 20/6.Sắc lệnh trên sẽ áp dụng với mọi người lao động tại thủ đô Nga, nơi có 12 triệu dân, ngoại trừ người lao động thiết yếu. Nhân viên không thiết yếu không bị buộc phải làm việc từ xa trong giai đoạn này, nhưng vẫn sẽ được hưởng lương.Thị trưởng Moscow cũng tuyên bố đóng cửa quầy bán đồ ăn và sân chơi, trong khi nhà hàng, quán bar, và câu lạc bộ bị cấm đón khách hàng trong khoảng 23h-6h.Nhân viên thành phố xịt khử khuẩn tại trạm tàu hỏa ở Moscow, Nga vào ngày 19/5/2020. Ảnh: Tân Hoa Xã.“Chúng tôi không thể không phản ứng trước tình hình như vậy”, ông Sobyanin nói. Thị trưởng Moscow còn cho hay hàng nghìn giường bệnh đã được chuẩn bị cho bệnh nhân Covid-19.Những tuần gần đây, số ca nhiễm đã tăng trở lại tại nước Nga. Ngày 12/6, quốc gia này ghi nhận 13.510 ca nhiễm Covid-19 mới và 399 ca tử vong, theo số liệu của chính phủ.Hiện, tổng số bệnh nhân mắc virus corona tại Nga là hơn 5,19 triệu người, cao thứ 6 thế giới, theo Worldometers. Tổng số ca tử vong do Covid-19 ở quốc gia này là hơn 126.000.Chiến dịch tiêm chủng của Nga diễn ra từ đầu tháng 12/2020, sớm hơn đa số các nước trên thế giới nhưng người dân do dự không đăng ký. Các kết quả thăm dò cho thấy hơn 50% người tham gia khảo sát không có ý định chích ngừa.Đến nay, 18 triệu người Nga, tương đương 12% dân số, mới tiêm ít nhất một liều, trong khi vaccine nội địa ở trong tình trạng sẵn có.Hiện, Nga đã phê duyệt 4 loại vaccine nội địa là Sputnik V, Sputnik Light, EpiVacCorona và CoviVac.Tổng thống Nga Vladimir Putin - người đã được tiêm một trong các loại vaccine nội địa của Nga, theo Điện Kremlin - liên tục kêu gọi người dân đi tiêm chủng.