https://zingnews.vn//moscow-ban-bo-lenh-phong-toa-post1272311.html
Moscow ban bố lệnh phong tỏa
Nhà chức trách Moscow thông báo phong tỏa thủ đô kể từ 28/10 trong bối cảnh nước Nga ghi nhận số ca mắc và tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục."Tình hình ở Moscow tiếp tục diễn biến theo kịch bản tồi tệ nhất. Trong những ngày tới, dịch bệnh sẽ tiếp tục lập kỷ lục lịch sử", Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết ngày 21/10 trong phát biểu giải thích lý do phong tỏa, theo Guardian.Theo đó, tất cả cửa hàng, dịch vụ không thiết yếu, trường học, phòng gym sẽ phải đóng cửa. Các nhà hàng, quán cà phê chỉ được phục vụ đặt hàng mang đi.Rạp chiếu phim, bảo tàng vẫn được phép mở cửa, nhưng khách hàng phải có giấy chứng nhận đã tiêm vaccine Covid-19 hoặc mới hồi phục sau khi mắc bệnh.Nga sẽ phong tỏa thủ đô Moscow từ 28/10. Ảnh: AFP.Chỉ một ngày trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố kỳ nghỉ lễ có trả lương kéo dài một tuần, kể từ 30/10, nhằm ngăn chặn virus tiếp tục lây lan.Các nhà khoa học hàng đầu chính phủ Nga cảnh báo dịch bệnh có thể lan rộng mạnh hơn nữa sau khi nhiều ca mắc biến chủng AY.4.2 Delta được phát hiện.Các biện pháp vừa được công bố ngày 21/10 là những quy định chống dịch gắt gao nhất được áp dụng ở Moscow kể từ mùa xuân 2020. Tới nay, chính phủ Nga vẫn cố gắng hạn chế siết chặt các biện pháp chống dịch trên cả nước.Trong thông báo hôm 21/10, nhà chức trách Nga cho biết ghi nhận hơn 34.000 ca mắc Covid-19. Nga đồng thời ghi nhận 1.003 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát.Tới ngày 20/10, Nga đã tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 59,1 triệu người, tương đương 36,1% dân số. Số người đã tiêm đủ liều vaccine là 47,4 triệu, tương đương 32,9% dân số.