https://zingnews.vn//moscow-doi-cach-tinh-so-nguoi-chet-trong-thang-4-tang-gap-doi-post1090036.html
Moscow đổi cách tính, số người chết trong tháng 4 tăng gấp đôi
Sở Y tế thành phố Moscow chỉnh sửa con số tử vong vì Covid-19 trong tháng 4 lên gấp đôi, bao gồm những người mà khám nghiệm tử thi cho thấy họ có thể đã nhiễm virus.Ngày 28/5, Sở Y tế Moscow cho biết trong số 1.753 người chết vì các nguyên nhân khác trong tháng 4 có 636 người chết vì virus corona.Moscow đã tính thêm 756 bệnh nhân nhiễm virus corona đã chết vì các bệnh lý khác. Ngoài ra, 169 người không được xác nhận nhiễm virus corona khi còn sống nhưng khám nhiệm tử thi cho thấy virus corona có thể là nguyên nhân. Những người này cũng được cộng thêm vào.Tổng cộng, thủ đô của Nga có thêm 925 ca tử vong vì Covid-19 trong tháng 4, nâng tổng số ca tử vong lên 1.561, cao hơn gấp đôi con số cũ.“Chúng tôi đang xử lý các con số đó và tìm hiểu tất cả các nguyên nhân về chúng”, Sở Y tế Moscow cho biết, theo Moscow Times.Moscow đổi cách tính, nâng số người chết vì Covid-19 của thành phố này hồi tháng 4 lên gấp đôi. Ảnh: Moskva News Agency.Moscow đã sửa đổi số liệu sau khi xuất hiện nhiều câu hỏi về tỷ lệ tử vong rất thấp ở Nga, dù tốc độ lây nhiễm ở nước này đang mạnh nhất châu Âu. Truyền thông phương Tây cho hay số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga thực tế có thể cao hơn 70%.Nga ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục trong 24 giờ qua với 232 người chết, nâng tổng số người tử vong lên 8.264 (sau sửa đổi). 387.623 người đã nhiễm virus corona, cao thứ 3 trên thế giới. Moscow với 12,7 triệu dân chiếm hơn ½ số ca tử vong của Nga với 4.374 ca.Sở Y tế Moscow cũng cho biết số người chết vì virus corona sẽ tăng đột biến trong tháng 5, sau 2-3 tuần sau đỉnh dịch.