https://zingnews.vn//moswc-viettel-2021-tiep-suc-nguoi-tre-viet-chinh-phuc-cong-nghe-post1276162.html
MOSWC - Viettel 2021 tiếp sức người trẻ Việt chinh phục công nghệ
Dù diễn ra trong bối cảnh đặc biệt, MOSWC - Viettel 2021 vẫn tạo được tiếng vang lớn, truyền động lực cho hàng triệu học sinh, sinh viên theo đuổi đam mê công nghệ.Dù diễn ra trong bối cảnh đặc biệt hơn mọi năm, cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021 vẫn tạo được tiếng vang lớn, tiếp tục truyền động lực cho hàng triệu học sinh, sinh viên trên khắp dải đất hình chữ S theo đuổi đam mê công nghệ.Sau 12 lần tổ chức, năm nay là mùa giải đặc biệt nhất của cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới MOSWC - Viettel, khi tất cả sự kiện đều được tổ chức trực tuyến, thí sinh và ban tổ chức chỉ có thể “gặp gỡ” qua màn hình vi tính.Theo đại diện “MOSWC - Viettel 2021”, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 tạo ra nhiều thử thách cho mùa giải năm nay. Ban tổ chức đã nghiên cứu nhiều phương án tổ chức cuộc thi nhằm mang đến sự tiện lợi, an toàn cho thí sinh trong thời gian giãn cách, đồng thời đảm bảo tính công bằng, minh bạch của kết quả thi. Tuy nhiên, thử thách này cũng chính là cơ hội giúp cuộc thi nhấn mạnh hơn vai trò quan trọng của tin học văn phòng và chuyển đổi số đối với đời sống, kinh tế, xã hội.Qua đó, cuộc thi dễ dàng cổ vũ, thôi thúc thế hệ trẻ rèn luyện, nâng cao các kỹ năng công nghệ cần thiết trước khi trở thành lực lượng lao động chính của xã hội. Mặt khác, đại dịch đã giúp cuộc thi năm nay thêm phần hấp dẫn và kịch tính hơn những năm trước, kích thích các bạn học sinh, sinh viên thể hiện khả năng vận dụng công nghệ để thích nghi, ứng biến trong bối cảnh mới.Điều đó được chứng thực khi số lượng thí sinh tham gia MOSWC - Viettel 2021 tăng gấp đôi so với năm trước. Cụ thể, cuộc thi thu hút gần 1.800 thí sinh được tuyển chọn từ 175 đội tuyển của các trường đại học, học viện, cao đẳng, THPT, THCS, phân bổ khắp 30 tỉnh thành. Đây là con số ngoài mong đợi trong bối cảnh hiện nay, “quả ngọt” cho nỗ lực đổi mới thể lệ, mở rộng cách thức đăng ký và cơ cấu giải thưởng của cuộc thi.Điểm đặc biệt của mùa giải năm 2021 là lần đầu tiên các trường THCS -THPT khối không chuyên có thể tự đề cử thí sinh nếu tỉnh hoặc thành đoàn không thể bố trí tuyển chọn. Như vậy, tất cả học sinh, sinh viên trên cả nước đều có thể chủ động đăng ký tham gia với trường để giành quyền tham dự vòng loại của cuộc thi tin học danh tiếng.Không chỉ tăng lượng thí sinh tham gia, việc mở rộng cách thức đăng ký cũng góp phần thay đổi quan điểm đào tạo tin học ứng dụng chỉ dành cho khối ngành chuyên về công nghệ. Đồng thời, cuộc thi cho thấy tầm quan trọng của ứng dụng nội dung đào tạo MOS vào chương trình giảng dạy ở bậc học THCS, THPT, rộng hơn là vai trò của việc sớm trang bị kỹ năng công nghệ chuẩn quốc tế cho thế hệ tương lai.Ngoài các giải cá nhân, tập thể quốc gia, mùa giải MOSWC – Viettel 2021 là năm đầu tiên bổ sung giải thưởng cho 3 khu vực là Trung du và miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, với cơ cấu gồm 3 giải nhất, 9 giải nhì, 18 giải ba, 45 giải khuyến khích chia đều cho các khu vực. Điều này góp phần tạo động lực cho các em học sinh vùng sâu, vùng xa tự tin tham gia cuộc thi, phá bỏ rào cản về địa lý, điều kiện học tập để tiếp cận công nghệ mới.Một tín hiệu đáng mừng khác là mùa giải năm nay đã chứng minh được sự “trẻ hóa” trong khả năng ứng dụng tin học của người Việt. Cụ thể, trong tổng số 120 thí sinh lọt vào vòng chung kết quốc gia, có 70 thí sinh đến từ khối THPT và THCS, chiếm tới 58,3%. Không những vậy, 17/36 thí sinh đạt điểm tuyệt đối 1.000 thuộc cấp phổ thông, trong đó có thí sinh chỉ mới 14 tuổi.Có thể thấy, MOSWC đã trở thành một trong những hoạt động ý nghĩa thúc đẩy phong trào học tập tin học theo chuẩn quốc tế trong hệ thống nhà trường ở nhiều cấp học. Cuộc thi góp phần giúp thế hệ trẻ Việt Nam chuẩn bị nền tảng vững chắc về kiến thức, kỹ năng công nghệ, chuẩn bị đầy đủ hành trang cho kỷ nguyên chuyển đổi số.“Cuộc thi đã mang đến sân chơi công nghệ bổ ích, tạo cơ hội cho học sinh, sinh viên tiếp cận và được đánh giá năng lực tin học theo chuẩn quốc tế. Sự thành công của mùa giải trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát là dấu mốc đáng nhớ cho sự đổi mới, sáng tạo và quyết tâm chuyển đổi số của ban tổ chức”, ông Bùi Quang Huy - Bí thư thường trực Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - đại diện Ban tổ chức cuộc thi chia sẻ.Sau vòng loại, MOSWC - Viettel 2021 ghi nhận 83% thí sinh đạt trên 700 điểm và được cấp chứng chỉ MOS do chính Tổng giám đốc Microsoft Thế giới ký tên. Đây là chứng chỉ quốc tế được nhiều doanh nghiệp sử dụng làm công cụ đánh giá trình độ tin học văn phòng của ứng viên. Như vậy, bước ra từ cuộc thi, thế hệ trẻ có được hành trang đáng giá cho con đường chinh phục công nghệ, phát triển sự nghiệp sau này.Bên cạnh mục tiêu chuẩn hóa chương trình giáo dục tin học Việt theo chuẩn quốc tế, MOSWC - Viettel 2021 mang theo trọng trách quan trọng - đánh thức đam mê công nghệ của thế hệ trẻ. Cuộc thi góp phần tìm kiếm nhân tài đại diện Việt Nam tranh tài tại MOSWC thế giới. Đây là những tấm gương sáng giá sẽ truyền cảm hứng, khuyến khích thế hệ thanh thiếu niên Việt Nam tự tin thể hiện bản lĩnh, cháy hết mình với tình yêu công nghệ.Cuộc thi năm nay đã kết nạp thêm 3 gương mặt tài năng cho vòng chung kết MOSWC thế giới. 3 quán quân của cuộc thi năm nay mang đến 3 màu sắc khác nhau nhưng ở họ đều có điểm chung là đam mê mãnh liệt với công nghệ, luôn nỗ lực hết mình để chinh phục những nấc thang mới trong hành trình trở thành công dân toàn cầu.Đối với Lương Mai Hằng, được vinh danh ở giải thưởng cao nhất bộ môn Microsoft Word 2016 là dấu ấn thật đẹp cho thời sinh viên. Chứng chỉ MOS giúp nữ sinh viên trang bị nhiều kỹ năng tin học quan trọng cho hành trình khám phá tri thức và phát triển bản thân. Mai Hằng mong rằng các thí sinh MOS nói riêng và những bạn trẻ đam mê công nghệ nói chung sẽ luôn có được sân chơi hữu ích như MOSWC để thể hiện tài năng, tự tin chinh phục kỷ nguyên số.Giống như Mai Hằng, Nguyễn Đức Phát không giấu được niềm vui khi trở thành tân quán quân của bộ môn Microsoft Excel 2016. Đây là kết quả xứng đáng cho những gì cậu bạn trẻ đã cố gắng không ngừng nghỉ trong thời gian qua. Giải thưởng lần này đã tiếp động lực để Đức Phát thêm tự tin hơn vào năng lực của mình, từ đó mạnh dạn theo đuổi niềm đam mê dành cho tin học và công nghệ.Là quán quân nhỏ tuổi nhất, Hữu Đạt không khỏi bất ngờ khi được xướng tên ở vị trí cao nhất ở bộ môn Microsoft PowerPoint 2016. Nam sinh cho biết cảm thấy tự hào khi có thể chứng minh năng lực công nghệ thông tin của học sinh Việt Nam ngày càng hoàn thiện. Hữu Đạt hy vọng chứng chỉ MOS sẽ là bệ phóng để bản thân tiếp cận nền giáo dục tiên tiến, gia nhập vào các công ty công nghệ danh tiếng.Giành vị trí quán quân, niềm vui lớn nhất của Minh Hằng, Đức Phát và Hữu Đạt không phải giải thưởng giá trị, mà là cơ hội được đại diện Việt Nam tham gia vòng chung kết MOSWC thế giới. Cả 3 đã nỗ lực hết mình với mong muốn hai tiếng Việt Nam lần nữa được xướng vang tại sân khấu của một trong những cuộc thi tin học lớn nhất hành tinh. Từ đó, các đại sứ có thể tiếp thêm động lực, cổ vũ thế hệ trẻ Việt sống hết mình với đam mê công nghệ, đóng góp nhiều thành tựu giá trị cho công cuộc chuyển đổi số.Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2002, cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới - MOSWC trải qua hành trình 19 năm đầy ấn tượng, thu hút sự tham gia các đội tuyển đến từ gần 100 quốc gia. Việt Nam chính thức bước vào sân chơi tin học danh tiếng này từ năm 2010 và giành chiếc huy chương vàng đầu tiên vào năm 2012. Kể từ đó, đội tuyển MOSWC của nước ta đã được giành tổng cộng 11 huy chương, ghi danh vào top 10 đội tuyển MOSWC có thành tích tốt nhất toàn cầu.Năm nay, đội Việt Nam ngoài 3 chiến binh từ mùa giải 2021, còn có sự góp mặt của 3 quán quân mùa giải MOSWC 2020, thi đấu với hàng trăm thí sinh xuất sắc đến từ khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cũng giống như MOSWC - Viettel 2021, trong 19 mùa giải, đây là lần đầu tiên vòng chung kết MOSWC thế giới được tổ chức theo hình thức trực tuyến.Với sự quyết tâm và những gì đã thể hiện ở vòng chung kết MOSWC thế giới, Minh Hằng, Đức Phát, Hữu Đạt và 3 quán quân của các mùa giải trước được kỳ vọng viết tiếp chuỗi thành tích 8 năm liên tiếp đạt huy chương của Việt Nam.Để cuộc thi MOSWC cũng như khát vọng chinh phục công nghệ được lan rộng suốt một thập kỷ qua tại Việt Nam không thể không nhắc đến những đóng góp to lớn đến từ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.Đây là năm thứ 8 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đồng hành cùng cuộc thi. Là tập đoàn công nghệ lớn, Viettel luôn xem trọng mục tiêu thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, giúp người dân Việt Nam hướng đến cuộc sống tốt đẹp và thịnh vượng hơn. Đây cũng chính là sứ mệnh mà tập đoàn mang đến cho cuộc thi MOSWC, mong muốn trao thật nhiều cơ hội để thể hệ trẻ học hỏi, rèn luyện các kỹ năng công nghệ, từ đó nâng cao chất lượng nhân lực nước nhà.“Thông qua hoạt động tài trợ cho cuộc thi, Viettel mong muốn nhiều bạn trẻ Việt Nam được tiếp cận công nghệ số, tận dụng lợi thế mà cuộc cách mạng 4.0 mang lại để phát huy năng lực bản thân và làm chủ tương lai. Đó cũng là một phần trong cam kết tái đầu tư cho xã hội bằng các hoạt động gắn liền với giáo dục của chúng tôi”, bà Nguyễn Hà Thành, Giám đốc Truyền thông Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), nhấn mạnh.Là đơn vị được Tập đoàn Khảo thí Tin học hàng đầu thế giới Certiport (Mỹ) tin tưởng lựa chọn, đưa MOSWC về Việt Nam, Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam không ngừng nỗ lực đổi mới, hoàn thiện cuộc thi theo tiêu chuẩn quốc tế. Qua đó, IIG giúp cuộc thi ngày càng được biết đến nhiều hơn, đồng thời giúp chuẩn đánh giá tin học quốc tế MOS phổ biến tại Việt Nam.Ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng khi cuộc thi ngày càng phát triển về cả quy mô, uy tín và chất lượng. Cuộc thi giúp thúc đẩy phong trào học tập tin học chuẩn quốc tế trong hệ thống nhà trường, qua đó góp phần không nhỏ trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam và tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường lao động, đặc biệt trong bối hội nhập quốc tế sâu rộng như hiện nay”.Cùng với Tập đoàn Viettel và Tổ chức giáo dục IIG, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tạo nhiều điều kiện thuận lợi, đẩy mạnh tuyên truyền, cổ vũ để học sinh, sinh viên trên toàn quốc thử sức với sân chơi công nghệ lớn. Trong những năm đồng hành cùng MOSWC, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh luôn thể hiện tốt vai trò là cầu nối giữa cuộc thi và thế hệ trẻ Việt, đặc biệt trong giai đoạn nhiều tỉnh thành thực hiện giãn cách, học sinh, sinh viên buộc phải học online.“Với việc thúc đẩy nâng cao chất lượng dạy và học tin học theo chuẩn đánh giá quốc tế trong nhà trường, MOSWC tạo điều kiện bồi dưỡng và phát triển các nhân tài trẻ tuổi. Qua đó, cuộc thi giúp giới trẻ rèn luyện kỹ năng tin học văn phòng, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”, ông Bùi Quang Huy - Bí thư thường trực Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - chia sẻ.Dù trong bối cảnh nào, hành trình của MOSWC - Viettel sẽ không ngừng được nối dài, tiếp sức giới trẻ Việt chinh phục đam mê công nghệ, hiện thực hóa ước mơ trở thành công dân toàn cầu. Bước ra từ cuộc thi MOSWC, thế hệ trẻ Việt có đủ bản lĩnh để vươn mình ra biển lớn, đưa Việt Nam tiến xa hơn trong hành trình chuyển đổi số, bắt kịp các cường quốc công nghệ trên thế giới.