https://zingnews.vn//motorbike-care-day-lan-2-dien-ra-tai-da-nang-post1167517.html
Motorbike Care Day lần 2 diễn ra tại Đà Nẵng
Ngày 26-27/12, Motorbike Care Day diễn ra tại Đà Nẵng với sự tham dự của 5.000 người cùng hơn 700 xe. Chương trình có sự hỗ trợ từ 3 hãng linh kiện Nhật Bản IRC, NGK và Idemitsu.Motorbike Care Day - Ngày hội chăm sóc xe máy đã trở thành sự kiện thường niên được mong đợi. Các thương hiệu Nhật Bản không chỉ cam kết chất lượng sản phẩm, mà còn thể hiện trách nhiệm xã hội trong các hoạt động chăm sóc xe, tư vấn an toàn.Dịch vụ chăm sóc xe toàn diện và miễn phíTham dự chương trình, xế cưng của khách hàng được trải nghiệm 3 bước chăm sóc toàn diện do các chuyên gia của 3 thương hiệu đảm nhiệm.Bước 1: Dựa trên bugi để bắt bệnh xe. Theo đó, các kỹ sư sẽ kiểm tra, chăm sóc và vệ sinh bugi. Thương hiệu NGK chuyên về sản phẩm bugi bền, ổn định mang đến chương trình thông điệp “Thay bugi mỗi 8.000 km để đảm bảo lái xe an toàn”, giúp xe khởi động dễ dàng và vận hành êm ái.Bước 2: Kiểm tra dầu nhớt và lựa chọn sản phẩm phù hợp loại xe. Theo đó, các kỹ sư Idemitsu đưa ra những lời khuyên hữu ích về khả năng bảo vệ động cơ của dầu nhớt, cách lựa chọn dầu nhớt dựa vào chỉ số phù hợp để xe vận hành bền bỉ và tiết kiệm.Bước 3: Kiểm tra và chăm sóc lốp xe. Theo đó, những kỹ sư hãng lốp xe IRC đã tư vấn cách sử dụng lốp hiệu quả nhất.Toàn thể lãnh đạo, kỹ sư và thợ của các hãng linh kiện Nhật Bản.Ngoài ra, chương trình còn có nhiều hoạt động giải trí bên lề như mê cung điện NGK, sự lựa chọn thông minh, ghép hình tìm nhớt…, đặc biệt là khu vườn thần tiên dành riêng cho trẻ em.Anh Khoa - khách hàng lần thứ 2 đến tham gia Ngày hội chăm sóc xe máy tại Đà Nẵng chia sẻ: "Tôi đã tham gia chương trình này vào năm 2016 và rất ấn tượng. Năm nay, Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19, cảm ơn chương trình đã quay lại và ủng hộ người dân Đà Nẵng".Đội ngũ kỹ thuật kiểm tra xe cho khách tham dự.Thông điệp nhân văn về an toàn vận tảiNăm nay, Ngày hội chăm sóc xe máy mang đến thông điệp “Think Bike” thu hút hàng chục nghìn người tham dự trực tiếp cùng hàng triệu người dùng trên mạng xã hội trong và ngoài nước. Chương trình đã tạo nên hiệu ứng tốt trong cộng đồng, đặc biệt ở khu vực mà vấn đề giao thông còn nhiều bất cập như tình trạng không đội mũ bảo hiểm, uống rượu bia, bóp còi, sử dụng điện thoại khi đang lái xe.Hơn 5 năm, chuỗi sự kiện Motorbike Care Day ứng dụng chuyển đổi số hóa (digital transformation) trong cuộc cách mạng 4.0, giúp các thợ sửa xe Nhật Bản tăng tốc độ chăm sóc xe tham dự và chi tiết hơn trong từng nhận xét, tư vấn người tham dự.Sức mạnh công nghệ phát huy hiệu quả tức thì từ lúc nhận xe đến cuối quy trình chăm sóc, phối hợp cùng công nghệ BI (Business Intelligence Technology) để kết nối dữ liệu qua nhiều khâu kỹ thuật, thể hiện trên di động kết quả đã được cá nhân hóa một cách rõ ràng và nhanh chóng.Công nghệ quản lý hiện đại cùng chất lượng linh kiện Nhật Bản, phục vụ tận tình và hỗ trợ trẻ em là các yếu tố giúp cho chuỗi sự kiện Motorbike Care Day có được cảm tình ở những địa phương đã tổ chức.Ban tổ chức trao tặng quỹ "Think Bike" cho trẻ em.Bên cạnh đó, số lượng trẻ em Việt Nam hàng năm bị ảnh hưởng từ tai nạn giao thông khá cao. Đây là nỗi trăn trở của các thương hiệu Nhật Bản Idemitsu, NGK và IRC. Thông qua quỹ "Think Bike", ban tổ chức dành tặng 12 triệu đồng cho trẻ em bị tai nạn giao thông, có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.