https://zingnews.vn//mourinho-thay-doi-thai-do-voi-cau-thu-dat-gia-nhat-tottenham-post1132475.html
Mourinho thay đổi thái độ với cầu thủ đắt giá nhất Tottenham
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng gạt Tanguy Ndombele ra khỏi đội hình, nhưng lại dành cho cầu thủ này những lời khen sau trận thắng 2-1 trước Lokomotiv Plovdiv.HLV Jose Mourinho chia sẻ ở buổi họp báo sau trận: "Ndombele đang trong quá trình phát triển. Mùa trước, cậu ấy không như vậy. Ndombele mắc kẹt trong tình huống mà tôi không thể thấy được sự tiến bộ của cậu ấy. Thời điểm này, Ndombele đang luyện tập tốt, bình phục chấn thương, hồi phục thể lực và cho Tottenham những gì chúng tôi cần trong 30 phút cuối trận"."Lúc này, tôi tin vào Ndombele, chưa từng nghi ngờ phẩm chất của cậu ấy. Tôi chỉ nghi ngờ sự cam kết và thái độ chuyên nghiệp của Ndombele trong một số thời điểm. Hôm nay, tôi đã quyết định không cho Ndombele đá chính, và cậu ấy cũng cảm thấy mình cần phấn đấu nhiều hơn. Tôi nghĩ Ndombele có thể làm tốt để cống hiến cho Tottenham", ông nói thêm.HLV Mourinho khen ngợi Ndombele sau pha lập công quyết định mang về chiến thắng 2-1 cho Tottenham. Ảnh: Getty Images.Đêm 17/9 (giờ Hà Nội), Tottenham lội ngược dòng trước Lokomotiv để giành chiến thắng 2-1 tại vòng loại thứ hai Europa League. Ndombele được đưa vào sân ở phút 61 để thay cho Moussa Sissoko. Anh ghi bàn quyết định cho Tottenham sau khi Harry Kane gỡ hòa trên chấm 11 m.Hồi tháng 6, ESPN tiết lộ giữa tiền vệ người Pháp và HLV Mourinho xảy ra tranh cãi. Khi mùa giải trở lại sau dịch Covid-19, chiến lược gia người Bồ Đào Nha gạt Ndombele ra khỏi đội hình với lý do "không đủ thể lực". Cựu cầu thủ Lyon thậm chí đến phòng làm việc của HLV Mourinho và tuyên bố không ra sân thêm trận nào cho Tottenham nếu "Người đặc biệt" còn tại vị."Trong bóng đá, không thiếu những cầu thủ có khởi đầu khó khăn. 6 tháng sau khi Luka Modric đến Real Madrid, người hâm mộ và báo chí gọi cậu ấy là bản hợp đồng tệ nhất lịch sử. Vài tháng sau, Modric là nhà vô địch, rồi đăng quang ở châu Âu và được chọn là cầu thủ hay nhất thế giới. Khi có tài năng, bạn có thể thích nghi và những điều tốt đẹp sẽ đến", Goal dẫn lời HLV Mourinho.Hè 2019, Ndombele chuyển đến Tottenham với mức phí 60 triệu euro và trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Tuy nhiên, anh chơi không đúng kỳ vọng khi chỉ ra sân 31 trận trên mọi đấu trường, ghi 3 bàn và có 4 pha kiến tạo tính đến nay.