https://zingnews.vn//mourinho-co-the-hoi-sinh-tottenham-nho-mua-giai-bi-hoan-post1066422.html
Mourinho có thể hồi sinh Tottenham nhờ mùa giải bị hoãn
Sự trở lại của nhiều trụ cột cũng như việc mùa giải bị dừng đúng thời điểm "Gà trống" đang khủng hoảng giúp HLV người Bồ Đào Nha gặp may.Tuần trước, Jose Mourinho chiếm trọn cảm tình của công chúng khi trở thành một trong số ít các nhân vật tại Premier League trực tiếp ra đường làm từ thiện.Trong bộ trang phục thể thao giản dị, "Người đặc biệt" cùng tổ chức từ thiện Age UK tiến hành phát đồ ăn, nhu yếu phẩm cho những người cao tuổi, người gặp khó khăn vì dịch Covid-19 ở gần trung tâm huấn luyện của Spurs tại Enfield.Mourinho đi làm từ thiện trong quãng thời gian Premier League không thi đấu. Ảnh: Mirror.Có thể thấy Mourinho đang có tâm trạng khá tốt dù mọi hoạt động bóng đá ở Anh đã bị dừng. Đây có thể được xem là cơ hội để HLV này vá nhiều vấn đề lỗi ở Tottenham.Thất bại RB Leipzig 0-3 ở lượt về vòng 16 đội Champions League là trận đấu cuối cùng mà Mourinho dẫn dắt Tottenham trước giai đoạn nghỉ vì dịch bệnh. Thời điểm đó, nhiều CĐV Tottenham thậm chí đã đòi sa thải cựu HLV Chelsea vì chuỗi phong độ tệ hại.Trận thua trước Leipzig cũng đánh dấu cột mốc tồi tệ nhất trong sự nghiệp của "Người đặc biệt". Sau 25 trận dẫn dắt Tottenham, HLV này thắng 11, hòa 6 và thua 8 trận. Ông đang có khởi đầu tệ nhất tại một CLB mới kể từ giai đoạn đầu sự nghiệp với Benfica năm 2001.Tuy nhiên, khi mùa giải trở lại, Mourinho có thể sẽ biến Tottenham thành một đội bóng rất khác. Đầu tiên là vấn đề chấn thương của các trụ cột, điều từng Mourinho lấy làm lý do cho phong độ sa sút của CLB.Chân sút chủ lực Harry Kane khẳng định anh đang hồi phục cực tốt sau chấn thương gân kheo hồi đầu năm mới. Trung phong người Anh hy vọng có thể trở lại tập cùng các đồng đội trong 2 hay 3 tuần tới.Trong khi đó, chấn thương gãy tay của Son Heung-min hồi tháng 2 từng khiến Mourinho vô cùng bi quan. HLV này dự đoán cầu thủ người Hàn Quốc có thể không trở lại ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, giờ thì mọi chuyện đã khác.Sau chuyến phẫu thuật ở trường đại học Kyung Hee tại Seoul, nơi từng chữa trị cho anh 3 năm trước, Son gần như đã có thể tập luyện với bóng. Tiền đạo xứ kim chi có thể ra sân khi Premier League trở lại.Tân binh của Tottenham trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, Steven Bergwijn cũng đang phục hồi sau chấn thương, bên cạnh tiền vệ Moussa Sissoko. "Gà trống" gần như sắp sửa có đầy đủ hỏa lực mạnh nhất trong đội hình.Mourinho đã lên nhiều bài tập và chiến thuật mới cho Tottenham trong thời gian nghỉ thi đấu. Ảnh: Getty.Sau khi bị loại khỏi Champions League, Premier League là đấu trường duy nhất Tottenham còn tham dự ở mùa giải năm nay. Đoàn quân của Mourinho đã bị Norwich loại ở vòng 5 cúp FA. Khoảng cách giữa Tottenham với đội xếp thứ 4 Chelsea giờ là 7 điểm, với đội đứng thứ 5 MU là 4 điểm. "Gà trống" đã không thắng trong 3 vòng gần nhất ở Premier League (thua 2).Daily Mail phân tích quãng thời gian Premier League nghỉ vì dịch bệnh là dịp không thể hoàn hảo hơn cho Mourinho tìm ra các giải pháp cho lối chơi của Tottenham. Cựu HLV Real đang rất muốn làm mới mình sau giai đoạn không mấy thành công ở MU. Việc ông bổ nhiệm trợ lý số 1 Joao Sacramento khi dẫn dắt Spurs cho thấy điều đó.Mourinho và Sacramento được cho đã lên các phương pháp huấn luyện và bài tập nhóm mới cho đội hình Tottenham. HLV người Bồ xem quãng thời gian này là giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải hàng năm.Guardian bình luận Mourinho đang đứng trước giai đoạn quan trọng nhất trong sự nghiệp. Sau khi sa thải Pochettino, Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham đặt rất nhiều kỳ vọng vào Mourinho. Nếu mùa giải của Premier League tiếp tục, ông cần phải đưa Tottenham dự Champions League mùa tới."Gà trống" có thể phải chia tay nhiều trụ cột vì tài chính lẫn vị thế CLB giảm sút khi không chơi ở Champions League. Khi đó, chiến lược người Bồ Đào Nha có thể cảm thấy chặng đường trở lại vị thế HLV hàng đầu của mình trở nên mịt mờ.