https://zingnews.vn//mourinho-dang-la-hlv-hay-nhat-premier-league-post1157634.html
Mourinho đang là HLV hay nhất Premier League
Trước mùa giải 2020/21, không quá nhiều người kỳ vọng vào việc Tottenham sẽ tạo ra những điều đặc biệt. Lúc này, đoàn quân của HLV Jose Mourinho lại đang dẫn đầu Premier League.Phân tích"Điều duy nhất họ có thể làm về tôi là một DVD dài khoảng một giờ với những danh hiệu tôi đã giành được, những hình ảnh đẹp, tranh cãi lớn nhất", Mourinho từng trả lời như vậy khi được đặt câu hỏi cuộc đời ông có gì đáng để làm phim.Trong sự nghiệp cầm quân lừng lẫy, Mourinho đạt nhiều thành công ở Premier League khi dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, ông lại trải qua chuỗi ngày đáng quên ở Man United. Vì vậy, khi trở lại với vai trò HLV của Tottenham, Mourinho bị đặt nhiều câu hỏi.Lúc này, "Người đặc biệt" cho thấy ông vẫn là chiến lược gia hàng đầu. Ông từng giúp Chelsea vô địch nước Anh sau 50 năm chờ đợi. Và giờ đây, Mourinho lại được người hâm mộ Tottenham kỳ vọng đưa đội bóng này trở thành vua của xứ sở sương mù sau 60 năm.Sự linh hoạt của MourinhoTrước khi Mourinho nhậm chức, Tottenham ở nửa dưới bảng xếp hạng và trải qua chuỗi 5 trận không biết đến mùi chiến thắng. Chu kỳ thăng hoa mà HLV Maurizio Pochettino chính thức khép lại.Sau đó, Mourinho giúp Tottenham kết thúc mùa giải 2019/20 ở vị trí thứ 6. Sang mùa giải 2020/21, dù Tottenham phải nhận thất bại trước Everton ngay vòng đầu tiên, họ nhanh chóng đứng dậy và có 8 trận bất bại, dài nhất Premier League lúc này.Thành công của Tottenham mang dấu ấn từ khâu chuyển nhượng. Sergio Reguilon cho thấy sự hòa nhập nhanh chóng và tỏa sáng ở vị trí hậu vệ trái. Pierre-Emile Hojbjerg chơi xuất sắc, mang đến sự ổn định cần thiết ở hàng tiền vệ, trong bối cảnh Eric Dier chính thức lùi về đá trung vệ. Ngoài ra, Matt Doherty cũng mang đến những tín hiệu tích cực.Tuy nhiên, những sự thay đổi đáng kể đến từ những người có mặt ở Tottenham. Vai trò săn bàn được chuyển từ Harry Kane sang Son Heung-min. Đội trưởng của Tottenham thể hiện được nhãn quan chiến thuật tuyệt vời và sự ăn ý với đồng đội người Hàn Quốc.Trong khi Son Heung-min áp sát vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của Dominic Calvert-Lewin với 9 bàn thắng, thì Kane đang là chân chuyền số một của giải với 9 pha kiến tạo. Những sự thay đổi của Mourinho mang lại sự hiệu quả.Dưới thời Mourinho, Son và Kane là bộ đôi tấn công hay bậc nhất Premier League. Ảnh: Getty.Ngoài ra, Tanguy Ndombele thi đấu ấn tượng trong vai trò tiền vệ tổ chức cũng là dấu ấn của Mourinho. Ông cho thấy khả năng quản lý phòng thay đồ, làm tâm lý với các học trò tốt đến mức nào.Hồi tháng 6, cựu tiền vệ Lyon còn tuyên bố sẽ không thi đấu cho Tottenham nếu Mourinho còn tại vị. Mâu thuẫn giữa 2 người lên đến đỉnh điểm. Sau đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha lại tạo điều kiện ra sân và dành nhiều lời khen cho cậu học trò. Để rồi giờ đây, Ndomblele trở thành cầu thủ quan trọng với Tottenham.Bản sắc phòng ngự phản côngDo ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch thi đấu dày đặc khiến thể lực trở thành vấn đề nan giải với bất kỳ đội bóng nào. Những câu lạc bộ hàng đầu như Liverpool, Man City cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Lúc này, lối đá pressing lại là một điểm trừ.Thứ bóng đá pressing cường độ cao mang lại thành công cho Liverpool, Man City hay Bayern Munich trong những mùa giải gần đây. Lúc này, phòng ngự phản công, chiến thuật vốn là "bản sắc" của Mourinho mới là thời thượng.Khi các cầu thủ trở nên mệt mỏi, việc kiểm soát bóng, duy trì sức ép trong thời gian dài trở nên khó khăn hơn. Họ cũng đối diệ vấn đề xử lý thật chính xác trong những khâu quyết định.Xét về số tình huống tổ chức tấn công ở khoảng cách hơn 40 m so với khung thành đối phương và được kết thúc bằng một cú sút, Tottenham chỉ có 4, thuộc nhóm kém nhất Premier League. Trong khi đó, những con số của Man City và Liverpool lần lượt là 13 và 12.Tottenham chỉ có 4 pha kết thúc từ những tình huống tổ chức tấn công từ cự ly 40 m so với khung thành đối phương. Đồ họa: Sky Sports.Cự ly bắt đầu tổ chức tấn công của Tottenham cũng đang chỉ ở mức 39,7 m, thuộc nửa dưới Premier League. Họ kém xa Man City và Liverpool (46 m và 45,6 m).Tuy nhiên, Tottenham lại đang đứng đầu bảng với 20 điểm, bằng Liverpool nhưng xếp trên nhờ hệ số bàn thắng bại. Rõ ràng, Mourinho đang vận hành chiến thuật của mình đầy hiệu quả.So với Man City hay Liverpool, Tottenham tấn công một cách trực diện hơn. Xét về số tình huống tổ chức tấn công có ít nhất 50% chuyển động về phía trước và được kết thúc bằng pha dứt điểm hoặc chạm bóng trong vùng cấm, Tottenham là đội dẫn đầu.Ở cuộc đối đầu Man City ở vòng 9, Tottenham để đối thủ lấn lướt hoàn toàn. Đoàn quân của Pep Guardiola kiểm soát bóng 67%, tạo ra 22 pha dứt điểm. Trong khi đó, các cầu thủ Tottenham có 4 tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Ederson, nhưng chung cuộc họ giành chiến thắng 2-0.Cùng với Chelsea hay Liverpool, Tottenham thuộc nhóm các đội ghi nhiều bàn thắng nhất Premier League. Đồng thời, đoàn quân của Mourinho cũng là đội bị thủng lưới ít nhất. Chiến lược gia Bồ Đào Nha cho thấy ông luôn là bậc thầy trong việc xây dựng lối đá phòng ngự phản công.Và hơn hết, ngoài những dấu ấn chuyên môn, Mourinho luôn mang lại sự thú vị trong những buổi họp báo. Trước cuộc đối đầu quan trọng với Chelsea ở vòng 10, ông đã đá quả bóng áp lực về phía học trò cũ Frank Lampard."Khi là một ứng cử viên vô địch, bạn phải đối mặt với áp lực. Tôi từng gắn bó với Chelsea, và khi đội bóng đầu tư mạnh trên thị trường chuyển nhượng, tôi đã phải chịu áp lực. Giờ đây, áp lực không dành cho Tottenham", Mourinho chia sẻ.Mourinho phát biểu như thể Tottenham không có bất cứ một tham vọng nào. Và trong khi Klopp hay Pep Guardiola vẫn loay hoay đi tìm sự ổn định cho Liverpool và Man City, Mourinho giúp Tottenham đạt được điều đó. Nếu ai đó gọi Mourinho đang là HLV hay nhất Premier League, điều này cũng không sai.