https://zingnews.vn//mourinho-xin-loi-sau-khi-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1070551.html
Mourinho xin lỗi sau khi vi phạm quy định cách ly
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha thừa nhận mình đã sai khi tổ chức một buổi tập ngoài trời cho các cầu thủ Tottenham Hotspur."Tôi thành thật xin lỗi và chấp nhận rằng hành động của mình không phù hợp với quy định của chính quyền", Jose Mourinho nói trên Mirror. "Tôi đã sai khi phá vỡ quy định rằng các mỗi người chỉ được liên hệ với thành viên trong gia đình mình. Điều quan trọng là phải làm theo lời khuyên của chính phủ và giúp đỡ các nhân viên y tế".HLV Mourinho cùng 3 cầu thủ Tottenham tập ngoài công viên dù được khuyến cáo hạn chế ra ngoài. Ảnh: Daily Mail.Mourinho đã dẫn 3 cầu thủ Tottenham gồm Tanguy Ndombele, Davinson Sanchez và Ryan Sessegnon ra tập luyện ngoài trời. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được tiết lộ đã yêu cầu Ndombele tiến hành các bài tập riêng nhằm cải thiện phong độ kém của tiền vệ này trong thời gian qua.Hành vi này của "Người đặc biệt" sau đó vấp phải phản ứng dữ dội từ dư luận Anh. Tottenham ngay lập tức khiển trách Mourinho và các cầu thủ, yêu cầu họ chấp hành quy định của chính phủ Anh.Để hạn chế dịch Covid-19 lây lan, chính phủ Anh đã ban hành lệnh cấm tụ tập đông người và tập trung ở nơi công cộng. Mọi công dân đều phải tuân thủ quy định giãn cách và cách ly xã hội.Tính đến chiều 8/4, nước Anh đã có tổng cộng 55.242 ca nhiễm virus corona, trong đó có 6.159 trường hợp tử vong.