https://zingnews.vn//mourinho-duoc-ca-ngoi-khi-lam-shipper-giao-rau-post1077320.html
Mourinho được ca ngợi khi làm shipper giao rau
HLV trưởng Tottenham tình nguyện trở thành người vận chuyển thực phẩm tươi sống, giúp đỡ người dân Anh trong thời gian diễn ra dịch bệnh.“Tôi rất tự hào khi lần đầu tiên trở thành một tình nguyện viên vận chuyển rau và các sản phẩm thực vật đến người dân Anh trong thời gian này”, Mourinho nói khi đang đứng trong một khu vườn ở ngoại ô Bắc London. “Tôi sẽ sử dụng quãng thời gian của mình để giúp đỡ cộng đồng, đưa các thực phẩm sạch đến tay mọi người”.Mourinho khá hào hứng với công việc giao rau mới. Ảnh: Spurs.“Người đặc biệt” cùng với nhiều tình nguyện viên khác sẽ giao rau và các thực phẩm sạch từ vườn rau đến sân vận động của Tottenham, nơi đang được trưng dụng làm địa điểm chống dịch và giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.Hành động của Mourinho nhận được nhiều lời khen từ dư luận Anh. Tháng trước, trong bộ trang phục thể thao giản dị, HLV người Bồ Đào Nha cũng hoá shipper giúp một tổ chức từ thiện tiến hành phát đồ ăn, nhu yếu phẩm cho những người cao tuổi, người gặp khó khăn vì dịch Covid-19 ở gần trung tâm huấn luyện của Spurs tại Enfield.Đầu tháng này, Mourinho gây ồn ào sau khi cùng 3 cầu thủ Tottenham gồm Tanguy Ndombele, Davinson Sanchez và Ryan Sessegnon tập ngoài công viên dù được khuyến cáo hạn chế ra ngoài. Hành vi của "Người đặc biệt" sau đó vấp phải phản ứng dữ dội từ dư luận Anh.Tottenham ngay lập tức khiển trách Mourinho và các cầu thủ, yêu cầu họ chấp hành quy định của chính phủ Anh. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sau đó thừa nhận mình đã sai và xin lỗi công chúng.