https://zingnews.vn//msb-cap-tin-chap-den-2-ty-dong-cho-doanh-nghiep-nho-post1283179.html
MSB cấp tín chấp đến 2 tỷ đồng cho doanh nghiệp nhỏ
MSB tiếp tục đẩy mạnh gói tài trợ không tài sản bảo đảm với lãi suất cạnh tranh cùng cơ chế phê duyệt trước nhanh chóng trong 24 giờ làm việc.Sản phẩm này nhằm tiếp sức các doanh nghiệp nhỏ, đặc biệt trong giai đoạn bình thường mới và tái hoạt động sản xuất, sẵn sàng cho năm kinh doanh 2022.Tra cứu hạn mức dễ dàng, hình thức vay đa dạngDoanh nghiệp có thể chủ động tra cứu hạn mức vay tín chấp tại website MSB. Kết quả được trả trong một phút. Ngân hàng sẽ liên hệ khách hàng để trực tiếp thu thập hồ sơ. Việc giải ngân cũng được thực hiện trực tuyến, giúp doanh nghiệp giản lược thủ tục giấy tờ và tiếp cận gói tín dụng nhanh chóng hơn.Bên cạnh đó, khách hàng có thể sử dụng gói tài trợ với mục đích đa dạng như thanh toán cho đối tác, thấu chi hoặc thẻ tín dụng doanh nghiệp… Ngoài hạn mức cao, nếu lựa chọn hình thức thẻ tín dụng doanh nghiệp MSB Visa Business, khách hàng được hưởng thêm đặc quyền như hoàn 10% tổng giá trị giao dịch - tối đa 1 triệu đồng/thẻ và 2 triệu đồng/khách hàng khi chi tiêu trong 30 ngày đầu mở thẻ; rút tiền mặt đến 30% hạn mức thẻ - tối đa 300 triệu đồng/thẻ/tháng; miễn lãi đến 45 ngày…MSB đẩy mạnh gói tín dụng không tài sản đảm bảo lên đến 2 tỷ đồng cho doanh nghiệp nhỏ.Ngoài ra, doanh nghiệp thanh toán phí thành viên (membership) lần đầu trên sàn Alibaba.com bằng thẻ này sẽ được hoàn tiền 10% - tối đa 4 triệu đồng.Với hình thức thấu chi, doanh nghiệp có thể ứng vốn ngay từ tài khoản mà không cần thực hiện đề nghị giải ngân. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng có thể tiết kiệm chi phí lãi vay bởi công nghệ tự động quét tài khoản cuối ngày từ hệ thống MSB.Ngoài gói tài trợ không tài sản bảo đảm, MSB cũng tiếp tục đẩy mạnh gói tài trợ toàn diện. Khách hàng có thể nhận khoản vay lên tới 260% giá trị định giá tài sản bảo đảm, tối đa 6 tỷ đồng . Đây là hạn mức có tính cạnh tranh trên thị trường. Thời gian tài trợ vốn ngắn hạn đến 36 tháng thay vì 12 tháng như thông thường (trừ hạn mức cho vay dự phòng và hạn mức thấu chi).Trải nghiệm sản phẩm số hóa nhiều tiện íchKhông chỉ mang tới cho doanh nghiệp giải pháp vay vốn hiệu quả, MSB còn có nhiều giải pháp giao dịch số hóa, điển hình như mở tài khoản thanh toán trực tuyến qua công nghệ định danh khách hàng điện tử. Khách hàng có thể sở hữu tài khoản ngân hàng MSB sau một vài thao tác đơn giản trên máy tính có kết nối Internet.Giải pháp này cũng đảm bảo an toàn cho khách hàng, phù hợp với bối cảnh dịch Covid-19 chưa ổn định như hiện nay, đồng thời tiết kiệm thời gian và giản tiện thủ tục giấy tờ so với phương thức truyền thống. Khách hàng cũng sẽ được tặng miễn phí số tài khoản đẹp theo mong muốn.Khách hàng được tư vấn tận tình cách sử dụng nguồn vốn vay.Sở hữu tài khoản doanh nghiệp tại MSB là bước khởi đầu cho chuỗi tiện ích khác như miễn đến 100% phí giao dịch chuyển tiền trên kênh ngân hàng điện tử, chuyển khoản quốc tế và bán ngoại tệ với tỷ giá tốt, giải ngân nhanh không cần tới quầy…Với mong muốn đồng hành cùng doanh nghiệp nhỏ, MSB kỳ vọng giải pháp tín dụng không tài sản bảo đảm sẽ là trợ lực giúp doanh nghiệp tối ưu nguồn vốn và doanh thu.