https://zingnews.vn//msb-va-tng-holdings-vietnam-ung-ho-gan-50-ty-phong-chong-dich-covid-19-post1224428.html
MSB và TNG Holdings Vietnam ủng hộ gần 50 tỷ phòng chống dịch Covid-19
Đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng phòng chống Covid-19, Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB) và Tập đoàn TNG Holdings Vietnam đã ủng hộ gần 50 tỷ đồng qua nhiều hoạt động.Được thành lập theo Quyết định số 779/QĐ-TTg, Quỹ vaccine phòng dịch Covid-19 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhằm tiếp nhận, quản lý và sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng tự nguyện bằng tiền, vaccine của các tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác. Quỹ được sử dụng cho hoạt động mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng dịch Covid-19 cho người dân.Theo tính toán, Việt Nam sẽ cần 150 triệu liều để tiêm phòng cho khoảng 75 triệu người, với tổng kinh phí dự kiến 25.200 tỷ đồng . Hưởng ứng lời kêu gọi cũng như nêu cao tinh thần thiện nguyện, hướng về cộng đồng xã hội, tại sự kiện ra mắt quỹ vaccine phòng chống Covid-19 ngày 5/6, MSB và Tập đoàn TNG Holdings Vietnam đã trao cho quỹ số tiền ủng hộ là 30 tỷ đồng .Đại diện MSB và Tập đoàn TNG Holdings Vietnam trao ủng hộ 30 tỷ cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Trước đó, tại "Lễ phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19" ngày 27/5, TNG Holdings Vietnam và MSB đã ủng hộ 10 tỷ đồng cho UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Bên cạnh đó, hai đơn vị còn triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa khác hướng đến lực lượng nơi tuyến đầu chống dịch, cũng như giúp đỡ người dân tại các địa phương chịu nhiều ảnh hưởng như thị xã Đông Triều (Quảng Ninh), huyện Yên Dũng (Bắc Giang), thị xã Bạc Liêu (Bạc Liêu), tỉnh Hải Dương… với số tiền ủng hộ khoảng 6 tỷ đồng .TNG Holdings Vietnam và MSB ủng hộ 10 tỷ đồng cho UBTW MTTQ Việt Nam.Riêng với Bắc Giang hiện là điểm nóng chống dịch hiện nay, công đoàn MSB cũng đã kêu gọi đóng góp của cán bộ nhân viên để ủng hộ địa phương hàng trăm triệu đồng.Bên cạnh công tác ủng hộ bên ngoài hệ thống, MSB cũng dành hơn 1,1 tỷ đồng mua khẩu trang, nước rửa tay cho cán bộ nhân viên phòng dịch từ đầu năm đến nay. Đó là những hành động thiết thực để đảm bảo sức khỏe an toàn cho cán bộ nhân viên, đảm bảo duy trì hoạt động kinh doanh diễn ra liên tục, cùng toàn thể cộng đồng và Chính phủ vượt qua đợt dịch này.Với sự đóng góp kịp thời, TNG Holdings Việt Nam, MSB cũng như nhiều đơn vị khác mong muốn chung tay góp sức cũng như lan tỏa sức mạnh cộng đồng nhằm đẩy lùi Covid-19, hướng đến thực hiện mục tiêu kép thành công.