https://zingnews.vn//msb-ra-mat-the-tin-dung-mien-phi-thuong-nien-tron-doi-post1066906.html
MSB ra mắt thẻ tín dụng miễn phí thường niên trọn đời
MSB chính thức ra mắt thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard, miễn phí thường niên trọn đời, miễn phí trả chậm và phí rút tiền mặt thấp nhất thị trường - chỉ 2%.Đáp ứng nhu cầu đa dạng và linh hoạt trong chi tiêu của người sở hữu, thẻ MSB Mastercard là bước tiến của ngân hàng trong việc tiếp cận khách hàng trẻ có mức thu nhập tầm trung.Đây cũng là dòng thẻ để MSB hoàn thiện danh mục 4 dòng thẻ tín dụng đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của khách hàng về du lịch, ăn uống, mua sắm và chi tiêu online. Việc miễn hầu hết loại phí sẽ mang tới cho chủ thẻ nhiều trải nghiệm hữu ích và thiết thực hơn. Khách hàng có thể thoải mái sử dụng thẻ MSB Mastercard để giải quyết những vấn đề tài chính cá nhân mà vẫn có thể giảm bớt gánh nặng trong thanh toán.Sản phẩm thẻ tín dụng của MSB với tỷ lệ hoàn tiền cao sẽ mang lại cho khách hàng nhiều trải nghiệm thú vị.Bên cạnh đó, khi sở hữu tấm thẻ này, khách hàng sẽ nhận được nhiều lợi ích không chỉ về phí, mà còn là chuỗi ưu đãi “khủng”. Cụ thể, từ 1/4 tới 29/7, MSB triển khai nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn như hoàn 100% giá trị giao dịch đầu tiên tới 200.000 đồng cho khách hàng mở thẻ và chi tiêu, tặng 3 triệu đồng cho chủ thẻ chi tiêu cao nhất mỗi tuần, và giải thưởng 10 triệu đồng sẽ dành tặng cho khách hàng chi tiêu cao nhất trong thời gian diễn ra chương trình.Ngoài ra, chủ thẻ sẽ được hưởng những ưu đãi định kỳ của chương trình Joy+, đặc biệt là mức hoàn 30% tới 300.000 đồng khi chi tiêu tại hệ thống Lotte Mart trên toàn quốc vào thứ ba hàng tuần, tới 30/6.Với những đặc tính nổi trội, thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard là bí kíp tiêu dùng hữu ích cho người trẻ trong cuộc sống hiện đại. Việc sở hữu thẻ sẽ mang đến cho khách hàng chuỗi lợi ích từ hoạt động thường ngày như chi tiêu thả ga không lo về phí, sở hữu nguồn vốn ngắn hạn trong lúc kinh tế khó khăn.Đặc biệt, vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, chủ thẻ hoàn toàn có thể thực hiện giao dịch online, không cần tập trung nơi đông người để mua sắm, thanh toán trực tiếp.Nếu bạn là người trẻ với nhiều dự định và kế hoạch muốn trải nghiệm, bạn kinh doanh nhỏ nhưng thiếu vốn tạm thời chưa biết xử lý ra sao, tổ ấm của bạn vẫn chưa đủ đồ nội thất…, hãy đăng ký thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard và hiện thực hóa những mong muốn của chính bạn.Để biết thêm thông tin chi tiết về các chương trình, độc giả truy cập website (link ẩn www.msb.com.vn), liên hệ call center (24/7) 1800599999, hoặc chi nhánh/phòng giao dịch của MSB trên toàn quốc.