https://zingnews.vn//msb-du-kien-thu-1800-2000-ty-dong-loi-nhuan-khi-thoai-von-fccom-post1276064.html
MSB dự kiến thu 1.800-2.000 tỷ đồng lợi nhuận khi thoái vốn FCCOM
MSB lên kế hoạch bán toàn bộ cổ phần tại Công ty Tài chính FCCOM để tập trung phát triển ngân hàng bán lẻ, tăng trưởng tín dụng và kiểm soát chặt rủi ro nợ xấu.MSB (HoSE: MSB) vừa tổ chức buổi gặp gỡ chuyên viên phân tích, nhà đầu tư để chia sẻ kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm và kế hoạch dài hạn, trong đó có nội dung bán toàn bộ vốn tại Công ty Tài chính FCCOM. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Tổng giám đốc MSB, cho biết ngân hàng đang tiếp xúc 2-3 nhà đầu tư, tiến hành ký hợp đồng chuyển nhượng trong tháng 11."Nếu đạt kỳ vọng, ngân hàng sẽ hoàn tất chuyển nhượng trong năm sau và ghi nhận lợi nhuận", ông Linh nói. Giá trị thương vụ ước tính từ 100 triệu USD , MSB có thể thu về 1.800- 2.000 tỷ đồng lợi nhuận vào năm 2022.MSB kinh doanh khả quan, đồng thời dự đoán thu 1.800- 2.000 tỷ đồng lợi nhuận từ thương vụ thoái vốn tại FCCOM.Lãnh đạo ngân hàng này nhấn mạnh sẽ thoái vốn các công ty con, tập trung vào lĩnh vực chính, phát triển mảng bán lẻ, nhóm khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa, nhỏ (SME). Đến hết tháng 10, lãi trước thuế của MSB đạt 4.600 tỷ đồng , vượt 40% kế hoạch cả năm. Tỷ suất sinh lời trên tài sản bình quân (ROAA) và chỉ số tài chính đo lường mức sinh lời (ROAE) lần lượt là 2,14% và 20,83%. Tỷ lệ biên lãi ròng NIM đạt 3,72%, cao hơn mức 3,35% của năm 2020 và 2,51% vào năm 2019. Ngân hàng đặt mục tiêu cán mốc trên 5.000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế cho cả năm nay.Sau 9 tháng, tín dụng của MSB tăng gần 16%, cao hơn mức 10,6% cuối tháng 6. Ngân hàng kỳ vọng đạt hạn mức 25% cả năm. Theo CEO nhà băng này, MSB có quản trị rủi ro tốt, tập trung giải ngân vào các ngành phát triển bền vững , tích cực tham gia hoạt động và chính sách của Ngân hàng Nhà nước. Trong kỳ nới hạn mức tín dụng cuối năm, ngân hàng kỳ vọng được nâng "room" tín dụng (giới hạn tỷ lệ sở hữu nước ngoài), dựa trên cân đối và phân bổ của cơ quan điều hành.Bám sát định hướng tăng trưởng bền vững, MSB kiểm soát chặt chất lượng giải ngân tín dụng, nhằm kiểm soát nợ xấu dù chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đến cuối tháng 9, nợ xấu kiểm soát ở mức 1,31%, giảm 1,6% so với cuối quý trước. Tổng nợ cơ cấu lại đến hết quý III là 1.759 tỷ đồng , chiếm 1,8% tổng dư nợ. Bên cạnh đó, ngân hàng thúc đẩy quá trình xử lý tài sản đảm bảo, bán nợ xấu.Đến 30/9, tổng tài sản MSB trên 195.500 tỷ đồng , tăng hơn 10% so với đầu năm, vượt kế hoạch 190.000 tỷ đồng . Tiền gửi khách hàng tăng 9%, tiền gửi không kỳ hạn (CASA) tăng gần 14%. Nhờ tập trung phát triển mạnh dịch vụ ngân hàng điện tử từ năm 2020, CASA tăng trưởng khả quan, đạt hơn 29.000 tỷ đồng đến hết quý III, dự kiến đạt 32.000 tỷ đồng vào cuối năm.Trong kế hoạch từ nay đến năm 2023, ngân hàng đặt mục tiêu duy trì tăng trưởng trung bình tín dụng 25-30%, tổng tài sản 17%/năm và huy động vốn 16%/năm, CASA hướng đến mốc 40.000 tỷ đồng . Hiện nay, MSB ghi nhận một số chỉ tiêu hoàn thành sớm, vượt kế hoạch đề ra khi làm việc với tư vấn McKinsey.Riêng năm 2022, ngân hàng dự định tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận trước thuế 30%, quy mô tài sản tăng 10-15%. Nhà băng dự kiến tiếp tục chia cổ tức năm nay với tỷ lệ 30%, tăng nguồn lực cho hoạt động kinh doanh và đảm bảo quyền lợi cổ đông.Vừa qua, MSB hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 15.275 tỷ đồng thông qua việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức 2020 với tỷ lệ 30%. Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) đã cấp chứng nhận đăng ký chứng khoán, lưu ký bổ sung 352,5 triệu cổ phiếu từ ngày 9/11.Việc tăng vốn giúp ngân hàng đảm bảo các tỷ lệ an toàn về vốn, quản trị rủi ro, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế Basel II, hướng tới Basel III. Từ đó, nhà băng này có thêm nguồn lực đầu tư vào các dự án chiến lược, mở rộng phát triển hoạt động kinh doanh trong giai đoạn 2021-2023 như xây dựng ngân hàng số, đầu tư vào số hóa, hệ thống core-banking mới...Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về MSB tại đây.