https://zingnews.vn//msb-hoan-thanh-som-nhieu-cam-ket-voi-co-dong-trong-quy-iii-post1272213.html
MSB hoàn thành sớm nhiều cam kết với cổ đông trong quý III
Ngân hàng MSB công bố hoàn thành và vượt nhiều mục tiêu đề ra cho cả năm 2021 trong quý III - giai đoạn nhiều thách thức do tác động của đại dịch.Tính đến hết ngày 30/9, tổng tài sản của MSB đạt hơn 195.000 tỷ đồng , tăng hơn 10,5% so với đầu năm, vượt kế hoạch 190.000 tỷ đồng tổng tài sản hợp nhất cả năm 2021.Trong đó, tăng trưởng phần cho vay khách hàng đến hết quý III của ngân hàng đạt hơn 23%, ở mức 97.860 tỷ đồng , tăng 33% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức tăng trưởng khả quan trong bối cảnh giãn cách xã hội trên nhiều địa phương.Xét về tổng tăng trưởng tín dụng, MSB vẫn tăng trong hạn mức được Ngân hàng Nhà nước cấp. Mặc dù quý III chịu tác động của dịch bệnh, MSB vẫn kiểm soát chặt chẽ tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,31%, giảm so với quý II (1,6%). Ngân hàng đã trích lập dự phòng 1.152 tỷ đồng cho các khoản vay khách hàng tính đến hết quý III, tăng 8,6% so với cuối quý II, nâng cao mức độ an toàn vốn cho giai đoạn nhiều rủi ro do dịch bệnh.Tổng tài sản của MSB đạt hơn 195.000 tỷ đồng tính đến hết quý III.Kết thúc quý III, hoạt động kinh doanh của MSB ghi nhận tăng trưởng ổn định, vượt qua giai đoạn nhiều khó khăn và thách thức. Cụ thể, tổng thu nhập thuần của ngân hàng lũy kế 9 tháng đạt hơn 7.556 tỷ đồng , tăng hơn 61% so với cùng kỳ. Trong đó, thu nhập lãi thuần (NII) đạt hơn 4.445 tỷ đồng , tăng hơn 38% so với cùng kỳ năm 2020.Thu nhập từ hoạt động dịch vụ của MSB hết quý III đạt 2.445 tỷ đồng , gấp gần 5 lần so với cùng kỳ, đóng góp chính vẫn là nguồn thu từ hoạt động Bancas. Nhờ dịch vụ ngân hàng điện tử được đẩy mạnh trong giai đoạn dịch bệnh, kết hợp nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn và hầu hết miễn phí, CASA của MSB trong quý III đạt 29.254 tỷ đồng , chiếm tỷ lệ 31,09% trên tổng tiền gửi và ký quỹ, thuộc top cao của thị trường.Với kết quả kinh doanh tăng trưởng khả quan ở hầu hết mảng chính, lũy kế 9 tháng, mảng ngân hàng riêng của MSB đạt trên 4.100 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, gấp hơn 2,5 lần cùng kỳ, vượt kế hoạch lợi nhuận hợp nhất của năm 2021 ( 3.200 tỷ đồng ).Chỉ số ROAA và ROAE tính đến 30/9 đều khả quan, tương ứng đạt 2,15% và 20,98%. Với lãi cơ bản của mỗi cổ phiếu 4 quý gần nhất khoảng 3.554 đồng, trên cơ sở mức giá đóng cửa MSB ngày 16/10 đạt 22.050 đồng/cổ phiếu, chỉ số PE của ngân hàng đạt 6,2 lần - mức hấp dẫn so với các ngân hàng đang niêm yết.Ngân hàng cũng vừa hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 15.275 tỷ đồng thông qua việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức với tỷ lệ 30%. Việc tăng vốn giúp đảm bảo tỷ lệ an toàn về vốn, quản trị rủi ro cho ngân hàng, đáp ứng các chuẩn quốc tế Basel II, hướng tới Basel III. Tính đến hết 9 tháng đầu năm, hệ số an toàn vốn (CAR) theo Thông tư 41 vẫn được kiểm soát ở mức 10,8%.MSB cũng chốt danh sách cổ đông để thực hiện trả cổ tức năm 2020 vào ngày 8/10. Dự kiến cổ phiếu phát hành thêm được giao dịch trên HoSE trong quý IV. Trong kỳ cơ cấu danh mục chỉ số VN Diamond cho quý IV mới đây, MSB được nâng tỷ trọng từ 1,78% lên 2,73%, tương ứng việc các quỹ ETF sẽ tiến hành mua thêm khoảng 5,5 triệu cổ phiếu MSB cho đến hạn cuối 29/10.Kết thúc quý III, về cơ bản, MSB hoàn thành hầu hết chỉ tiêu tăng trưởng tài sản, lợi nhuận, tăng vốn điều lệ và trả cổ tức cho cổ đông như đã đặt ra tại đại hội đồng cổ đông thường niên. Ngân hàng dự kiến tiếp tục đạt nhiều kết quả khả quan trong quý IV khi nền kinh tế dần hồi phục sau làn sóng Covid-19 lần thứ 4.Kết thúc quý III, MSB hoàn thành hầu hết chỉ tiêu đã đặt ra tại đại hội đồng cổ đông.