https://zingnews.vn//msb-ra-mat-giai-phap-tai-tro-von-cho-doanh-nghiep-fmcg-mua-cao-diem-post1281878.html
MSB ra mắt giải pháp tài trợ vốn cho doanh nghiệp FMCG mùa cao điểm
Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) ra mắt giải pháp tài trợ không tài sản bảo đảm tăng thêm đến 10 tỷ đồng cho doanh nghiệp ngành tiêu dùng nhanh (FMCG).Theo Bộ Công Thương, FMCG cung cấp những sản phẩm thiết yếu, được lựa chọn là một trong những ngành hàng hàng đầu trong xu hướng tiêu dùng. Những mặt hàng này là yếu tố quan trọng trong việc duy trì sự sống và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt thiết yếu trước tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp.Theo đánh giá từ MSB, doanh nghiệp trong ngành FMCG có nhu cầu theo thời vụ nên cần giải pháp đặc thù, hỗ trợ kịp thời. Nắm bắt được tầm quan trọng cũng như nhu cầu, đặc thù của ngành, MSB giới thiệu sản phẩm M-FMCG - nguồn vốn linh hoạt, đáp ứng nhu cầu mùa vụ cho doanh nghiệp FMCG.M-FMCG được thiết kế đa dạng và linh hoạt, đáp ứng nhu cầu kinh doanh mang tính mùa vụ cao. Giải pháp này tài trợ không tài sản bảo đảm tăng thêm tới 10 tỷ đồng vào mùa cao điểm, tài trợ đến 300% giá trị cấp tín dụng trên tài sản bảo đảm với lãi suất cạnh tranh. Bên cạnh đó, hạn mức thấu chi tài trợ lên đến một tháng doanh thu bình quân, thời hạn bảo lãnh thanh toán tối đa 13 tháng. Đây là những điểm cộng mang lại nguồn tài chính lớn cho các doanh nghiệp FMCG.Sản phẩm M-FMCG được thiết kế phù hợp với nhu cầu, đặc thù của doanh nghiệp FMCG.Chia sẻ về các giải pháp số hóa trong việc hỗ trợ doanh nghiệp, đại diện MSB cho biết: “Covid-19 tạo ra nhiều thách thức đối với nền kinh tế nói chung và các tổ chức tín dụng nói riêng. Tuy nhiên với MSB, đó cũng là cơ hội để không ngừng nghiên cứu và ra mắt các giải pháp tài chính phù hợp với khách hàng”.Đại diện này cho rằng khi trải nghiệm M-FMCG, doanh nghiệp sẽ được tiếp cận đồng loạt các giải pháp số ưu việt, phù hợp với giai đoạn hiện nay như mở tài khoản online, chuyển tiền nhanh 24/7 trong một phút hay tính năng giải ngân trực tuyến nhanh chóng.Giải pháp này không những giúp doanh nghiệp FMCG quản trị dòng tiền, mà còn hỗ trợ các đơn vị này tối ưu nguồn lực, nhất là để đẩy mạnh kinh doanh trong mùa cao điểm cuối năm. Chi tiết về M-FMCG, độc giả xem thêm tại tại đây hoặc liên hệ hotline 18006260 (tổng đài riêng dành cho khách hàng doanh nghiệp của MSB).