https://zingnews.vn//msb-vao-danh-sach-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-post1271383.html
MSB vào danh sách 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á'
Giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” là minh chứng cho nỗ lực của MSB trong việc tạo điều kiện thuận lợi để nhân viên phát triển sự nghiệp.Vừa qua, tạp chí HR Asia đã vinh danh Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) là một trong những “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021”. Giải thưởng này dựa trên kết quả khảo sát về mức độ gắn kết tổng thể Total Engagement Assessment Model - T.E.A.M từ 30.000 cán bộ nhân viên của 581 doanh nghiệp tại Việt Nam.Nâng cao vị thế qua những giải thưởng uy tín“Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021” là giải thưởng quốc tế được tổ chức nhằm đánh giá và tôn vinh các tổ chức có chính sách nhân sự nổi bật, chế độ đãi ngộ hấp dẫn, môi trường làm việc hiệu quả, năng động và văn hóa nội bộ gắn kết.Dựa trên mô hình T.E.A.M, tạp chí HR Asia đưa ra 3 tiêu chí để đánh giá gồm: Core - văn hóa doanh nghiệp và cơ cấu tổ chức; Self - mức độ gắn kết nhân viên; Group - tinh thần đồng đội của đội ngũ nhân sự. Khảo sát cho thấy MSB sở hữu các chỉ số cao hơn so với chuẩn ngành và thị trường.Bên cạnh đó, với một số chỉ tiêu cụ thể, MSB cũng ghi nhận đánh giá cao từ đáp viên. Tiêu biểu, chỉ số về môi trường khích lệ nhân sự đạt 4,54/5 điểm (bình quân ngành là 3,98); chỉ số doanh nghiệp sẵn sàng tương trợ đạt 4,65/5 (bình quân ngành là 4,11).Cúp và chứng nhận “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021” của MSB.Cũng trong năm nay, MSB được Career Builder Việt Nam công bố là á quân trong bảng xếp hạng “Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2020” và dẫn đầu “Top 10 nhà tuyển dụng được nhân viên nội bộ bình chọn nhiều nhất”. Hai giải thưởng này dựa trên chuỗi tiêu chí về lương, thưởng, phúc lợi, triển vọng nghề nghiệp, văn hóa doanh nghiệp và danh tiếng đơn vị.Những giải thưởng trên là kết quả từ nỗ lực của MSB trong việc xây dựng môi trường làm việc chất lượng và hạnh phúc cho mỗi cán bộ nhân viên. Ông Nguyễn Ngọc Cương, Giám đốc Nhân sự MSB, chia sẻ: “Mong muốn và mục tiêu của chúng tôi là xây dựng một môi trường làm việc nơi ai cũng muốn tham gia và không ai muốn rời bỏ”.Theo ông Ngọc Cương, những giải thưởng trong nước và quốc tế là động lực để ngân hàng kiên định với tầm nhìn của mình, hoàn thành tốt hơn nữa vai trò là “đối tác vươn tầm sự nghiệp”. Ngân hàng này luôn tin rằng mỗi cá nhân khi kết nối, tham gia và gắn bó tại đây sẽ có những trải nghiệm đặc biệt về một nơi làm việc chuyên nghiệp, tận tâm và hạnh phúc.Xây dựng nhân lực dựa trên 3 trụ cột, 4 nền tảngChiến lược nhân sự hiện nay của MSB được xây dựng dựa trên 3 trụ cột và 4 nền tảng. 3 trụ cột này gồm đào tạo trọng điểm; cam kết là đối tác phát triển sự nghiệp của cán bộ nhân viên; xây dựng văn hóa doanh nghiệp mang bản sắc riêng.Trong khi đó, 4 nền tảng gồm chính sách lương thưởng hấp dẫn; hệ thống công nghệ tối ưu và hiệu quả; chiến lược quy hoạch linh hoạt theo khung năng lực; cơ chế tuyển dụng theo hướng số hóa.Về đào tạo, tính đến tháng 9, MSB đã triển khai hơn 1.000 khóa đào tạo nghiệp vụ do 200 giảng viên nội bộ đảm nhiệm. Ngân hàng này cũng đẩy mạnh hợp tác các đối tác đào tạo uy tín trong và ngoài nước để tổ chức nhiều chương trình nâng cao năng lực nhân sự theo chuẩn quốc tế, tiêu biểu như Dale Carnegie - tổ chức nổi tiếng thế giới về phát triển năng lực tổ chức.MSB luôn tạo điều kiện để nhân viên nâng cao năng lực.Bên cạnh đó, ngân hàng nàycũng chú trọng lộ trình nghề nghiệp cho cán bộ nhân viên. Ngân hàng tích cực đẩy mạnh để mở rộng phạm vi, tính chất công việc và gia tăng trải nghiệm thực tế tại nhiều mảng nghiệp vụ cho nhân sự.“Hoạt động này là cơ sở để tìm hiểu, khai thác tiềm năng phát triển của mỗi cá nhân. Từ đó, chúng tôi có thể giúp nhân sự xác định mục tiêu rõ ràng để phấn đấu, sáng tạo và sẵn sàng thay đổi để thăng tiến, phát triển bền vững”, ông Nguyễn Ngọc Cương chia sẻ.Về lương thưởng, cơ chế tại ngân hàng được xây dựng minh bạch, rõ ràng, tương xứng với năng lực và sự cống hiến. Bản thân mỗi cá nhân sẽ là người quyết định với thu nhập của mình.Bên cạnh đó, chính sách phúc lợi cho cán bộ nhân viên khá đa dạng, gồm phúc lợi tài chính (trợ cấp, bảo hiểm, ưu đãi sản phẩm dịch vụ tài chính, quyền mua cổ phiếu ưu đãi…) và phi tài chính (tiêm vaccine phòng chống Covid-19, team building, quà tặng nhân sự và gia đình vào những dịp đặc biệt…). Với nền tảng này, MSB kiến tạo một môi trường làm việc ý nghĩa, để nhân viên luôn khỏe cả về thể chất lẫn tinh thần.Trong hành trình phát triển của mình, MSB cũng xây dựng văn hóa doanh nghiệp có tính riêng biệt. Trong những năm gần đây, để phù hợp với xu hướng công nghiệp 4.0, ngân hàng này tích cực xây dựng văn hóa “làm việc số”. Đây được xem là bước đà để xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, hướng tới mục tiêu là một trong những ngân hàng số tốt nhất.