https://zingnews.vn//msb-hop-tac-alibabacom-giup-doanh-nghiep-viet-day-manh-xuat-nhap-khau-post1283431.html
MSB hợp tác Alibaba.com giúp doanh nghiệp Việt đẩy mạnh xuất nhập khẩu
Thỏa thuận hợp tác Alibaba.com giúp MSB tiếp cận doanh nghiệp xuất nhập khẩu, hỗ trợ hoạt động kinh doanh, thúc đẩy số hóa, tối ưu chi phí và tăng trải nghiệm người dùng.Dịch Covid-19 làm hạn chế điều kiện tham dự hội chợ xúc tiến thương mại quốc tế, nhiều doanh nghiệp chuyển hướng qua thương mại điện tử. Theo số liệu từ Alibaba.com - nền tảng thương mại điện tử quốc tế B2B (doanh nghiệp với doanh nghiệp) - trong giai đoạn dịch bệnh, số khách hàng tham gia mua hàng trên nền tảng này tăng 100%, lượng đơn tăng hơn 170%, tổng giá trị giao dịch tăng 125%. Việc đẩy mạnh thương mại điện tử được xem là xu thế tất yếu để doanh nghiệp thích nghi tình hình mới, nắm bắt cơ hội kinh doanh do sự chuyển dịch chuỗi cung ứng toàn cầu.Với vai trò đồng hành hỗ trợ các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, số hóa hành trình trải nghiệm của khách hàng, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa ký kết hợp tác toàn diện với Alibaba.com. Qua đó, ngân hàng hỗ trợ nhóm doanh nghiệp này phát triển trong giai đoạn bình thường mới.MSB ký thỏa thuận hợp tác với Alibaba.com, hướng đến tạo ra gói giải pháp toàn diện về tài chính, phương thức xuất nhập khẩu xuyên biên giới.Đại diện MSB (trái) và đại diện Alibaba.com (phải) ký thỏa thuận hợp tác. Ảnh chụp từ màn hình lễ ký kết.Trên cơ sở nghiên cứu kỹ lưỡng xu hướng thị trường, nhu cầu thực tế của doanh nghiệp, ngân hàng cung cấp cho người dùng Alibaba.com danh mục sản phẩm, dịch vụ đa dạng gồm: Tài khoản, thẻ, ngân hàng trực tuyến, tiền gửi tiết kiệm, sản phẩm bảo hiểm, sản phẩm đầu tư, dịch vụ ngân hàng ưu tiên... Với hệ sinh thái đa dạng này, doanh nghiệp trên Alibaba.com có thể tiếp cận dịch vụ tài chính, giao dịch thuận tiện và hoạch định chiến lược kinh doanh.Không những thế, doanh nghiệp có cơ hội nhận nhiều ưu đãi từ MSB như hoàn tiền (cashback) 10% giá trị giao dịch đến 4 triệu đồng cho 100 khách hàng đầu tiên thanh toán phí thành viên (membership) trên sàn Alibaba.com; hoàn 2 triệu đồng phí thành viên trên sàn Alibaba.com cho doanh nghiệp mở tài khoản thanh toán thành công, trả phí thành viên qua tài khoản MSB…Với mong muốn song hành cùng sự phát triển của doanh nghiệp, nhà băng này cam kết phối hợp Alibaba.com tổ chức các buổi tọa đàm/hội thảo hướng dẫn giải pháp tài chính, thanh toán quốc tế an toàn, hiệu quả. Vào tháng 5, MSB và Alibaba cùng xuất hiện trong tọa đàm “Chiến lược kiềng 3 chân cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu bứt tốc phát triển thời Covid-19”.Đồng thời, doanh nghiệp được cấp hạn mức tín chấp cạnh tranh đến 200 tỷ đồng . Trong đó, sản phẩm “Tài trợ thương mại” có hạn mức vay đến 100 tỷ đồng , sử dụng đa mục đích như tài trợ hợp đồng đầu ra và xuất khẩu trước giao hàng đến 90% giá trị hợp đồng; chiết khấu bộ chứng từ xuất khẩu đến 98% giá trị bộ chứng từ… Lãi suất ưu đãi từ 2,5%/năm với USD và 5,5%/năm với VND; giảm 30% phí tài trợ thương mại và miễn phí dịch vụ.Ông Nguyễn Thế Minh - Phó tổng giám đốc MSB tham gia ký kết.Ông Nguyễn Thế Minh, Phó tổng giám đốc MSB, cho rằng việc gia nhập nền tảng thương mại điện tử B2B giúp doanh nghiệp xuất nhập khẩu tiếp cận trực tiếp khách hàng trên toàn thế giới, mang đến cơ hội mở rộng thị trường toàn cầu.“Trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp, lễ ký kết giữa MSB và Alibaba chỉ thực hiện trực tuyến. Tuy nhiên với danh mục sản phẩm đa dạng, lãi suất cạnh tranh cùng đội ngũ chuyên gia sẵn sàng hỗ trợ tư vấn, MSB tin tưởng mang đến cho khách hàng giải pháp tài chính tiện ích, an toàn qua lần hợp tác này”, ông Minh nhấn mạnh.Việc ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện góp phần khẳng định quan hệ hợp tác chiến lược giữa MSB và Alibaba, thể hiện quyết tâm thực hiện thành công mục tiêu chuyển đổi số. Đồng thời, hai bên tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận dịch vụ ngân hàng hiện đại, đẩy mạnh doanh thu.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây hoặc liên hệ hotline: 18006260 dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp của MSB.