https://zingnews.vn//msb-lai-1200-ty-dong-quy-i2021-tang-gap-4-lan-post1196595.html
MSB lãi 1.200 tỷ đồng quý I2021, tăng gấp 4 lần
Đây là thông tin được ông Nguyễn Hoàng Linh, Tổng giám đốc MSB cập nhật tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 diễn ra sáng nay (24/3) của ngân hàng.Cụ thể, Tổng giám đốc MSB cho biết đến cuối quý I năm nay, ngân hàng đã ghi nhận tổng doanh thu thuần hơn 2.000 tỷ đồng , tăng 65% so với cùng kỳ. Trong đó, lợi nhuận thu từ lãi cho vay chiếm 58% và lợi nhuận thu ngoài lãi chiếm 34%.Sau khi trừ các khoản chi phí vận hành trong quý cùng khoản trích lập dự phòng rủi ro tín dụng, ông Linh cho biết lợi nhuận trước thuế quý I của MSB ước đạt 1.200 tỷ đồng , cao gấp 4 lần so với cùng kỳ năm 2020. Đây cũng là quý kinh doanh có lợi nhuận cao kỷ lục của ngân hàng.Mức lợi nhuận kỷ lục kể trên ghi nhận được nhờ các chỉ tiêu tài chính tăng mạnh trong quý đầu năm. Trong đó, đến cuối tháng 3, tiền gửi của khách hàng tại MSB đạt khoảng 92.000 tỷ, tăng 11% so với đầu năm; tăng trưởng dư nợ tín dụng cũng đạt 9%, xấp xỉ hạn mức Ngân hàng Nhà nước giao. Ngoài ra, tỷ lệ nợ xấu đến cuối tháng 3 kiểm soát ở dưới 2% dư nợ cho vay.Ông Linh cũng cho biết thêm trong quý đầu năm vừa qua, MSB đã hoàn tất ký hợp đồng hợp tác bán bảo hiểm độc quyền với Công ty Prudential trong 15 năm, dự kiến triển khai trên toàn quốc từ 1/4.Đối với số dư nợ ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết MSB là một trong những ngân hàng có dư nợ quá hạn liên quan Covid-19 phải cơ cấu thấp nhất thị trường.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA MSBNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 2021 KH Quý I/2021 Lợi nhuận trước thuế tỷ đồng 164 164 1053 1288 2523 3280 1200Trong đó, số nợ quá hạn liên quan Covid-19 đã được ngân hàng cơ cấu là 472 tỷ, tương đương dư nợ liên quan trực tiếp là hơn 1.200 tỷ đồng . Nếu áp dụng theo Thông tư 01 của NHNN, số lãi thoái thu ngân hàng áp dụng cũng chỉ là 42 tỷ đồng .Cập nhật về thương vụ bán vốn tại Công ty tài chính FC COM, ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết trong năm 2020 ban lãnh đạo đã làm việc với một số đối tác để bán vốn hoặc hợp tác cùng xây dựng FC COM. Tuy nhiên, 2020 cũng là năm tín dụng tiêu dùng của các công ty tài chính chịu rủi ro lớn khi dịch Covid-19 bùng phát, vì vậy quá trình đàm phán vẫn chưa hoàn thành.Tuy nhiên, vị tổng giám đốc ngân hàng cho biết đang làm việc với một đối tác nước ngoài và dự kiến có thể chuyển nhượng toàn bộ vốn công ty tài chính này cho đối tác trong năm nay. Thương vụ này cũng được kỳ vọng mang lại khoản lợi nhuận lớn cho ngân hàng và cổ đông khi hoàn tất.Đến cuối năm 2020, FC COM có vốn điều lệ 500 tỷ đồng , tổng tài sản 622 tỷ đồng và dư nợ cho vay 322 tỷ. Cùng năm, công ty này thu về khoản lợi nhuận trước thuế đạt 2,3 tỷ đồng , giảm 64% so với năm 2019.Cũng tại đại hội cổ đông thường niên lần này, ban lãnh đạo MSB đã trình cổ đông kế hoạch lợi nhuận trước thuế cả năm nay đạt 3.280 tỷ đồng , tăng 30% so với số thu năm liền trước. Như vậy, sau quý I, MSB đã hoàn thành hơn 1/3 chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.Trong đó, kỳ vọng lợi nhuận này dựa trên tăng trưởng các chỉ số tài chính gồm, tổng tài sản tăng 8%, đạt 190.000 tỷ đồng vào cuối năm 2021; huy động vốn thị trường I và trái phiếu ước tăng 15%, đạt trên 114.100 tỷ; dư nợ tín dụng (gồm dư nợ cho vay tổ chức kinh tế và cá nhân, đầu tư trái phiếu doanh nghiệp) tăng 25%, ước đạt 106.200 tỷ đồng . Nợ xấu đảm bảo kiểm soát dưới 3%.Lãnh đạo MSB cũng cho biết thêm các mục tiêu tăng trưởng kể trên được đưa ra trong kịch bản tín dụng toàn ngành tăng 14%.Ngoài ra, MSB cũng dự kiến tăng vốn điều lệ từ 11.750 tỷ lên 15.275 tỷ đồng thông qua trả cổ tức 2020 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30%. Ban lãnh đạo cũng trình cổ đông kế hoạch cổ tức năm 2021 không thấp hơn 15%.