https://zingnews.vn//msb-trien-khai-goi-tin-dung-ho-tro-khach-hang-anh-huong-boi-covid-19-post1069234.html
MSB triển khai gói tín dụng hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi Covid-19
Từ nay đến hết 31/12, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam triển khai gói tín dụng 7.000 tỷ đồng với lãi suất hấp dẫn, áp dụng cho khách hàng có nhu cầu vay vốn tiêu dùng, kinh doanh.Đồng thời, TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) cũng ra quy định, hướng dẫn cụ thể về việc tiến hành cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, giữ nguyên nhóm nợ theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN ngày 13/3 của Ngân hàng Nhà nước.Cụ thể, gói tín dụng 7.000 tỷ được thiết kế cho khách hàng cá nhân vay tín chấp và vay thế chấp. Đối với vay tín chấp, ngân hàng áp dụng lãi suất 12,99% trong 12 tháng đầu. Đây là sản phẩm phù hợp với người kinh doanh hay có nguồn thu nhập từ lương. Hạn mức MSB cấp lên tới 24 lần thu nhập với lãnh đạo chủ chốt, 20 lần thu nhập với các trường hợp thông thường và tối đa 1 tỷ đồng . Đặc biệt, người dùng đã có thẻ tín dụng tại ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng khác sẽ không cần chứng minh thu nhập qua sao kê tài khoản, quy trình tự động đánh giá và cấp tín dụng nếu phù hợp.MSB triển khai nhiều chương trình hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bới Covid-19.Đối với vay thế chấp, MSB mang tới những lựa chọn đa dạng về lãi suất. Theo đó, khách hàng được lựa chọn lãi suất ưu đãi 6,99%/năm trong 6 tháng; 7,99%/năm trong 12 tháng; hoặc 8,75%/năm trong 18 tháng đầu. Với gói vay mua ôtô, lãi suất là 8,99%/năm trong 24 tháng.Gói vay thế chấp đáp ứng nhu cầu vay vốn linh hoạt như mua đất thổ cư, nhà dự án, mua ôtô, sửa chữa hoàn thiện nhà, mua sắm nội thất hoặc đầu tư, mở rộng kinh doanh, bổ sung vốn lưu động ngắn hạn… MSB chấp nhận tài sản đảm bảo đa dạng như nhà đất, ôtô, tài sản hình thành từ vốn vay và các tài sản khác thuộc sở hữu của khách hàng hoặc người thân (bố mẹ, con cái, anh chị em ruột). Thủ tục vay vốn đơn giản đối với khách hàng có nguồn thu nhập từ lương, cho thuê tài sản hay hoạt động kinh doanh. Với số tiền cho vay tới 95% nhu cầu vay vốn, thời hạn 40 năm, người vay có thể yên tâm thực hiện những kế hoạch cũng như mong muốn của bản thân hay gia đình.Bên cạnh gói tín dụng cho khách hàng cá nhân, MSB cũng áp dụng giảm lãi suất đối với khách hàng doanh nghiệp. Ngân hàng triển khai kiểm tra, rà soát và đánh giá tình hình kinh doanh của từng khách hàng để đưa ra những biện pháp hỗ trợ kịp thời. Theo đó, một số đơn vị chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh sẽ được xem xét ân hạn nợ, miễn/giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ, cho vay mới/tái cấp hạn mức để ổn định sản xuất kinh doanh, theo đúng các quy định của Thông tư 01.Ngoài ra, để giảm bớt chi phí trong giao dịch cho khách hàng, nhà băng này vẫn tiếp tục triển khai gói tài khoản với tính năng miễn phí giao dịch online hay rút tiền tại ATM, hoàn tiền với các giao dịch chi tiêu qua thẻ tín dụng. Cũng trong tháng 3 vừa qua, ngân hàng đã ủng hộ 10 tỷ đồng , chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. MSB cho biết đang tích cực đẩy mạnh các hoạt động ngân hàng trực tuyến, nhằm hỗ trợ khách hàng giao dịch thuận tiện hơn, tránh việc tiếp xúc nơi công cộng, giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh.Để biết thêm thông tin chi tiết về các chương trình, độc giả truy cập website, liên hệ hotline: (24/7) 1800599999 hoặc chi nhánh/phòng giao dịch của MSB trên toàn quốc. Thành lập năm 1991, MSB là một trong những ngân hàng TMCP đầu tiên ra đời trong thời kỳ kinh tế mở cửa và phát triển của Việt Nam. Trải qua 29 năm hình thành và phát triển, mang sức mạnh tập thể và tinh thần tiên phong của các cổ đông sáng lập, ngân hàng không ngừng tạo lập nhiều cột mốc mang tính đột phá trong ngành tài chính ngân hàng. MSB hiện có gần 300 chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc và giao dịch với hơn 8.000 ngân hàng đại lý tại trên 60 quốc gia, vùng lãnh thổ. Ngân hàng cũng có hơn 6.700 cán bộ, phục vụ trên 2 triệu khách hàng cá nhân, 50.000 khách hàng doanh nghiệp quy mô nhỏ, vừa và lớn.