https://zingnews.vn//msb-dat-muc-tieu-loi-nhuan-nam-2022-tang-hon-30-chia-co-tuc-30-post1284962.html
MSB đặt mục tiêu lợi nhuận năm 2022 tăng hơn 30%, chia cổ tức 30%
Theo kế hoạch, MSB thu khoảng 2.000 tỷ đồng lợi nhuận từ bán FCCOM và đặt mục tiêu lợi nhuận 6.800 tỷ đồng năm sau, song song với tăng trưởng tài sản cùng CASA.Tại buổi gặp gỡ chuyên viên phân tích, nhà đầu tư, ông Nguyễn Hoàng Linh - CEO MSB - cho biết đến hết tháng 10, lãi trước thuế của ngân hàng đạt 4.600 tỷ đồng , vượt 40% kế hoạch cả năm. Nhà băng này kỳ vọng lãi trước thuế năm nay khoảng 5.000 tỷ đồng .Lãnh đạo ngân hàng cho biết sẽ trình ĐHCĐ thông qua việc chia cổ tức tỷ lệ 30% cho năm nay. Tuy nhiên, phương thức chia cần cân đối để phù hợp tình hình tài chính, tốc độ tăng trưởng tài sản. MSB giữ tỷ lệ an toàn vốn cao hơn so với tiêu chuẩn chung, nhưng duy trì mức hợp lý đạt tối ưu về hiệu quả sử dụng vốn.MSB đạt nhiều kết quả kinh doanh khả quan trong năm nay.Tổng tài sản đến cuối năm nay của ngân hàng ước đạt 200.000 tỷ đồng , tăng hơn 13% so với cuối năm trước. Tăng trưởng tín dụng 22% và huy động vốn tăng 11%. MSB ước tính tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đến cuối năm đạt 34.000 tỷ đồng , chiếm 34% tiền gửi, nằm trong top 3 trên thị trường. Đây là một trong những chỉ tiêu quan trọng được ngân hàng tập trung với kỳ vọng đạt 40.000 tỷ đồng vào năm 2023.Theo bà Nguyễn Thị Thu Hằng, CFO MSB, hiện lượng CASA từ khách hàng cá nhân tăng bình quân 400- 500 tỷ đồng mỗi tháng, có thể chạm mục tiêu sớm hơn dự kiến. Ngân hàng chú trọng hơn dịch vụ mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng, tập trung nhóm ưu tiên.Lãnh đạo ngân hàng chia sẻ tỷ lệ nợ xấu đến cuối tháng 11 quá hạn, ở mức 1,38%. Nợ nhóm hai chiếm gần 1,5%. Tổng nợ cơ cấu lại ở mức 2.200 tỷ đồng . Ngân hàng trích lập 30% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. MSB ước tính, lượng dư nợ tác động bởi dịch Covid-19 không thay đổi nhiều trong năm 2022. Khách hàng hiện đều có khả năng trả nợ và được kiểm soát.Năm 2022, ngân hàng đặt mục tiêu tài sản tăng 15% lên 230.000 tỷ đồng , tín dụng tăng 25% tùy thuộc vào sự phê duyệt của Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, lãi trước thuế dự kiến tăng hơn 30%, lên 6.800 tỷ đồng .CEO Nguyễn Hoàng Linh chia sẻ nhà băng kỳ vọng có thể được Ngân hàng Nhà nước cấp hạn mức tín dụng theo kế hoạch nhờ đáp ứng chỉ tiêu về an toàn vốn, tiêu chuẩn danh mục tín dụng và những hỗ trợ với doanh nghiệp, người dân.Tại buổi gặp, lãnh đạo MSB cũng cập nhật tiến độ bán cổ phần tại FCCOM. Ngân hàng đã ký thỏa thuận bảo mật với các đối tác. Lợi nhuận ước tính từ thương vụ bán 100% FCCOM khoảng 2.000 tỷ đồng , dự kiến hoàn tất trong năm 2022.Chia sẻ về định giá cổ phiếu của MSB hiện nay, CFO ngân hàng nhận định P/E (hệ số giá trên lợi nhuận một cổ phiếu), P/B (tỷ lệ giá trên sổ sách) của MSB thấp hơn trung bình ngành. Bà Hằng cho rằng với tốc độ tăng trưởng trong năm sau, các chỉ số này cao hơn trung bình ngành, P/B ở mức từ 2,2-2,5.