https://zingnews.vn//msb-muon-ban-dut-cong-ty-tai-chinh-fc-com-post1249929.html
MSB muốn bán đứt công ty tài chính FC COM
Kế hoạch ban đầu của ngân hàng là ưu tiên bán 50% vốn FC COM với định giá khoảng 1.800-1.900 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngân hàng cho biết sẽ bán đứt 100% vốn cho đối tác phù hợp.Đây là chia sẻ của ông Nguyễn Hoàng Linh, Tổng giám đốc MSB, tại buổi gặp gỡ các nhà đầu tư và chuyên viên phân tích diễn ra mới đây.Cụ thể, CEO MSB cho biết ngân hàng dự kiến bán toàn bộ 100% vốn Công ty tài chính FC COM để thoái vốn khỏi mảng cho vay tiêu dùng.“Hiện nay đã có 2-3 đối tác làm việc với ngân hàng và thương vụ dự kiến hoàn tất trong năm 2022, quá trình này sẽ phụ thuộc vào việc cấp phép của Ngân hàng Nhà nước”, ông Linh cho biết.MSB muốn bán đứt công ty tài chính FC COM với định giá gần 2.000 tỷ đồng . Ảnh: MSB.Hai phương ánTheo kế hoạch ban đầu, MSB đưa ra 2 phương án lựa chọn hợp tác cho các nhà đầu tư muốn tham gia vào FC COM. Trong đó, nếu nhà đầu tư muốn mua đứt FC COM, MSB sẽ bán 100% vốn công ty này để chuyển giao hoạt động kinh doanh.Trường hợp nhà đầu tư muốn cùng bắt tay với ngân hàng phát triển mảng cho vay tiêu dùng, MSB sẽ bán tối đa 50% vốn. Khi đó, ngân hàng sẽ đứng vai trò cung cấp về thanh khoản, hệ thống công nghệ, tệp khách hàng… để công ty tài chính vận hành.Lãnh đạo MSB cho biết FC COM hiện có vốn điều lệ 500 tỷ đồng và được định giá khoảng 1.800- 1.900 tỷ đồng . Trường hợp ngân hàng thoái toàn bộ vốn khỏi công ty, doanh thu kỳ vọng mang về có thể đạt 1.200-1.300 tỷ.Về kế hoạch tìm đối tác chiến lược nước ngoài, ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết MSB có kế hoạch xin ý kiến cổ đông dành một phần vốn cho nhà đầu tư nước ngoài, đối tác chiến lược, nhưng chưa phải thời điểm hiện tại.LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA MSB Nguồn: BCTC DN Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 LNTT tỷ đồng 99 63 138 530 194 567 974 3119Hiện MSB không có cổ đông ngoại nào nắm trên 5% vốn, tuy nhiên, tổng sở hữu của các nhà đầu tư nước ngoài hiện đã đạt gần 30% vốn nhà băng, gần chạm giới hạn sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại một tổ chức tín dụng.Cơ cấu cổ đông MSB đang có sự hiện diện của nhiều quỹ ngoại nắm gần 5% vốn như Rosia Holdings Limited; Buenavista Holdings Limited; Duscal LLC; Twingby LLC; Dilyan Investments Limited và Nomex Enterprieses Limited. Ngoài ra, quỹ Ntasian Discovery Master Fund nắm 0,77% và các cổ đông nước ngoài khác sở hữu 0,05% vốn còn lại.Tổng lượng cổ phiếu các nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ tại MSB là trên 352,49 triệu đơn vị. Dự kiến sau tăng vốn, các nhà đầu tư này sẽ nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 458,24 triệu đơn vị, tương ứng gần 30% vốn ngân hàng.Cho vay kinh doanh bất động sản 12.700 tỷCũng tại buổi gặp gỡ nhà đầu tư này, lãnh đạo MSB đã thông tin thêm về các chỉ số tài chính của ngân hàng nửa đầu năm nay.Trong đó, ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết tăng trưởng tín dụng nửa đầu năm của MSB đạt 10,5%, là 1 trong 3 ngân hàng có tăng trưởng cao nhất hệ thống (xếp sau Techcombank 12,6% và MBB 11%).Trong lần nới room tín dụng của NHNN vừa qua, MSB cũng là một trong những đơn vị được cấp hạn mức cao cho cả năm. Đến cuối tháng 6, tổng dư nợ cho vay khách hàng của ngân hàng đạt 91.380 tỷ đồng , tăng hơn 15% so với đầu năm và 30% so với cùng kỳ năm trước.Trong đó, tỷ trọng cho vay bất động sản, cơ sở hạ tầng chiếm khoảng 19% tổng danh mục cho vay khách hàng doanh nghiệp, tương đương 13,9% tổng cho vay khách hàng (khoảng 12.700 tỷ đồng ).Ngoài ra, số cho vay mua nhà để ở hiện cũng chiếm 46,5% tổng cho vay cá nhân. Tuy vậy, phần dư nợ này không nằm trong nhóm cho vay kinh doanh bất động sản với hệ số rủi ro cao.TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG 6T2021 CỦA MỘT SỐ NHÀ BĂNG Nguồn: MSB Nhãn Techcombank MBBank MSB Vietcombank ACB TPBank LienVietPostBank VIB OCB VPBank Tăng trưởng tín dụng so với đầu năm % 12.6 11 10.5 9.8 9 9 8.1 8 7 7Dù thuộc nhóm ngân hàng có quy mô tầm trung trong hệ thống, MSB lại là nhà băng có tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) cao thứ 4 với 28,3% tổng tiền gửi đến cuối tháng 6. Xếp sau Techcombank (46,1%); MBBank (40%) và Vietcombank (33,2%).Điều này giúp ngân hàng có nguồn vốn giá rẻ và cải thiện biên lãi thuần (NIM) qua hàng năm, hiện ở mức 3,67%, tăng liên tục trong 3 năm gần đây.Theo CEO MSB, NIM của ngân hàng tăng trong các quý gần đây được hỗ trợ chính bởi môi trường lãi suất thấp. Dự kiến, mặt bằng lãi suất sẽ vẫn duy trì ở mức hiện tại đến cuối năm khi dịch Covid vẫn đang diễn biến phức tạp.Về kết quả kinh doanh sau cùng, MSB thu về 3.120 tỷ đồng lãi trước thuế nửa đầu năm nay, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm trước, và là mức lãi kỷ lục ngân hàng ghi nhận được trong kỳ bán niên hàng năm.Mức lợi nhuận trên cũng hoàn thành tới 95% kế hoạch cả năm của ngân hàng.Trên thị trường chứng khoán, hưởng lợi từ xu hướng tăng chung của thị trường và kết quả kinh doanh cao trong nửa đầu năm nay, MSB đang nằm trong nhóm cổ phiếu ngân hàng có đà tăng giá mạnh nhất từ đầu năm.Hiện một cổ phiếu MSB đang được giao dịch ở mức 31.000 đồng, cao hơn gần 70% so với đầu năm và tăng gần 90% so với một năm trước.