https://zingnews.vn//msb-nhan-giai-ngan-hang-dong-hanh-voi-sme-hieu-qua-post1164519.html
MSB nhận giải ngân hàng đồng hành với SME hiệu quả
Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa nhận giải “Ngân hàng đồng hành hiệu quả cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ 2020”. Đây là lần thứ 3 MSB đạt giải thưởng này.Chuỗi “Giải thưởng ngân hàng Việt Nam tiêu biểu” do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG và Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VOBA) tổ chức thường niên. Các giải thưởng được xét duyệt dựa trên nhiều tiêu chí khắt khe, được đánh giá một cách khách quan, độc lập bởi các chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm từ cơ quan Chính phủ, bộ, ngành, hiệp hội trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng.Ngân hàng MSB đã vượt qua quá trình thẩm định công tâm, lựa chọn kỹ lưỡng và đáp ứng những tiêu chí khắt khe để nhận được giải thưởng “Ngân hàng đồng hành hiệu quả cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ năm 2020”. Đây là sự ghi nhận cho những nỗ lực của MSB với nhiều sản phẩm dịch vụ hỗ trợ thiết thực, thấu hiểu khách hàng và không ngừng cải tiến mang đến tiện ích mới, chất lượng dịch vụ tốt để đồng hành cùng sự phát triển của doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs).Thấu hiểu nhu cầu tài chính của doanh nghiệp trong quá trình vận hành thương mại, các gói tín dụng dành cho SMEs được MSB đóng gói theo phương thức “đo ni đóng giày”, đáp ứng đa dạng nhu cầu về: Bổ sung vốn lưu động; thanh toán lương; đầu tư máy móc, thiết bị, phương tiện vận tải, xây dựng nhà xưởng; bảo lãnh; L/C... Từ đầu năm 2020 đến nay, MSB đã triển khai 7 gói tín dụng gồm 6 gói tín dụng tài trợ vốn bằng VNĐ và một gói bằng USD.Trong 9 tháng đầu năm 2020, hoạt động thương mại quốc tế và tài trợ thương mại của MSB ghi nhận những kết quả nổi bật so với cùng kỳ năm ngoái: Số dư cuối kỳ của nhóm sản phẩm cho vay thương mại (tài trợ xuất khẩu trước giao hàng, tài trợ khoản phải thu, tài trợ HĐ đầu ra…) và nhóm sản phẩm dịch vụ tài trợ thương mại (L/C, bảo lãnh, nhờ thu…) đều tăng trưởng là 40%.Để đồng hành và phát triển cùng doanh nghiệp trước những tác động của dịch Covid-19, một số khách hàng chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh sẽ được MSB thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ; giữ nguyên nhóm nợ; miễn, giảm lãi, phí; cho vay mới/tái cấp hạn mức để ổn định sản xuất kinh doanh.Ông Nguyễn Thế Minh - Phó tổng giám đốc MSB, Tổng giám đốc Ngân hàng Doanh nghiệp nhận giải từ ban tổ chức.Không chỉ dừng lại ở các giải pháp tài chính hữu hiệu, năm 2020, MSB chú trọng đầu tư và triển khai thành công nhiều ứng dụng công nghệ, mang lại sự tiện ích cho khách hàng. Có thể kể đến việc nâng cao trải nghiệm cho khách hàng qua hệ thống Swift GPI (sáng kiến đổi mới thanh toán toàn cầu); ứng dụng ngân hàng điện tử giúp doanh nghiệp duyệt lệnh thực hiện giao dịch ngay trên điện thoại và các thiết bị có kết nối mạng; hay triển khai tính năng mở tài khoản hoàn toàn online chỉ trong một phút (eKYC)… MSB đồng thời là một trong những ngân hàng tiên phong triển khai nhiều ứng dụng công nghệ mới hỗ trợ khách hàng xuất nhập khẩu, như tài trợ chuỗi cung ứng (SCF), chuyển ngoại tệ tự động.2020 được đánh giá là năm thành công của MSB khi hoàn thành nhiều kế hoạch then chốt, kinh doanh tăng trưởng tốt. Đồng thời, đây cũng là năm đánh dấu sự đổi mới mạnh mẽ của MSB sau quá trình đầu tư không ngừng cho các nền tảng công nghệ mới, nhằm đưa các giải pháp tài chính hiện đại và ngày càng tối ưu cho khách hàng. Giải thưởng “Ngân hàng đồng hành hiệu quả cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ năm 2020” là minh chứng cho nỗ lực đồng hành cùng sự phát triển của các doanh nghiệp nói riêng và khách hàng nói chung của MSB.