https://zingnews.vn//msb-tang-bao-hiem-ho-tro-nguoi-dung-trong-mua-dich-post1060065.html
MSB tặng bảo hiểm, hỗ trợ người dùng trong mùa dịch
Từ 12/3, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) sẽ tặng bảo hiểm Corona Guard và nước rửa tay miễn phí cho khách hàng đăng ký sử dụng sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng.Ưu đãi này nhằm hưởng ứng tinh thần “Việt Nam quyết thắng đại dịch”, đồng thời mang tới người dùng giá trị thiết thực trong thời điểm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới diễn biến phức tạp. Theo đó, sau khi mở mới và kích hoạt thẻ tín dụng quốc tế, giải ngân khoản vay thành công hoặc mua bảo hiểm nhân thọ qua kênh ngân hàng, khách hàng sẽ nhận một gói bảo hiểm Corona Guard miễn phí với phạm vi toàn cầu và không áp dụng thời gian chờ.Trong trường hợp mắc bệnh, người được bảo hiểm sẽ được hưởng mức trợ cấp nằm viện 4,5 triệu đồng/tháng, tổng mức chi trả cho rủi ro lên đến 100 triệu đồng. Đây là một trong những gói bảo hiểm tốt và có chính sách toàn cầu linh hoạt.Khách hàng mở mới và kích hoạt thẻ tín dụng quốc tế, giải ngân khoản vay thành công… sẽ nhận gói bảo hiểm Corona Guard miễn phí của MSB.Không chỉ ưu đãi cho khách hàng giao dịch tại quầy, MSB tiếp tục triển khai chương trình “Giao dịch tại nhà siêu miễn phí, phòng tránh Corona” với quà tặng là một chai nước rửa tay khô cho người dùng mở mới và sử dụng Internet banking, mobile banking. Ngoài ra, khách hàng có thể trải nghiệm chuỗi ưu đãi miễn phí khi chuyển khoản nhanh 24/7, thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông… Nếu lựa chọn gửi tiết kiệm online, người dùng còn được tặng lãi suất cao hơn tới 0,5%/năm so với tại quầy.Không dừng lại ở tiện ích miễn phí và quà tặng ý nghĩa, ngân hàng cũng dành ưu đãi cho hoạt động mua sắm trực tuyến trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Kết hợp cùng chương trình hoàn tiền đến 20% khi thanh toán online với thẻ tín dụng MSB visa online, nhà băng này mong muốn chia sẻ tài chính, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí.Gói bảo hiểm Corona Guard áp dụng cho công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam trong độ tuổi từ 1 ngày đến 70 tuổi. Mức chi trả cho gói độc lập với trợ cấp của chính phủ và gói bảo hiểm nhân thọ khách hàng đã mua.