https://zingnews.vn//mttq-giam-sat-viec-phong-dich-covid-19-o-tphcm-post1046756.html
MTTQ giám sát việc phòng dịch Covid-19 ở TP.HCM
MTTQ TP.HCM cho rằng các trường học đã đảm bảo điều kiện y tế trong dịch Covid-19, phụ huynh học sinh có thể yên tâm để con mình tới trường.MTTQ giám sát kiểm tra phòng dịch Covid-19 tại quận Bình Tân Đoàn kiểm tra của MTTQ Việt Nam ngày 13/2 có buổi giám sát công tác phòng dịch tại một số trường học và khu dân cư trên địa bàn quận Bình Tân (TP.HCM).Ngày 13/2, bà Triệu Lệ Khánh, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, chủ trì buổi giám sát việc phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona tại quận Bình Tân."Nếu phụ huynh hiểu được tình hình diễn biến của dịch cúm hiện nay thì không nên quá lo lắng khi cho con em mình đến trường", bà Triệu Lệ Khánh khẳng định.Hai luồng ý kiến về cho học sinh tới lớpChia sẻ với Zing.vn về việc thành phố quyết định cho học sinh quay lại trường ngày 17/2, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM cho biết đang có 2 luồng ý kiến trái chiều. Nhiều phụ huynh học sinh sau khi hiểu về diễn biến dịch bệnh, cách phòng ngừa đã ủng hộ cho học sinh tiếp tục đến trường để không gián đoạn việc học tập, nhưng cũng có phụ huynh lo lắng, không an tâm khi để con em ra khỏi nhà trong dịch Covid-19.Bà Triệu Lệ Khánh nhấn mạnh hiện nay công tác phòng ngừa dịch do virus corona đang được thực hiện quyết liệt từ phía chính quyền thành phố và quận, huyện. Ngoài ra, các trường học đã có những phương án, biện pháp phòng ngừa cụ thể để sẵn sàng tiếp nhận học sinh."Qua kiểm tra, chúng tôi thấy các trường học đều chuẩn bị đầy đủ vật dụng cần thiết như khẩu trang, nước rửa tay để cung cấp cho học sinh trong mùa dịch, việc khử trùng, sát trùng cũng được thực hiện nghiêm túc. Phụ huynh nên an tâm khi để con em mình tiêp tục việc học tập", bà Triệu Lệ Khánh thông tin.Bà Triệu Lệ Khánh. Ảnh: Quang Huy.Đối với những phụ huynh còn hoang mang, lo lắng về tình hình bệnh dịch, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ TP.HCM chia sẻ sau những ngày nghỉ dài, phụ huynh là người nắm bắt rõ tình trạng sức khỏe của học sinh nhất. Nếu con em mình không có biểu hiện sức khỏe bất thường, không tiếp xúc với người nhiễm bệnh hay nghi nhiễm bệnh thì không cần phải lo lắng.Quận Bình Tân theo dõi chặt chẽ người nước ngoàiTheo số liệu thống kê của quận Bình Tân và Trung tâm kiểm soát bệnh TP.HCM, quận Bình Tân có số người nước ngoài nhập cảnh sau Tết Nguyên Đán là hơn 1.000. Ông Lê Văn Bảy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Bình Tân cho biết chính quyền vẫn giám sát chặt chẽ nhóm người này.Nói về trường hợp 614 chuyên gia của Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Bình Tân cho biết nhóm chuyên gia này sau khi nhập cảnh đã đồng thuận cách ly, không tiếp xúc với người bên ngoài. Hiện, 555 người đã qua thời hạn theo dõi và không có biểu hiện bất thường, 59 trường hợp còn lại đã cách ly trên 10 ngày và sức khỏe ổn định.Lãnh đạo quận Bình Tân kiểm tra cơ sở vật chất khu cách ly trên địa bàn. Ảnh: Quang Huy.Ngoài ra, quận Bình Tân còn 430 trường hợp người nhập cảnh thuộc diện theo dõi hàng ngày. Các trường hợp này được các tổ giám sát thường xuyên cập nhật diễn biến sức khỏe và hướng dẫn các biện pháp phòng dịch."Các khách sạn lớn đã dành riêng một khu cho người nước ngoài, độc lập với khu vực khác. Những trường hợp này cũng được cấp phiếu theo dõi, kiểm tra thân nhiệt thường xuyên. Họ đồng tình, ủng hộ với các biện pháp trên", người đứng đầu Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Bình Tân thông tin.Ông Đỗ Đình Thiện, Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân, khẳng định hiện chưa có điểm bất thường về dịch bệnh tại quận này. Ngoài ra, trung tâm y tế quận và 130 tổ giám sát trong khu vực tới kiểm tra sức khỏe của từng người nhập cảnh vào quận mỗi ngày 3 lần để kịp thời nhận biết những trường hợp có dấu hiệu bất thường về sức khỏe."Hiện, quận Bình Tân chưa có trường hợp nào nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm virus corona. Dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát của quận, người dân chưa có gì phải lo lắng", Phó chủ tịch UBND quận Tân Bình chia sẻ.