https://zingnews.vn//mu-co-the-du-champions-league-neu-ket-qua-premier-league-bi-huy-post1076284.html
MU có thể dự Champions League nếu kết quả Premier League bị hủy
MU cùng Arsenal có thể hưởng lợi khi Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) trao suất dự cúp châu Âu mùa giải tới theo bảng xếp hạng UEFA.Theo Sun, UEFA đang tính đến phương án sử dụng BXH UEFA để xác định suất dự cúp châu Âu trong trường hợp các giải VĐQG buộc phải hủy bỏ kết quả mùa giải 2019/20.Nếu điều đó xảy ra, Man United và Arsenal sẽ được tham dự Champions League mùa giải tới. Họ đang nằm trong nhóm 4 đội bóng Anh có thứ hạng cao nhất trên BXH UEFA, cùng với Man City và Liverpool.MU có thể được dự Champions League mùa tới nếu Premier League mùa này buộc phải hủy bỏ kết quả. Ảnh: Getty.Nếu Man City không thể kháng án phạt của UEFA thành công, Tottenham (xếp thứ 5) sẽ được trao suất dự Champions League thay thế. Trong khi đó Chelsea, Leicester và Wolves sẽ dự Europa League.Tuy nhiên, quyết định xác định suất dự cúp châu Âu theo BXH UEFA sẽ gây ra tranh cãi. Leicester và Chelsea sẽ không thể tham dự Champions League mùa giải tới dù đang nằm trong nhóm 4 đội dẫn đầu Premier League trước khi giải đấu bị hoãn.Tương tự, ở La Liga, Atletico sẽ lấy suất dự Champions League của Real Sociedad. Tại Serie A, AS Roma sẽ thay thế Inter Milan. Ở Bundesliga, RB Leipzig và Borussia Monchengladbach sẽ phải nhường suất dự Champions League cho Bayer Leverkusen và Schalke 04.Sau cuộc họp trực tuyến với 55 LĐBĐ thành viên, UEFA không loại trừ khả năng các giải VĐQG châu Âu có thể hủy bỏ kết quả mùa giải 2019/20 hoặc kết thúc sớm vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, UEFA vẫn ưu tiên các giải VĐQG hàng đầu châu Âu hoàn tất mùa giải hiện tại vào tháng 8 thay vì phải hủy bỏ kết quả.