https://zingnews.vn//mu-co-the-bo-phieu-khong-huy-ket-qua-premier-league-201920-post1060369.html
MU có thể bỏ phiếu không hủy kết quả Premier League 201920
CLB chủ sân Old Trafford sẽ dành lá phiếu của mình để ủng hộ kình địch Liverpool tiến đến ngôi vương Premier League 2019/20.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp tại châu Âu, Premier League không thể diễn ra dù chỉ còn 9 vòng đấu nữa là sẽ khép lại. Tương lai của mùa giải 2019/20 sẽ được công bố sau cuộc họp giữa các thành viên diễn ra vào ngày 19/3.Giải Ngoại hạng Anh năm nay sẽ diễn ra thế nào là chủ đề nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ trong thời gian qua. Một số nguồn tin khẳng định Premier League sẽ bị hủy kết quả nếu nhận được sự đồng thuận từ ít nhất 14 đội bóng. Điều này đồng nghĩa với việc Liverpool sẽ mất chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.MU ủng hộ mùa giải 2019/20 tiếp tục diễn ra sau khi dịch bệnh được khống chế. Ảnh: Reuters.Man Utd với lịch sử đối đầu lâu đời với Liverpool là CLB đầu tiên được người hâm mộ dự đoán sẽ bỏ phiếu ủng hộ việc hủy kết quả mùa giải. Tuy nhiên, theo Mirror, đội chủ sân Old Trafford sẽ bỏ phiếu để mùa giải 2019/20 tiếp tục diễn ra.Sau 29 vòng đấu, MU đang đứng thứ 5, kém Chelsea 4 điểm. Việc Man City bị loại khỏi Champions League mùa tới sẽ mang cơ hội đến cho đội đứng thứ 5. Tuy nhiên, thầy trò HLV Solskjaer cũng chưa thể đảm bảo vị trí trước sự cạnh tranh khốc liệt từ Sheffield, Tottenham và cả Wolverhampton.Mùa giải trước, MU đã không được dự Champions League. Nếu điều này tiếp tục xảy ra, "Quỷ đỏ" sẽ bị cắt giảm 30% tiền tài trợ từ Adidas.Trong buổi phỏng vấn mới đây, cựu danh thủ Alan Shearer đã lên tiếng ủng hộ việc hủy kết quả mùa giải 2019/20: "Liverpool không thể đòi hỏi sự công nhận nếu chưa hoàn thành 38 vòng đấu của một mùa giải".Tương lai Premier League 2019/20 sẽ phụ thuộc nhiều vào lịch thi đấu của Euro 2020. UEFA cùng 55 hiệp hội thành viên sẽ họp bàn và đưa ra quyết định trong thời gian sớm nhất.