https://zingnews.vn//mu-du-champions-league-theo-kich-ban-nao-khi-man-city-thoat-an-phat-post1106321.html
MU dự Champions League theo kịch bản nào khi Man City thoát án phạt
Với việc Man City được xóa án cấm tham dự cúp châu Âu 2 năm, Man United giảm bớt cơ hội có vé Champions League ở mùa giải 2020/21.Rạng sáng 15/2 (giờ Hà Nội), UEFA tuyên bố Man City bị cấm thi đấu ở các cúp châu Âu trong 2 mùa giải, đồng thời đội chủ sân Etihad phải nộp phạt 30 triệu euro. Theo Guardian, Man City vi phạm nghiêm trọng luật công bằng tài chính và có động thái lách luật.Cơ quan kiểm soát tài chính của UEFA phát hiện Man City có những sai phạm trong bản thống kê doanh thu. Sau đó, Man City gửi đơn kháng án.Chiều 13/7, "The Citizens" chính thức được xóa án phạt này, bị phạt 10 triệu euro. Điều đó đồng nghĩa với việc các đội đang ở ngoài top 4, trong đó có Man United, giảm bớt cơ hội dự Champions League. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" hoàn toàn đủ sức góp mặt ở sân chơi này vào mùa sau.Man United và Leicester, 2 ứng viên vào top 4 sẽ đối đầu nhau ở vòng cuối Premier League. Ảnh: Getty.Mệnh lệnh vào top 4 đối với Man UnitedMan United đang đứng ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Nếu vị trí này giữ nguyên đến hết mùa, Man United chỉ giành vé dự Europa League, giải đấu kém danh giá hơn nhiều.Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Ole Solskjaer đang nắm nhiều lợi thế trong tay. Ở vòng 35, hai đối thủ xếp trên của Man United là Chelsea và Leicester đều nhận thất bại.Hiện tại, Man United kém đội đứng thứ 3 là Chelsea chỉ 2 điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Nếu giành chiến thắng trước Southampton lúc 2h ngày 14/7, Man United sẽ leo thẳng lên vị trí thứ 3.Man United đang có phong độ tốt và được đánh giá cao hơn nhưng cần cẩn trọng bởi Southampton từng khiến họ buộc phải chia điểm ở trận lượt đi. Không chỉ vậy, những màn trình diễn gần đây của "The Saints" cũng ấn tượng. Họ bất bại trong 3 trận liên tiếp, trong đó có chiến thắng 1-0 trước Man City. Chân sút chủ lực Danny Ings cũng thuộc nhóm dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 19 bàn thắng.Ngoài Southampton, 3 đối thủ còn lại của Man United là Crystal Palace, West Ham và Leicester City. Trong đó, Crystal Palace không còn nhiều động lực khi gần như chắc chắn trụ hạng, West Ham không phải là đối thủ khó chịu.Man United cần phong tỏa Ings. Ảnh: Getty.Leicester là đội bóng có nhiều khả năng khiến Man United mất điểm nhất. Tuy nhiên, "Bầy cáo" lại đang thể hiện sự sa sút khi trở lại sau dịch Covid-19. Trong 5 trận gần nhất, Brendan Rodgers và các học trò giành được một chiến thắng và để thua 2, hòa 2.Trước khi chạm trán Man United, đội chủ sân King Power còn phải gặp Sheffield và Tottenham, 2 đội bóng vẫn còn cơ hội dự cúp châu Âu. Nếu Leicester tiếp tục mất điểm trong khi Man United không phạm sai lầm, vị trí thứ 4 có thể được định đoạt ngay trước vòng 38. Có thể thấy rõ "Quỷ đỏ" đang nắm nhiều lợi thế trong cuộc đua này.Điểm tựa Europa LeagueNếu không thể vào top 4, Man United vẫn còn một cơ hội để có thể giành quyền dự Champions League mùa sau. Khi đó, họ buộc phải vô địch Europa League.Ở vòng 16 đội, Man United đã giành chiến thắng đậm 5-0 trước LASK ngay trên sân khách. Vì vậy, họ gần như giành quyền vào tứ kết.Hôm 10/7, UEFA cũng đã tiến hành buổi bốc thăm, phân nhánh Europa League. Man United đủ sức vào bán kết khi đối thủ ở tứ kết của họ sẽ là một trong 2 đội bóng Copenhagen hoặc Istanbul.Man United đã hủy diệt LASK 5-0 ở trận lượt đi. Ảnh: Getty.Người hâm mộ bóng đá trung lập sẽ chờ đợi trận chung kết giữa Man United và Inter Milan, 2 đội bóng tên tuổi của lục địa già. Ở nhánh còn lại, đội chủ sân Giuseppe Meazza còn phải đối đầu với Getafe và rất có thể là Bayer Leverkusen, đội bóng của tài năng trẻ Kai Havertz ở tứ kết.Bốn đội bóng còn lại ở nhánh này là Wolfsburg, Shakhtar Donest, Eintracht Franfurkt và Basel, những cái tên thường xuyên xuất hiện tại cúp châu Âu.Ở thể thức mới, các đội thi đấu tập trung trong thời gian ngắn. Việc các đối thủ mạnh phải quyết chiến để loại nhau chính là lợi thế lớn dành cho Man United.Nhìn chung, Man United vẫn có quyền tự quyết trong tay. "Quỷ đỏ" vẫn đủ sức giành vé dự Champions League nếu họ duy trì được phong độ hiện tại.