https://zingnews.vn//mu-ghi-nhan-nhieu-ca-mac-covid-19-post1283024.html
MU ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19
"Quỷ đỏ" phải thay đổi kế hoạch tập luyện khi nhiều ca mắc Covid-19 xuất hiện trong đội hình.Theo Sky Sports, một số cầu thủ và nhân viên của MU mắc Covid-19 sau trận thắng 1-0 trước Norwich hôm 12/12 (giờ Hà Nội). Vì vậy, buổi tập tiếp theo của toàn đội bị hủy bỏ.Thay vào đó, các cầu thủ có kết quả xét nghiệm âm tính sẽ tập luyện riêng lẻ. Trước đó, toàn đội MU vẫn khỏe mạnh khi bước vào trận đấu với Norwich.Guardian cho biết trận đấu tiếp theo của MU có thể bị tạm hoãn. Thời điểm này, ban tổ chức Premier League chưa đưa ra thông báo nào. Vào lúc 2h30 ngày 15/12, thầy trò HLV Ralf Rangnick có chuyến hành quân đến sân của tân binh Brentford.Ronaldo và đồng đội hướng tới trận gặp Brentford với tâm lý tốt sau 2 chiến thắng liên tiếp. Ảnh: AFP.Dưới thời tân HLV Rangnick, MU đang có những kết quả tích cực. Tại Premier League, họ giành 2 chiến thắng trước Crystal Palace, Norwich, ghi được 2 bàn và giữ sạch lưới 2 trận. Nhờ đó, đội chủ sân Old Trafford leo lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng, kém đội đứng thứ 4 là West Ham đúng một điểm.Lúc này, ban tổ chức Premier League cũng cảnh báo về sự bùng phát của dịch Covid-19 trong giải đấu.Mới nhất, trận đấu giữa Tottenham và Rennes thuộc Europa Conference League bị hoãn do một số cầu thủ, nhân viên Spurs mắc Covid-19. Tiếp theo đó, trận Tottenham - Brighton cũng chịu cảnh tương tự.Chính phủ Anh thông báo rằng người hâm mộ phải xuất trình giấy xác nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc xét nghiệm âm tính để tham dự các sự kiện thể thao với quy mô 10.000 người. Các quy định sẽ có hiệu lực từ ngày 15/12. Đây là một phần trong kế hoạch hạn chế sự lây lan của biến thể Omicron.