https://zingnews.vn//mu-gap-nhieu-tro-ngai-trong-viec-mua-kane-post1072506.html
MU gặp nhiều trở ngại trong việc mua Kane
"Quỷ đỏ" thành Manchester sẵn sàng bỏ ra khoản tiền khổng lồ để sở hữu chữ ký của Harry Kane. Tuy nhiên, việc này không dễ thành công.Phó chủ tịch Điều hành của Man United, ông Ed Woodward rất hứng thú với Kane và sẵn sàng chiêu mộ tiền đạo này. Tuy nhiên, Man United không có nhiều cơ hội sở hữu chân sút này.Một số nguồn tin tại Anh như Evening Standard hay Sky Sports đều chia sẻ rằng ông Daniel Levy, chủ tịch Tottenham, sẽ không để Kane chuyển sang khoác áo bất cứ câu lạc bộ nào tại Premier League. Khoản tiền 200 triệu bảng mà Tottenham đưa ra cũng là một trở ngại không hề nhỏ. Hiện tại, Man United và Man City là 2 đội bóng quan tâm đến đội trưởng "Spurs".Kane được đánh giá là tiền đạo hàng đầu nước Anh trong nhiều mùa giải qua. Ảnh: Getty.Tottenham đang gánh món nợ lên đến 1 tỷ bảng sau khi xây sân vận động mới. Những ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến tình hình tài chính của đội bóng này trở nên khó khăn hơn. Do đó, việc Tottenham muốn bán Kane là điều dễ hiểu.Kane cũng từng tuyên bố sẽ ra đi nếu không nhận thấy tham vọng cạnh tranh danh hiệu từ Tottenham, thông qua việc chuyển nhượng cầu thủ."Tôi là cầu thủ tham vọng, luôn muốn cải thiện bản thân để trở thành cầu thủ hàng đầu. Tôi sẽ không nói mình có thể ở lại Tottenham mãi mãi hoặc ngược lại. Mọi chuyện phụ thuộc vào những gì xảy ra sắp tới với đội bóng", Kane chia sẻ.