https://zingnews.vn//mu-huy-tran-giao-huu-kin-vi-hlv-doi-thu-nhiem-covid-19-post1093948.html
MU hủy trận giao hữu kín vì HLV đối thủ nhiễm Covid-19
"Quỷ đỏ" có phen hú vía khi đón chào một người mang virus corona tới sân tập Carrington, nơi toàn bộ đội một đang tập luyện cho ngày Premier League trở lại.Theo Goal, trận giao hữu giữa MU và Stoke City trên sân tập Carrington đã bị hủy vào phút chót sau khi HLV Martin O'Neil của đội khách được xác nhận dương tính với virus corona.Stoke xác nhận ông O'Neil đã được cách ly. Trong khi đó, MU nhấn mạnh chưa có cầu thủ hay nhân viên nào tiếp xúc với ca nhiễm bệnh này. Cầu thủ hai đội cũng chưa tiếp xúc với nhau. Ngay sau khi có thông tin, phía Stoke ra về ngay lập tức.Các cầu thủ MU tập luyện tích cực cho ngày trở lại sau thời gian dài nghỉ dịch. Ảnh: Getty.Sau khi đội khách rời đi, thầy trò Ole Solskjaer tiếp tục tập luyện. Premier League sẽ trở lại từ ngày 18/6. MU sẽ gặp Tottenham trên sân khách vào ngày 19/6. Trong trận đá tập gần đây, HLV Solskjaer đã không bố trí Bruno Fernandes và Paul Pogba cùng thi đấu.Kết quả của trận đá tập là 4-4. Cả Pogba lẫn Fernandes đều ghi dấu ấn với các bàn thắng cũng như kiến tạo.Trước khi giải đấu bị hoãn, MU có chuỗi thi đấu khá thăng hoa với nguồn cảm hứng Bruno Fernandes. "Quỷ đỏ" hiện đứng thứ 5 trên BXH Premier League, kém đội xếp trên là Chelsea 3 điểm.Báo chí Anh đang kỳ vọng Bruno Fernandes có thể kết hợp cùng Paul Pogba và giúp MU trở lại. Tiền vệ người Pháp không giấu tham vọng rời Old Trafford khi từng công khai nói "muốn tìm thử thách mới" vào mùa hè 2019. Tuy nhiên, Guardian tin nếu Fernandes cho thấy tầm ảnh hưởng, Pogba có thể tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford trong tương lai.Mùa này, Pogba mới chỉ chơi 7 trận cho MU trước khi liên tục dính chấn thương và dành thời gian để chữa trị, đi du lịch.Pogba và Fernandes sút phạt điệu nghệ trên sân tập Paul Pogba khiến các cổ động viên ấn tượng với kỹ năng sút phạt không hề kém đồng đội Bruno Fernandes trong buổi tập mới nhất của MU.