https://zingnews.vn//mu-huong-loi-tu-viec-mua-giai-bi-hoan-post1060327.html
MU hưởng lợi từ việc mùa giải bị hoãn
Với việc Premier League tạm hoãn, cơ hội thi đấu những trận đấu cuối mùa giải cho MU lại mở ra với những cầu thủ chấn thương dài hạn, hoặc hết hạn cho mượn.Theo Sun, Man United đang có cơ hội bổ sung lực lượng cho những trận đấu cuối mùa. Alexis Sanchez và thủ thành Dean Henderson, những cầu thủ sẽ hết hạn cho mượn vào ngày 30/6, sẽ đủ điều kiện thi đấu những trận đấu cuối của mùa giải 2019/20 cho MU, nếu có trận đấu lùi tới tháng 7.Ngoài ra, những trường hợp chấn thương dài hạn như Paul Pogba, Marcus Rashford cũng có thêm thời gian để bình phục. Với Pogba, tiền vệ người Pháp đang vật lộn với chấn thương mắt cá chân và mới chỉ có thể tập nhẹ cùng đồng đội. Quãng thời gian Premier League gián đoạn sẽ giúp Pogba hồi phục hoàn toàn và sẵn sàng cùng "Quỷ đỏ" chinh phục những mục tiêu vào cuối mùa.Alexis Sanchez có thể trở lại thi đấu cho MU những trận đấu cuối mùa. Ảnh: Getty.Với trường hợp của Rashford, trước khi dính chấn thương, tiền đạo người Anh là chân sút chủ lực của Man United. Chấn thương lưng và mắt cá khiến cơ hội ra sân của Rashford ở mùa giải năm nay gần như không còn. Tuy nhiên, Premier League bị hoãn và EURO có thể diễn ra vào cuối năm đã thắp lại hy vọng vào một màn trở lại của tiền đạo sinh năm 1997.Với việc các cầu thủ quan trọng nhiều khả năng trở lại, cùng với phong độ cao của toàn đội trong thời gian qua, đoàn quân của HLV Ole Solskjaer đang tràn trề cơ hội cạnh tranh một vị trí trong top 4, qua đó giành một suất dự Champions League vào mùa giải năm sau.Hiện tại, do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, các trận đấu tại Premier League và các giải VĐQG hàng đầu khác đều phải tạm hoãn.