https://zingnews.vn//mu-mat-bruno-fernandes-it-nhat-14-ngay-sau-khi-ronaldo-nhiem-ncov-post1141533.html
MU mất Bruno Fernandes ít nhất 14 ngày sau khi Ronaldo nhiễm nCoV
MU hứng chịu tai họa khi Bruno Fernandes, cầu thủ quan trọng nhất đội, không thể ra sân thi đấu trong 2 tuần tới vì ảnh hưởng của Covid-19.Theo A Bola, toàn bộ cầu thủ Bồ Đào Nha chơi tại Premier League sẽ phải tuân thủ lệnh cách ly ít nhất 14 ngày sau khi trở về CLB. Việc Cristiano Ronaldo nhiễm nCoV khiến các cầu thủ trở thành F1. Và ngay cả khi có những xét nghiệm âm tính, những cầu thủ này vẫn sẽ chịu cách ly theo luật của chính phủ Anh.Đây cũng là luật khiến Edinson Cavani chưa thể thi đấu ngay lập tức cho Manchester United sau khi tiền đạo người Uruguay ký hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford.MU chịu ảnh hưởng nặng khi Fernandes sẽ không thể thi đấu trong ít nhất 2 tuần tới. Ảnh: Getty.Số cầu thủ Bồ Đào Nha đang chơi tại Premier League bao gồm Bruno Fernandes (MU), Joao Cancelo, Ruben Dias, Bernardo Silva (Man City), Diogo Jota (Liverpool) và 5 cầu thủ của Wolverhampton như Joao Moutinho, Nelson Semedo.MU và Wolves là những đội chịu ảnh hưởng nặng từ sự việc này. Sau 3 vòng, MU giành 3 điểm và ghi 5 bàn. Bruno Fernandes góp dấu giày trong 3 bàn khi tự lập công trên chấm phạt đền 2 lần và kiến tạo 1 bàn cho Rashford.Nếu Fernandes là cầu thủ quan trọng nhất của MU, các cầu thủ người Bồ Đào Nha của Wolves đều là những trụ cột như thủ môn Rui Patricio hay bộ đôi tiền vệ Ruben Neves, Moutinho.Fernandes sẽ vắng mặt trong các trận đấu MU gặp Newcastle, Chelsea tại Premier League và PSG tại UEFA Champions League.Cảm giác của Pirlo khi huấn luyện Ronaldo và đồng đội cũ Huấn luyện viên Andrea Pirlo đánh giá cao sự chuyên nghiệp của Cristiano Ronaldo và thái độ hợp tác của các đồng đội cũ ở Juventus.