https://zingnews.vn//mu-mat-bao-nhieu-tien-de-giu-ighalo-o-lai-old-trafford-post1091422.html
MU mất bao nhiêu tiền để giữ Ighalo ở lại Old Trafford
Man Utd phải bỏ ra tổng cộng 10,5 triệu bảng để giữ Odion Ighalo ở lại đến hết tháng 1/2021 trước những yêu sách đến từ Shanghai Shenhua.Hợp đồng của Odion Ighalo với Man Utd vừa hết hạn cách đây không lâu, nhưng đội chủ sân Old Trafford đã kịp đạt thỏa thuận kéo dài thời gian với Shanghai Shenhua do dịch Covid-19 ảnh hưởng đến các hoạt động bóng đá.Theo Daily Mail, Man Utd phải đồng ý tiếp tục trả 130.000 bảng trong mức lương 300.000 bảng mỗi tuần Ighalo đang nhận tại Trung Quốc, bên cạnh khoản phí mượn khoảng 6 triệu bảng. Bằng cách này, tiền đạo người Nigeria sẽ có thể kết thúc mùa giải 2019/20 cùng đội chủ sân Old Trafford khi Premier League trở lại.Man Utd là đội bóng Ighalo hâm mộ từ nhỏ. Ảnh: Getty Images.Man Utd miễn cưỡng chi ra số tiền lớn để giữ Ighalo ở lại bởi HLV Ole Solskjaer không có quá nhiều sự lựa chọn trên hàng công. Tuy nhiên, thỏa thuận này không bao gồm điều khoản mua đứt vào cuối tháng 1/2021. Shanghai Shenhua vẫn hy vọng Ighalo sẽ trở lại Trung Quốc và đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với mức đãi ngộ được tăng lên.Việc Chinese Super League chưa hẹn ngày trở lại là một trong những yếu tố giúp tiền đạo người Nigeria được ở lại Man Utd. Trước khi các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19, Ighalo có màn thể hiện khá tốt khi ghi 4 bàn và có 1 pha kiến tạo sau 8 trận ra sân cho "Quỷ đỏ".Anh là giải pháp tình thế của HLV Solskjaer ở kỳ chuyển nhượng mùa đông khi Marcus Rashford dính chấn thương và có khả năng nghỉ đến hết mùa. Sau khi chứng kiến phong độ của Ighalo, Shanghai Shenhua đòi Man Utd 20 triệu bảng để mua đứt chân sút này, nhưng đội chủ sân Old Trafford cho rằng đây là con số vô lý vì anh đã bước sang tuổi 31.