https://zingnews.vn//mu-phai-thuc-tinh-sau-thoi-gian-lac-loi-post1136624.html
MU phải thức tỉnh sau thời gian lạc lối
Những ảo giác về một Man United hùng mạnh không còn xuất hiện trong HLV Ole Gunnar Solskjaer. Ông thầy người Na Uy bắt đầu nhận ra đội bóng đang trượt dài.Bình luận"Chúng tôi phải thành thật rằng họ (Brighton) tạo ra nhiều cơ hội. Đối thủ có thể ghi được nhiều bàn thắng, vì vậy Man United cần cải thiện rất nhiều trong những tuần sắp tới", HLV Solskjaer phát biểu sau trận thắng 3-2 trước Brighton ở vòng 3 Premier League hôm 26/9.HLV Solskjaer thành thật với chính suy nghĩ của mình. Ông không còn bị đánh lừa bởi ảo giác nữa. Nếu không kịp thức tỉnh, Man United sẽ trở thành gã khổng lồ lạc lối.Loay hoay trên thị trường chuyển nhượngMùa chuyển nhượng đã gần đóng cửa. Tiếng tích tắc của kim đồng hồ trở thành thứ âm thanh khó chịu với Man United của HLV Solskjaer.Chelsea, Liverpool, Man City hay thậm chí Tottenham đều có được những bản hợp đồng mong muốn, còn Man United lại tự thụt lùi so với các đối thủ. Sân Old Trafford mới có tân binh duy nhất là Donny van de Beek.Tiền vệ người Hà Lan lại không phải "mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của CLB". Suốt nhiều tháng qua, tất cả đều nói về Jadon Sancho. Chính ngôi sao người Anh mới trở thành món quà HLV Solskjaer khao khát nhất.Man United và Borussia Dortmund vẫn đang đấu trí trên ván cờ chuyển nhượng. Cả hai có chiến lược riêng, vì vậy chưa tung ra nước đi quyết định. Họ tin thời gian sẽ khiến tâm lý đối phương gục ngã.Tuy nhiên, Man United gặp bất lợi trên ván cờ này nếu để mọi chuyện trì trệ. Thời gian không phải người bạn tốt với họ. Đại diện thành Manchester cần gấp rút tăng cường lực lượng để quay lại cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League."Quỷ đỏ" không chọn phương án ấy. Gần đây, họ được cho là liên hệ với tiền vệ cánh Ismaila Sarr của Watford. Mức giá cho cầu thủ này chỉ tầm 45 triệu bảng, rẻ hơn ba lần so với Jadon Sancho.HLV Solskjaer cần gấp rút tăng cường lực lượng trong thời gian tới. Ảnh: Getty.Trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính các CLB, Man United bắt buộc phải "cân đong đo đếm" thật kỹ lưỡng trước khi ký séc. Về vậy, Ismaila Sarr trở thành bản hợp đồng rất phù hợp với đội chủ sân Old Trafford.Nhưng càng lún sâu vào Ismaila Sarr, Man United lại đi chệch hướng trong bản kế hoạch. Jadon Sancho mới là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của CLB. Nếu chiêu mộ Ismaila Sarr, "Quỷ đỏ" sẽ tạo ra cú đảo hướng khiến tất cả ngỡ ngàng.Cựu hậu vệ trái Patrice Evra từng đưa ra cảnh báo về công tác chuyển nhượng của Man United. Ông nói: "Người hâm mộ phải hiểu bạn không thể mua 5 hay 10 cầu thủ với hi vọng họ sẽ giúp đội nhà cải thiện. Nhưng ít nhất, bạn phải có mục tiêu chính. Đó là điều Man United không còn làm".Nếu mục tiêu chính của Man United là Jadon Sancho bị loại khỏi bản kế hoạch, vậy "Quỷ đỏ" đang suy tính điều gì?Giới chuyên môn tin Man United đang trên đà trượt dốc và có nguy cơ trở lại thành công trường hỗn loạn. "Quỷ đỏ" không có kế hoạch chuyển nhượng và chỉ cố đem về sân Old Trafford những bản hợp đồng theo kiểu "chữa cháy".Trường hợp của Van de Beek là một ví dụ. Khi tiền vệ người Hà Lan được Man United chiêu mộ, người ta lập tức đặt ra câu hỏi: "Bruno Fernandes và Paul Pogba sẽ chơi ở đâu?".Về lý thuyết, nếu Man United chiêu mộ Ismaila Sarr hoặc Josh King (Bournemouth), bộ đôi này sẽ trở thành những phương án giúp hàng công CLB được tăng thêm chiều sâu. Nhưng sự có mặt của họ sẽ khiến các vị trí của Man United cạnh tranh hơn hay làm tăng thêm sự mất cân bằng đội hình?Man United cần chiêu mộ những mục tiêu hàng đầu, không phải ồ ạt mua sắm một cách tùy tiện như Chelsea hay Man City. Dưới thời Louis van Gaal, "Quỷ đỏ" từng chi rất nhiều tiền vào chuyển nhượng, để rồi những gì họ nhận được toàn kết quả đáng thất vọng. Bài học ấy không được phép tái diễn.Tiếp tục tin tưởng Lindelof chỉ khiến Man United trượt dài. Ảnh: Getty.Cái tát thức tỉnh Man UnitedTrận thua Crystal Palace và chiến thắng hú vía trước Brighton trở thành cái tát thức tỉnh Man United. Những kết quả đó khiến HLV Solskjaer nhận ra sự thật."Quỷ đỏ" đang gặp vấn đề ở hàng tấn công và phòng ngự. Họ thiếu những sự nâng cấp để đội hình chất lượng và có thể cạnh tranh với Liverpool hay Man City.Những gì Sancho có thể mang tới cho Man United, người ta đã nói quá nhiều. Ở hàng thủ, tất cả đều biết "Quỷ đỏ" cần một đối tác mới cho Harry Maguire."Các hậu vệ của Man United quá chậm chạp và nặng nề. Họ phạm quá nhiều sai lầm khác nhau. Thật đáng thật vọng khi phải xem một CLB thi đấu với hàng thủ như vậy. Tôi đề cập vấn đề này rất nhiều lần, nhưng không thấy đội bóng giải quyết", cựu trung vệ Rio Ferdinand của Man United nói với Sky Sports.Crystal Palace và Brighton không phải đội bóng mạnh. Những CLB này từng cho rằng hàng công của họ phải nỗ lực nhiều nhất mới đánh sập được hàng thủ Man United.Mọi thứ không hề quá khó khăn như Crystal Palace và Brighton tưởng tượng. Họ khoét vào lỗ hổng là sự chậm chạp của Victor Lindelof và Maguire để ghi bàn."Khi thủng lưới, bạn phải nhìn ra hai vấn đề. Đầu tiên, đó là trạng thái cầu thủ và sai lầm cá nhân. Với Man United, hàng thủ của họ không ở trạng thái tốt nhất, các cầu thủ cũng di chuyển quá chậm chạp", Ferdinand phân tích.Man United cần một trung vệ mới, và nuông chiều Lindelof chỉ khiến "Quỷ đỏ" trả giá. Nhà báo Luke Augustus của Mail Online cho rằng HLV Solskjaer nên sớm có điều chỉnh nhân sự ở hàng thủ.Eric Bailly được cho là có thể giải quyết vấn đề của Man United. Trung vệ người Bờ Biển Ngà mạnh mẽ và tốc độ, điều Lindelof còn thiếu.HLV Solskjaer bắt đầu đổi giọng với nhân sự. Sau trận thua Crystal Palace, ông thầy người Na Uy nhấn mạnh "hàng thủ của CLB đã đủ mạnh và không cần mua sắm".Tới trận thắng Brighton, chiến lược gia 47 tuổi không còn ảo tưởng nữa. "Chúng tôi chỉ xứng đáng có trận hòa. Tuy vậy, tinh thần đội bóng xứng đáng được ngợi khen", HLV Solskjaer nói.Những kết quả tệ như cái tát giúp "Quỷ đỏ" bừng tỉnh. Tuy vậy, Man United vẫn tiếp tục loạng choạng nếu đi chệch hướng khỏi kế hoạch chuyển nhượng.Đại diện thành Manchester không cần mua sắm ồ ạt. Họ cần tập trung vào "mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu".Chỉ khi làm được điều đó, bình minh mới trở lại ở "Nhà hát của những giấc mơ".