https://zingnews.vn//mu-phai-pha-ky-luc-chuyen-nhuong-cho-sancho-post1224905.html
MU phải phá kỷ lục chuyển nhượng cho Sancho
Để có chữ ký của Jadon Sancho, Manchester United sẽ phải chi một số tiền lớn trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.Nhà báo Fabrizio Romano tiết lộ Man Utd đang đàm phán ký hợp đồng với Jadon Sancho. Tuy nhiên, theo Daily Mail, đội chủ sân Old Trafford sẽ phải phá kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá Anh để có thể nhận được cái gật đầu từ Dortmund.Năm 2016, Man Utd từng chi tới 89 triệu bảng để chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus. Lần này rất có thể Man Utd sẽ phải phá két một lần nữa trong thương vụ Sancho.Man Utd sẽ phải phá kỷ lục chuyển nhượng để chiêu mộ Sancho. Ảnh: Getty Images.Khủng hoảng kinh tế do đại dịch Covid-19, đồng thời giao kèo của Sancho chỉ còn 2 năm buộc Dortmund phải giảm mức giá 108 triệu bảng mà họ từng đưa ra. Nhưng con số sự kiến sẽ cao hơn bản hợp đồng của Pogba.Trước đó, nhiều nguồn tin tiết lộ, "Quỷ đỏ" (biệt danh của Man Utd - PV) đã đạt thỏa thuận cá nhân với Sancho. Thế nhưng, vụ mua bán chỉ có thể xảy ra một khi Man Utd đáp ứng mức phí chuyển nhượng do Dortmund yêu cầu.Sancho, thành viên đội tuyển Anh tham dự Euro 2020, đã kết thúc mùa giải vừa qua với phong độ ấn tượng. Anh giúp Dortmund giành quyền tham dự Champions League và vô địch cúp quốc gia Đức.HLV Ole Gunnar Solskjaer tin tưởng, Sancho sẽ là mảnh ghép hoàn hảo bên hành lang cánh phải. Tài năng này có thể ghi bàn và tạo cơ hội cho Edinson Cavani, Mason Greenwood, Marcus Rashford và Anthony Martial.Man Utd cũng muốn bổ sung một trung vệ. Raphael Varane của Real Madrid trở thành mục tiêu hàng đầu nhưng họ đang vấp phải sự cạnh tranh từ Chelsea và Paris Saint-Germain.