https://zingnews.vn//mu-san-sang-giai-cuu-de-ligt-khoi-juventus-post1067140.html
MU sẵn sàng giải cứu De Ligt khỏi Juventus
MU vẫn ôm mộng sở hữu Matthijs de Ligt sau khi để tuột mất trung vệ này vào tay Juventus trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019.Theo Daily Mail, MU đang chuẩn bị đưa ra lời đề nghị De Ligt gia nhập đội chủ sân Old Trafford sau khi trung vệ người Hà Lan trải qua quãng thời gian khó khăn tại Juventus.Cầu thủ người Hà Lan tới Juve từ Ajax với giá 67,5 triệu bảng vào mùa hè 2019 nhưng chưa thể hòa nhập với triết lý phòng ngự hà khắc tại Italy. Anh mắc nhiều sai lầm trong những lần được trao cơ hội và mất vị trí vào tay trung vệ Merih Demiral. Chỉ đến khi Demiral dính chấn thương dây chằng, De Ligt mới quay trở lại đội hình Juve.De Ligt không thể thích nghi với lối phòng ngự khu vực tại Italy. Ảnh: Getty.Daily Mail cho rằng Juve đang muốn cắt lỗ sau khi thiệt hại kinh tế vì Covid-19, và De Ligt sẽ trở thành cái tên bị "trảm". Người đại diện Mino Raiola của cầu thủ người Hà Lan sẽ sớm tìm bến đỗ mới cho thân chủ và MU sẽ trở thành cái tên hàng đầu.Nếu De Ligt tới MU, anh sẽ nghiễm nhiên trở thành cầu thủ đá cặp với Harry Maguire ở trung tâm hàng phòng ngự "Quỷ đỏ". Victor Lindelof, Phil Jones, Chris Smalling đều là những trung vệ kém tầm so với cựu thủ quân Ajax.Trước khi thi đấu sa sút trong màu áo Juventus, De Ligt là đội trưởng Ajax lọt vào bán kết Champions League 2019/20. Trung vệ sinh năm 1999 cũng giành giải "Cậu bé vàng" (Golden Boy) vì sự thăng tiến vượt bậc.Theo Transfermarkt, De Ligt được định giá 67,5 triệu bảng.