https://zingnews.vn//mu-so-cdv-co-the-bi-lay-nhiem-trong-mua-dich-post1052178.html
MU sợ CĐV có thể bị lây nhiễm trong mùa dịch
Phó chủ tịch Ed Woodward thừa nhận đội chủ sân Old Trafford đang theo dõi sát sao tình hình đại dịch virus corona, lo ngại nó có thể ảnh hưởng tới các hoạt động bóng đá."Chúng tôi có rất nhiều CĐV đến sân Old Trafford theo dõi các trận đấu từ châu Á, vì thế CLB đang quan sát tình hình một cách nghiêm túc", Ed Woodward nói với Mirror.Tân binh Odion Ighalo của MU từng bị cách ly vì lo ngại nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 đang lan rộng ở châu Âu và ảnh hưởng tới nhiều hoạt động bóng đá. Các trận đấu diễn ra ở Italy trong khuôn khổ Champions League và Europa League đều phải thi đấu mà không có khán giả.Croatia mới đây phát hiện ca nhiễm virus corona đầu tiên của nước này. Đó là một CĐV bóng đá trở về từ Italy, sau khi theo dõi trận đấu giữa Atalanta và Valencia ở Champions League tuần trước. Bệnh nhân được giới chức Croatia nghi mắc bệnh khi đến theo dõi trận đấu nói trên. AS cho hay 4 CĐV Valencia tham dự trận đấu nói trên đã bị cách ly và xét nghiệm xem có nhiễm virus corona hay không."Hiện tại CLB chưa nhận thông báo hủy hay hoãn các sự kiện thể thao nào ở Anh. Tuy nhiên, chúng tôi luôn cẩn trọng trong mọi tình huống, đặc biệt là với sức khỏe của các CĐV đến theo dõi trận đấu", Ed Woodward khẳng định.“Quỷ đỏ” sẽ gặp Club Brugges trên sân nhà vào giữa tuần này, trong loạt trận lượt về vòng 32 đội Europa League. Hai đội đã hòa 1-1 ở lượt đi.Phó chủ tịch của MU cũng xác nhận CLB sẽ phải điều chỉnh lịch du đấu tại châu Á, đặc biệt là ở Trung Quốc vào mùa hè. MU là đội bóng được hâm mộ nhiều nhất ở châu Á, đặc biệt tại Trung Quốc. Theo ước tính, hàng chục triệu lượt CĐV Trung Quốc đến Old Trafford tham quan và xem CLB thi đấu mỗi năm.Sao trẻ MU và cú dứt điểm dội xà thành bàn trước Watford Phút 75 trong trận gặp Watford ở vòng 27 Ngoại hạng Anh tối 23/2 (giờ Hà Nội), Mason Greenwood tung cú dứt điểm không thể cản phá, ấn định chiến thắng 3-0 cho Manchester United.