https://zingnews.vn//mu-tiep-tuc-dam-phan-mua-jadon-sancho-post1129647.html
MU tiếp tục đàm phán mua Jadon Sancho
CLB chủ sân Old Trafford vẫn đàm phán với Dortmund và hy vọng sở hữu Jadon Sancho trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay.BBC và Goal đưa tin Manchester United đã thu về những tín hiệu tích cực trong cuộc đàm phán với Dortmund về trường hợp của Jadon Sancho."Quỷ đỏ" vẫn giữ quan điểm không đáp ứng mức phí 120 triệu euro. Tuy nhiên, đôi bên vẫn đang tiếp tục các cuộc thảo luận mang tính chất xây dựng.MU vẫn đàm phán chiêu mộ Jadon Sancho. Ảnh: Getty.MU cố gắng thuyết phục đối tác Bundesliga rằng các CLB bóng đá trên toàn thế giới đang chịu thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19. Vì vậy, việc chi 120 triệu euro cho cầu thủ trong hoàn cảnh hiện tại là không thực tế."Quỷ đỏ" muốn sở hữu Sancho với mức giá thấp hơn những gì họ bỏ ra để chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus (105 triệu euro). CLB chủ sân Old Trafford cũng muốn gán một số cầu thủ vào hợp đồng chiêu mộ Sancho để giảm bớt chi phí.HLV Ole Solskjaer muốn tăng cường sức mạnh cho hàng công bằng việc bổ sung một cầu thủ chạy cánh phải. Jadon Sancho là cái tên dẫn đầu danh sách mua sắm của ông. Bên cạnh đó, nhà cầm quân người Na Uy cũng chuẩn bị sẵn phương án thay thế là Douglas Costa (Juventus), Kingsley Coman (Bayern) và Ousmane Dembele (Barca).Kỳ chuyển nhượng hè 2020 của MU đang diễn ra ảm đạm khi họ mới có một tân binh là Donny van de Beek (từ Ajax). Báo chí Anh đưa tin "Quỷ đỏ" còn muốn có sự phục vụ của Sergio Reguilon. Hậu vệ này vừa trải qua mùa giải ấn tượng khi giúp Sevilla giành chức vô địch Europa League.