https://zingnews.vn//mu-that-bai-trong-ngay-pogba-va-fernandes-da-cap-post1095168.html
MU thất bại trong ngày Pogba và Fernandes đá cặp
Cộng đồng mạng lên tiếng chê cười MU khi biết đội này vừa để thua 1-2 trước West Brom trong trận giao hữu diễn ra ngày 12/6.Đây là trận đấu Paul Pogba và Bruno Fernandes gánh vác tuyến giữa của "Quỷ đỏ". Fernades ghi 1 bàn và đá hỏng một quả 11 m. Sau trận đấu, cộng đồng mạng lên tiếng chê bai sự kết hợp giữa Pogba và Fernandes, hai tiền vệ được kỳ vọng sẽ giúp MU thi đấu sáng tạo hơn.Tài khoản ThelmmortalKop viết: "Ôi chà, tôi nghe Bruno và Pogba đá ở tuyến giữa, cùng với Greenwood, Martial và Rashford, nhưng MU chỉ ghi được 1 bàn trước West Brom". Người dùng tên Dammil Arsenal cũng có chung quan điểm: "Bruno và Pogba sẽ xé toạc Premier League ra từng mảnh..., sau cùng bị West Brom hạ".Một tài khoản khác tên Zeze viết: "Thử nghĩ thua West Brom, mà đòi thách thức Premier League mùa tới". Người dùng tên Elite Emile giễu cợt MU: "Man Utd chỉ còn là CLB mờ nhạt mà thôi. Mọi thứ dường như sớm đặt dấu chấm hết từ đây".Sự kết hợp giữa Pogba và Fernandes chưa mang tới hiệu quả cho MU, ít nhất là trong trận giao hữu mới đây. Ảnh: Sky Sports.Vài ngày trước khi trận giao hữu của MU diễn ra, Sun Sports đưa tin HLV Ole Gunnar Solskjaer lên kế hoạch sử dụng Fernandes và Pogba đá cặp ở tuyến giữa trong phần giai đoạn còn lại mùa giải. Cụ thể, Pogba được cho là có thể vào vai "số 10", còn Fernandes sẽ chơi ở vị trí "số 8".Để Pogba và Fernandes cùng sát cánh được cho là sẽ mang đến diện mạo mới cho "Quỷ đỏ". Việc đá gần khung thành hứa hẹn giúp Pogba bùng nổ hơn, khi anh có thể phát huy mọi tố chất sáng tạo. Tuy vậy, giới chuyên môn lo ngại cựu sao Juventus có thể dẫm chân người đồng đội Fernandes.Gần đây, tương lai của Pogba trở thành đề tài thu hút truyền thông. Nhiều người đồn đoán tiền vệ này sẽ bị CLB bán cho Real Madrid hoặc Juventus trong hè 2020. Việc MU đưa Fernandes về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng mùa đông càng khiến chỗ đứng của Pogba lung lay.Tuy nhiên, HLV Solskjaer nhất quyết giữ tiền vệ 27 tuổi ở lại "Nhà hát của những giấc mơ". "Pogba là cầu thủ của MU và vẫn còn hợp đồng 2 năm. Vì vậy, anh ấy sẽ không đi đâu cả", HLV người Na Uy nói.Mùa này, Pogba mới thi đấu 8 trận. Những chấn thương liên miên gặp phải đã làm gián đoạn thời gian thi đấu của tiền vệ người Pháp.Sau giai đoạn phải tạm hoãn vì đại dịch Covid-19, giải Premier League sẽ trở lại từ ngày 18/6. Theo lịch thi đấu, MU có chuyến làm khách đến sân White Hart Lane của Tottenham Hotspur vào ngày 20/6. Đây là một trong những trận đấu quan trọng, có thể quyết định số phận "Quỷ đỏ" trong việc giành quyền dự Champions League mùa tới.