https://zingnews.vn//mu-va-2-dau-hieu-dang-bao-dong-truoc-ngay-phan-quyet-post1110241.html
MU và 2 dấu hiệu đáng báo động trước ngày phán quyết
Khi đối đầu với đội bóng bị đánh giá yếu hơn, Man United vẫn không thể giành trọn 3 điểm. Trong trận hòa 1-1 với West Ham, đoàn quân của HLV Solskjaer bộc lộ những vấn đề.Nếu giành chiến thắng, Man United đã tạo khoảng cách 2 điểm với Chelsea, 3 điểm với Leicester City và mọi chuyện sẽ đơn giản hơn với thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer ở vòng đấu cuối. Tuy nhiên, sau khoảng thời gian thăng hoa, những vấn đề của Man United dần phơi bày.Bruno Fernandes quá tảiTầm ảnh hưởng của tiền vệ người Bồ Đào Nha trong lối chơi của Man United là không phải bàn cãi. Tính từ thời điểm Fernandes đặt chân đến Old Trafford, anh chính là cầu thủ góp công vào số bàn thắng nhiều nhất với 9 bàn và 8 pha kiến tạo trên mọi đấu trường.Đó cũng là lý do anh thi đấu trong cả 19 trận đấu vừa qua của Man United, trong đó có đến 18 lần ra sân từ đầu. Thậm chí, ở cuộc đối đầu Norwich tại tứ kết cúp FA, anh chơi trọn vẹn 120 phút.Tính từ trận hòa 1-1 giữa Man United và Tottenham, thời điểm bóng đá Anh trở lại sau dịch Covid-19, Fernandes chơi tổng cộng 869 phút trong vòng chưa đầy một tháng, nhiều thứ 2 Man United, chỉ kém đội trưởng Harry Maguire. Với cầu thủ thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm và phải di chuyển liên tục, thời gian thi đấu như vậy là quá dày.Trong cuộc đối đầu West Ham vừa qua, Fernandes bộc lộ sự mệt mỏi ngay sau 45 phút đầu tiên. Phút thứ 47, anh có bóng phía hành lang trái theo hướng tấn công của Man United. Cựu tiền vệ Sporting Lisbon đi bóng vào trong rồi tung cú sút xa sở trường, nhưng bóng đi như thể đó là đường chuyền về cho thủ thành Lukasz Fabianski.Đến phút 65, Fernandes nhận đường chuyền từ Paul Pogba. Bóng vẫn trong tầm kiểm soát, nhưng anh không thể khống chế thành công, dẫn đến tình huống West Ham cướp bóng và tạo ra cơ hội nguy hiểm. Pha bóng này cho thấy sức rướn của Fernandes gặp vấn đề.Fernandes tỏ ra mệt mỏi trong cuộc đấu với West Ham. Ảnh: Getty.Ở cuối trận, Man United nhận được quả phạt chếch bên cánh trái. Đây là cơ hội cuối cùng để "Quỷ đỏ" nuôi hy vọng giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên, khi đôi chân đã mỏi mệt, Fernandes không thể đưa bóng đi như ý muốn. Bóng đi thấp và nhẹ nên bị hậu vệ West Ham ngăn cản.Theo Whoscored, đây là trận đấu Fernandes chơi nhạt nhòa nhất từ khi chuyển sang Man United. Anh được chấm 6,1 điểm, thấp thứ nhì đội khi nhỉnh hơn người tệ nhất là Timothy Fosu-Mensah (5,8 điểm).Tiền vệ trung tâm của Man United không có pha tranh chấp bóng bổng nào, không có lần tắc bóng nào. Với mật độ thi đấu dày đặc, Fernandes, cầu thủ quan trọng nhất của "Quỷ đỏ" trong giai đoạn vừa qua gần như "sập nguồn".Mối nguy từ Brandon WilliamsDưới thời HLV Solskjaer, các cầu thủ từ học viện của Man United luôn được trao cơ hội, và Williams là người có may mắn đó. Mùa giải 2019/20, anh có 31 lần ra sân trên mọi đấu trường, trong đó có đến 21 lần đá chính (10 lần ở Premier League).Với những thay đổi chiến thuật và tính toán của HLV Solskjaer (thử nghiệm Luke Shaw ở vị trí trung vệ lệch trái), Williams được xếp đá ở vị trí hậu vệ cánh trái. Trong những trận đấu Man United sử dụng sơ đồ 3-5-2, anh chơi như wingback và thể hiện khá ổn.Tuy nhiên, khi Man United chơi với 4 hậu vệ, Williams gần như là mắt xích yếu nhất. Rạng sáng 23/7, anh có ít nhất 3 lần để Jarrod Bowen, tiền vệ phải của West Ham vượt qua dễ dàng."The Hammers" cũng tấn công nhiều vào hành lang trái của Man United. Nếu các cầu thủ đội khách sắc bén hơn ở những pha xử lý cuối cùng, đoàn quân của HLV Solskjaer hoàn toàn có thể phơi áo ngay trên sân nhà.Tuy nhiên, cũng thật khó để trách Williams, bởi anh phải thi đấu ở vị trí hậu vệ trái trong khi bản thân là cầu thủ thuận chân phải. Đây là điều hiếm thấy trong bóng đá đỉnh cao bởi việc thi đấu nghịch chân khiến hậu vệ gặp khó khăn trong việc truy cản đối phương. Những hậu vệ trái vươn đến tầm đẳng cấp thế giới đều thuận chân trái như Marcelo, David Alaba, Andy Robertson.Williams tỏ ra quá vất vả khi theo kèm Bowen. Ảnh: Getty.Không chỉ vậy, việc đá nghịch chân cũng khiến Williams nhiều lần làm chậm tình huống tấn công của Man United. Khi có bóng ở phần sân đối phương, hậu vệ sinh năm 2000 có xu hướng giữ bóng, kéo về chân phải rồi chuyền ngang hoặc chuyền về cho đồng đội.Anh hiếm khi có pha khoét sâu xuống sát biên rồi tung đường tạt bóng, căng ngang hay trả ngược về tuyến 2 bằng chân trái cho đồng đội. Đó mới là những pha bóng nguy hiểm nhất mà hậu vệ cánh có thể tạo ra.Việc sử dụng cầu thủ thuận chân phải đá hậu vệ cánh trái là đi ngược với xu thế của bóng đá đỉnh cao. Nó khiến khả năng luân chuyển bóng hạn chế đi. Thậm chí, việc sử dụng trung vệ lệch trái thuận chân trái cũng dần được quan tâm nhiều hơn.Không phải ngẫu nhiên mà Aymeric Laporte được HLV Pep Guardiola đưa về Man City với giá 65 triệu euro và trở thành trụ cột không thể thay thế ở vị trí trung vệ lệch trái. Lúc này, HLV Solskjaer cũng quan tâm những trung vệ thuận chân trái như Tyrone Mings, David Alaba hay Alessio Romagnoli để cách vận hành lối chơi của Man United mượt mà hơn.Williams từng đá hậu vệ cánh phải đúng một trận và được Whoscored chấm 7,9 điểm, cao hơn con số trung bình khi anh chơi hậu vệ trái (xấp xỉ 7 điểm). HLV Solskjaer nên suy nghĩ về việc đẩy cầu thủ trẻ này sang cánh đối diện và rèn luyện anh để tạo ra đối trọng với Aaron Wan-Bissaka.Lúc 22h ngày 26/7, Man United có màn quyết đấu với Leicester City để cạnh tranh tấm vé dự Champions League. Trên bảng xếp hạng, "Quỷ đỏ" đang có lợi thế với một điểm nhiều hơn đối thủ.Tuy nhiên, sự thật không dễ dàng như vậy. Thứ nhất, Man United phải hành quân đến sân King Power. Thứ hai, Leicester có đến 7 ngày nghỉ khi trận gần nhất của họ đã diễn ra vào hôm 19/7. Trong khi đó, các học trò của HLV Solskjaer còn 3 ngày để hồi phục và lấy lại phong độ.Nếu Fernandes và Williams vẫn chơi như ở trận gặp West Ham, Man United có thể phải trả giá bởi Leicester là đội bóng chơi pressing cực tốt và có nhiều ngôi sao có thể định đoạt trận đấu như James Maddison hay Jamie Vardy.