https://zingnews.vn//mua-thong-trang-tri-giang-sinh-o-thao-dien-post1281023.html
Mua thông trang trí Giáng sinh ở Thảo Điền
Thông tươi được nhập khẩu từ Đan Mạch hay Đông Âu có giá từ 1,5 triệu đồng đến 11 triệu đồngThông tươi được nhập khẩu từ Đan Mạch hay Đông Âu có giá từ 1,5 triệu đồng đến 11 triệu đồng.“Cây đắt nhất ở cửa hàng tôi có giá 11 triệu đồng, thông Đan Mạch nhập khẩu, cao 1,8 m” - Đại diện cửa hàng hoa Royal Flower vừa nói vừa tất bật gói cây cho khách.18h, cửa tiệm nhỏ trên đường Thảo Điền trông ấm áp với cây thông, vòng nguyệt quế được trang trí dây đèn, hạt châu, vòng nơ rực rỡ.Nổi bật nhất ở đây là những cây thông Đan Mạch với đủ mọi kích cỡ.Giá của những cây thông "hàng real" này dao động từ 3,5 triệu đồng đến 8,5 triệu đồng tùy độ cao. Tiền trang trí, tùy yêu cầu của khách dao động từ 1 triệu đồng đến 2 triệu đồng.“Đây là năm đầu tiên cửa hàng tôi bán thông tươi nhập khẩu. Hiệu quả kinh doanh hiện tại đang vượt quá kỳ vọng” - đại diện cửa hàng cho biết.Theo anh, khách hàng rất “chịu chi” dù cây thông thật chỉ chơi được trong vòng một tháng.Tại Bambooflorist, một cửa hàng hoa khác trên đường Xuân Thuỷ cũng thơm phức mùi thông mới.Dương Thanh, nhân viên cửa hàng chia sẻ: “So với năm ngoái, sức mua của khách hàng năm nay giảm hẳn. Có lẽ do dịch Covid-19. Hiện tại, khách hàng vẫn mua cây sơn tùng để bàn vì giá cả của cây này vừa túi tiền hơn. Tuy vậy, tôi tự tin chỉ khoảng một tuần nữa, khách hàng sẽ mua thông thật nhiều hơn để bắt đầu chơi Giáng sinh”.Giá thông Đan Mạch ở đây dao động từ 1,5 triệu đồng đến 4,5 triệu đồng. Khách hàng có thể mua hạt châu, dây ruy băng về tự trang trí hoặc yêu cầu tiệm trang trí theo ý thích.Ngoài thông Đan Mạch, thông tươi nhập khẩu từ Đông Âu của cửa hàng Urban Garden trên đường Xuân Thuỷ cũng được nhiều người lựa chọn.Giá cây từ 1,4 m đến 2,7 m dao động từ 3,5 triệu đồng đến 6,9 triệu đồng. Trúc Ly, nhân viên cửa hàng cho biết mỗi ngày, họ bán được khoảng 40 đến 50 cây ở cả 2 kênh online và offline. Khách là người Việt Nam vẫn chiếm ưu thế hơn so với khách là người nước ngoài.Không ngại chi tiền vì một năm chỉ có một lầnThanh Trúc (Bình Thạnh) một khách hàng tại Urban Garden cho biết: “Tôi thích mua thông thật vì dáng cây đẹp hơn thông giả. Mùi cây cũng thơm hơn. Chồng tôi là người nước ngoài nên tôi muốn mang không khí Giáng sinh gần gũi nhất về nhà cho anh”.2 năm nay, chị đều mua thông thật về chưng. Theo Trúc, người mua nên xem xét không gian của mình trước rồi chọn cây thông cho phù hợp. Năm ngoái chị đã mua cây cao khoảng 1,8 m và cảm thấy nó hơi cồng kềnh. Năm nay, Trúc dự định mua cây cao khoảng 1,5 m để trông vừa vặn, gọn gàng hơn.Mùi thơm cũng chính là lí do Thanh Huyền chi tiền để chọn mua cây thông thật.“Giáng sinh một năm chỉ có một lần nên tôi không ngại chi tiền để nhà có không khí”, Thanh Huyền cho biết.Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, nhiều khách hàng lựa chọn mua cây online. Cửa hàng Royal Flower có dịch vụ giao hàng và trang trí tận nhà kèm theo bảo hành về form dáng, độ tươi của cây cho khách.Dương Thanh cho biết thông Đan Mạch chỉ tươi từ 4 đến 6 tuần vì đã bị cắt hết rễ. Khách hàng không cần chăm sóc, tưới nước nhiều.Ngoài thông tươi, cây thông làm từ gỗ cũng được ưa chuộng không kém. Tại cửa hàng Decosy trên đường Xuân Thuỷ, các loại cây thông đủ kích cỡ, kiểu dáng bằng gỗ được nhiều gia đình và cả công ty đặt mua. Giá một cây dao động từ 1 triệu đồng đến hơn 4 triệu đồng tùy kích cỡ. Ưu điểm của loại này là sau Giáng sinh, khách hàng có thể xếp gọn lại và tái sử dụng vào năm sau.