https://zingnews.vn//mua-oto-mua-dich-toi-chi-biet-ngam-xe-qua-dien-thoai-post1241018.html
Mua ôtô mùa dịch, tôi chỉ biết ngắm xe qua điện thoại
Bãi giữ xe khác khu vực tôi ở nên việc ngắm trực tiếp chiếc xe trong giai đoạn giãn cách là điều không thể.Tôi là T.A., 27 tuổi, đang làm việc và sinh sống tại TP.HCM. Tôi vừa đưa ra quyết định mua chiếc ôtô đầu tiên trong đời mình do nhu cầu sử dụng xe tăng dần khi tôi phải di chuyển một quãng đường khá dài mỗi ngày.Nguồn tài chính có hạn nên tôi quyết định mua một chiếc xe hạng A, trả góp ngân hàng mỗi tháng. Với tôi chiếc xe đầu tiên như vậy là đủ dùng cho nhu cầu của tôi, vì tôi đã từng cầm lái nhiều mẫu xe trên thị trường.Sau khoảng hơn một tháng trao đổi, đàm phán và ký hợp đồng với nhân viên showroom, tôi đã nhận được chiếc ôtô đầu tiên trong đời cách đây vài tuần. Chiếc xe tôi chọn chỉ là một chiếc hatchback đô thị bình dân, phù hợp với mục đích sử dụng và kinh tế bản thân.Mua xe trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát trở lại nên hành trình sở hữu chiếc xe cũng khá gian nan. Tôi gặp phải nhiều vấn đề từ lúc làm hợp đồng mua xe với showroom, hợp đồng vay với ngân hàng cho đến khi đã nhận được xe.Nhận xe ngoài đường phốKhông giống như tôi tưởng tượng về một buổi lễ nhận xe với hoa và bóng bay, tôi ký các hợp đồng để hoàn tất thủ tục nhận xe ngay bên đường vì showroom đã tạm đóng cửa. Điều này gây đôi chút hụt hẫng cho tôi, nhưng trong giai đoạn này thì cũng không thể đòi hỏi hơn.Kiểm tra xe và làm nốt những thủ tục cuối cùng, tôi nhận được chiếc xe đầu tiên trong đời, với mùi xe mới, những chi tiết còn chưa thật sự trơn tru. Tất nhiên điều tôi nghĩ đến là những chuyến đi lên Đà Lạt cùng bạn bè, nhưng trước mắt sẽ là lái về nhà và dạo quanh thành phố.Dù vậy việc lái xe dạo phố của tôi cũng không kéo dài được lâu. Gần như ngay lập tức sau khi tôi nhận xe, TP.HCM áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 vì diễn biến dịch bệnh phức tạp. Công việc của tôi có thể làm tại nhà, vì vậy tôi không có lý do để chạy xe ngoài đường phố, và tôi cũng muốn tuân thủ mọi biện pháp phòng chống dịch, nên tôi tạm thời không sử dụng chiếc xe của mình. Tôi mới đi được vài chục km.Ngắm xe qua điện thoạiDo nhà tôi không có nơi để xe nên bắt buộc phải mang xe đi giữ ở một bãi cách nhà không xa. Tuy nhiên bãi giữ khác quận nên tôi không thể sang lấy xe và phải đợi hết giai đoạn giãn cách.Với một người lần đầu tiên mua xe, phải xa "xế cưng" chỉ sau vài ngày mang về là điều "ác mộng". Do mới lấy xe nên tôi chưa kịp dán phim cách nhiệt hay trang bị thêm bất kỳ thứ gì cho xe, nghĩ đến cảnh chiếc xe hàng ngày phải phơi mình dưới thời tiết nắng nóng hay mưa lớn khiến tôi khá lo lắng.Do bãi giữ xe tương đối nhỏ, tôi buộc phải gửi lại chìa khóa cho nhân viên tại đây để họ chủ động di chuyển xe khi cần thiết. Sau hơn 10 ngày giãn cách, nhân viên quản lý bãi cầm vô lăng còn nhiều hơn tôi.Vì nhớ xe và lo lắng liệu chiếc xe của mình có bị trầy xước khi di chuyển trong bãi hay không, tôi đã liên hệ với quản lý bãi và vài ngày tôi lại nhờ chụp lại tình trạng xe. Có lẽ đây cũng là cách duy nhất để tôi có thể ngắm nhìn "xế cưng" của mình.Mua sẵn phụ kiện chờ ngày gặp lạiDù rất muốn chạy sang bãi giữ để tự tay nổ máy hay ngửi mùi xe mới, tôi tự nhủ với bản thân phải ở nhà và chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết theo quy định giãn cách xã hội. Điều này không chỉ giúp tôi tự bảo vệ bản thân của mình mà còn vì lợi ích chung của cộng đồng.Hết lệnh giãn cách, việc đầu tiên tôi làm là sang thăm "xế cưng" của mình sau một thời gian dài xa cách. Trong thời gian này, tôi đã đặt mua gần như đầy đủ các trang bị, đồ chơi cho chiếc xe của mình, từ phụ kiện bên ngoài như ốp tay nắm, ăng-ten vây cá cho đến đồ trang trí bên trong như ốp táp-lô, bệ tựa tay...Tôi dự định sẽ thực hiện một chuyến đi chơi xa cùng chiếc xe mới mua ngay khi có thể. Nhưng trước mắt sẽ tiếp tục là quãng thời gian làm việc tại nhà, ngắm xe qua điện thoại, và đặt mua các món đồ trang trí, nâng cấp cho chiếc xe.