https://zingnews.vn//mua-vang-lo-ngay-2-5-trieu-dongluong-post1253483.html
Mua vàng lỗ ngay 2,5 triệu đồnglượng
Chênh lệch giá mua - bán vàng nhẫn trong nước lên tới cả triệu đồng khiến người mua vàng thời điểm này ngay lập tức chịu khoản lỗ 3-5% giá trị đầu tư.Trong khi thị trường vàng thế giới vẫn giao dịch sôi động, thị trường vàng trong nước lại đang trải qua giai đoạn trầm lắng khi hầu hết doanh nghiệp đều phải đóng cửa để thực hiện quy định giãn cách xã hội trong phòng, chống dịch Covid-19.Điều này khiến diễn biến thị trường vàng trong nước nhiều tháng gần đây không đi theo xu hướng thị trường thế giới.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tuần qua biến động liên tục quanh vùng 1.780 USD /ounce. Trong đó, giá đỉnh ghi nhận tuần này đạt 1.795 USD và giá đáy ở 1.770 USD /ounce.Người mua vàng trong nước giai đoạn này sẽ lỗ ngay tiền triệu do chênh lệch giá mua - bán các doanh nghiệp đưa ra. Ảnh: Nam Khánh.Thị trường vàng đi ngangTrong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới chỉ tăng 0,3 USD so với phiên liền trước và đóng cửa tuần ở 1.780,7 USD /ounce. So với cuối tuần trước, giá kim quý hiện cũng chỉ cao hơn 1 USD .Theo các chuyên gia phân tích, các nhà đầu tư vàng tuần này tiếp tục phải đối mặt với những bất ổn và sự không chắc chắn trong những chính sách tiền tệ của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Thị trường cũng chưa có đánh giá cụ thể về tác động của biến thể Delta dịch Covid-19 đến sự phục hồi của nền kinh tế, hay những bất ổn tại Afghanistan…Thông thường, những bất ổn này sẽ hỗ trợ giá vàng, tuy nhiên diễn biến thực tế lại cho thấy kim quý không thể tăng lên mức 1.800 USD /ounce trong cả tuần giao dịch vừa diễn ra.Trên thị trường vàng tương lai, giá hợp đồng vàng giao tháng 12 hiện cũng cố định ở mức 1.782,7 USD /ounce, không chênh lệch nhiều so với giá giao ngay.Tại thị trường trong nước, do hầu hết giao dịch đều bị ảnh hưởng trước quy định giãn cách xã hội, biến động trong nước tuần qua còn ghi nhận mức thấp hơn so với thế giới.Hôm nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,45 - 57,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), không thay đổi so với ngày 20/8, nhưng đã giảm 200.000 đồng so với đầu tuần.So với giá cuối tuần trước, vàng miếng SJC hiện cũng được bán ra thấp hơn 100.000 đồng/lượng.Tương tự, giá vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội hiện cũng phổ biến ở 57,17 triệu/lượng, giảm 200.000 đồng so với phiên thứ 2 đầu tuần.Cũng trong hôm nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng ở 56,45 triệu/lượng (mua) và 57,2 triệu/lượng (bán), tương đương giá hôm qua và thấp hơn 100.000 đồng so với đầu tuần.Tuần này, giá bán vàng miếng chỉ dao động quanh vùng 57,1-57,3 triệu đồng/lượng, biến động thấp hơn nhiều so với giai đoạn tháng 5-7.Mua vàng lỗ ngay tiền triệuĐáng chú ý, thị trường vàng trong nước còn ghi nhận xu hướng chênh lệch giá mua - bán vàng đang bị nới rộng, đặc biệt ở mặt hàng vàng nhẫn do các doanh nghiệp chế tác.Cụ thể, hiện chênh lệch giá mua - bán vàng miếng trên thị trường phổ biến ở mức 700.000 đồng/lượng, cao hơn 200.000 đồng (40%) so với tháng 7. Trong khi đó, chênh lệch mua - bán vàng nhẫn tại các doanh nghiệp đã lên tới cả triệu đồng, cao gấp đôi so với những tháng trước.SJC hiện niêm yết giá mua vào vàng nhẫn ở mức 50,7 triệu/lượng và bán ra ở 51,6 triệu đồng, tương đương mức chênh lệch 900.000 đồng/lượng.Chênh lệch giá mua - bán vàng do các doanh nghiệp tự chế tác hiện lên tới vài triệu đồng mỗi lượng. Ảnh: Chí Hùng.Trong khi đó, PNJ hiện niêm yết giá mua vàng nhẫn do doanh nghiệp tự chế tác ở 51 triệu/lượng và bán ra ở 53,55 triệu đồng, chênh tới 2,55 triệu đồng.Điều này đồng nghĩa với việc người mua vàng tại PNJ giai đoạn này sẽ chịu ngay khoản lỗ 2,55 triệu trên mỗi lượng mua vào, tương đương gần 5% giá trị đầu tư.Tương tự, chênh lệch giá vàng nhẫn tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện cũng lên tới 1,6 triệu đồng/lượng. Trong đó giá mua vào hiện ở mức 56,25 triệu/lượng và bán ra ở giá 57,85 triệu đồng.Chia sẻ về hiện tượng này, ông Nguyễn Minh Tuấn, Tổng giám đốc Công ty AFA Capital, cho biết chênh lệch giá mua - bán vàng nhẫn bị nới rộng so với vàng miếng do toàn bộ giao dịch vàng miếng trên thị trường hiện nay đã không còn thanh khoản.Các giao dịch vàng trên thị trường hiện nay chủ yếu là mặt hàng vàng nhẫn thông qua việc bán online của các nhà vàng lớn.Cùng quan điểm, ông Tô Thanh Hiệp, Tổng giám đốc Công ty Vàng Sacombank - SBJ, cho biết hiện nay, việc mua bán vàng vật chất gần như không diễn ra tại các doanh nghiệp, trong khi giao dịch tại các ngân hàng cũng ở mức thấp vì thanh khoản kém.Riêng mặt hàng vàng nhẫn vẫn được các công ty bán ra qua kênh online, do yếu tố nguồn cung hạn chế nên chênh lệch giá bị nới rộng.Ngoài ra, hiện chênh lệch giá bán vàng trong nước và thế giới hiện cũng duy trì ở mức cao.Giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện vào khoảng 49,2 triệu đồng/lượng, thấp hơn 8 triệu so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra. Điều này đồng nghĩa với việc người mua vàng trong nước đang phải trả mức giá đắt hơn 16% để sở hữu cùng một lượng vàng như thế giới.