https://zingnews.vn//mua-nha-gia-tot-nhat-tren-san-tmdt-vinhomes-online-post1075233.html
Mua nhà giá tốt nhất trên sàn TMĐT Vinhomes Online
Nhằm đáp ứng nhu cầu mua nhà trong thời kỳ dịch bệnh diễn biến phức tạp, Vinhomes ra mắt sàn giao dịch trực tuyến online.vinhomes.vn.Trên sàn TMĐT này, khách có thể mua được nhà Vinhomes với giá tốt nhất nhờ nhiều ưu đãi.Quy trình mua nhà online nhanh gọnCovid-19 đang gây ra những tác động không nhỏ tới kinh tế và đời sống của người dân.Việc thực thi chính sách giãn cách xã hội để đảm bảo an toàn trong mùa dịch cũng khiến cho nhiều hoạt động và kế hoạch của người dân tạm gián đoạn hoặc ngưng trệ. Trong khi đó, nhu cầu an cư của không ít gia đình cũng gặp khó khăn.Giữa lúc đó, Vinhomes ra mắt sàn thương mại điện tử bất động sản Vinhomes Online, mang đến một giải pháp mua nhà nhanh chóng, an toàn, tin cậy. Theo đó, người dùng chỉ cần ngồi tại nhà và thao tác trực tuyến với 4 bước đơn giản, gồm: Đăng ký/đăng nhập - tìm kiếm sản phẩm - lựa chọn sản phẩm phù hợp - tiến hành đặt cọc/đặt mua.Giao diện thân thiện, dễ sử dụng của online.vinhomes.vn.Trên nền tảng tích hợp đa phương tiện, người tiêu dùng có thể thực hiện toàn bộ quá trình mua nhà từ xa, với lợi ích “3 nhất”: tiện nhất, nhanh nhất và chi phí thấp nhất. Cũng trên Vinhomes Online, tất cả chính sách bán hàng, chương trình ưu đãi đặc quyền và giá bán sẽ được công bố chính xác, công khai và minh bạch."Lợi đơn lợi kép" khi mua nhà onlineNgười mua nhà trên Vinhomes Online giai đoạn này vừa được tham gia ưu đãi riêng cho khách mua trực tuyến, vừa tiết kiệm chi phí môi giới và được áp dụng các chính sách hỗ trợ tài chính chỉ có khi mua nhà Vinhomes.Cụ thể, Vinhomes đã đưa ra chương trình khuyến mãi “5 trong 1”, với loạt ưu đãi đa dạng có tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, 100 khách hàng đầu tiên giao dịch mua nhà trên Vinhomes Online sẽ được giảm giá trực tiếp 70 triệu đồng/căn - gần 3% giá trị một căn hộ 2 phòng ngủ tại các đại đô thị Vinhomes.Đây cũng là mức phí mà khách hàng thường phải trả khi giao dịch qua các đại lý, người môi giới. Khi giao dịch trên Vinhomes Online, khách hàng vừa tiết kiệm khoản tiền trung gian, vừa được giảm giá trực tiếp từ chủ đầu tư.Với chương trình ưu đãi đặc biệt, khách hàng có thể dễ dàng sở hữu nơi an cư như mong ước.Vừa ra mắt, 100 e-voucher giảm giá 70 triệu đồng này đã được khách hàng nhanh tay sử dụng để mua nhà. Dự kiến, trong tháng 4, chủ đầu tư tiếp tục đưa ra nhiều e-voucher hấp dẫn khác trên Vinhomes Online.Bên cạnh việc nhận được ưu đãi về giá nhà, khách hàng mua Vinhomes còn có cơ hội đồng thời vừa sắm nhà đẹp, vừa “lên đời” xe sang dễ dàng. Với giá trị căn hộ dưới 1,7 tỷ đồng , khách hàng sẽ được nhận voucher 70 triệu đồng để mua xe VinFast Fadil. Với căn hộ từ 1,7 tỷ đến 2,5 tỷ đồng , khách hàng sẽ nhận voucher 150 triệu đồng để mua xe VinFast LuxA2.0. Mua nhà trên 2,5 tỷ đồng , khách hàng được nhận voucher 200 triệu đồng mua xe VinFast Lux SA2.0.Ngoài ra, khách hàng được vay tới 70% giá trị mua combo nhà - xe, đồng thời hưởng gói hỗ trợ tài chính vay mua nhà lên đến 35 năm và vay ôtô VinFast lên đến 15 năm - dài nhất trên thị trường.Riêng với hai đại đô thị thông minh Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City đang mở bán trên Vinhomes Online, khách hàng sẽ được nhận nhà trong năm 2020 và không cần trả cả vốn, lãi đến 36 tháng nhờ chương trình hỗ trợ tài chính vay mua nhà lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc. Đây là chương hỗ trợ tài chính có thời hạn lớn nhất từ trước tới nay của chủ đầu tư này.Các gia đình có thể sở hữu căn hộ tại Vinhomes Ocean Park bàn giao năm 2020 và không lo tài chính trong suốt 3 năm.Toàn bộ khách hàng kích hoạt tài khoản mua nhà trực tuyến trên Vinhomes Online sẽ được tham gia quay số may mắn, với giải thưởng là 6 “căn nhà hạnh phúc”, giá trị mỗi căn là 1 tỷ đồng và không giới hạn số lần bốc thăm để nâng cơ hội trúng thưởng đến 6 tỷ đồng .