https://zingnews.vn//mua-vang-trong-nuoc-dat-hon-the-gioi-gan-9-trieuluong-post1249286.html
Mua vàng trong nước đắt hơn thế giới gần 9 triệulượng
Giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện chỉ dao động trong khoảng 48,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn gần 9 triệu đồng so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Sau khi lao dốc một mạch từ vùng 1.763 USD /ounce cuối tuần trước xuống dưới 1.700 USD /ounce vào đầu phiên giao dịch tuần này. Giá vàng thế giới đã ghi nhận xu hướng phục hồi. Tuy nhiên, thị trường kim quý vẫn giao dịch trong trạng thái tiêu cực khi giá vàng giao ngay chủ yếu đi ngang vùng 1.730 USD , thấp nhất kể từ tháng 4 đến nay.Kết thúc phiên đêm qua, vàng giao ngay trên sàn New York đóng cửa ở 1.729,6 USD /ounce, giảm 33,5 USD so với phiên liền trước, rơi xuống vùng thấp nhất 4 tháng. Đà giảm này tương đương kim quý giao ngay đã mất 1,9% giá trị chỉ trong phiên đầu tiên tuần này (giờ Mỹ).Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco sau khi phục hồi về vùng 1.740 USD lại tiếp tục suy yếu, hiện cố định ở mức 1.733,6 USD /ounce, thấp hơn gần 30 USD so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm ròng 1,7%.Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 đêm qua cũng giảm 31,5 USD , hiện cố định ở mức 1.731,6 USD /ounce.Theo các chuyên gia, thị trường vàng vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực từ phiên bán tháo thứ 6 tuần trước, sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố dữ liệu việc làm và tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 7 tích cực hơn dự báo.Trước đó, các nhà kinh tế do Dow Jones thăm dò ý kiến dự báo nền kinh tế Mỹ ghi nhận thêm khoảng 845.000 việc làm mới trong tháng 7 và tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 5,7% về 5,5%. Tuy nhiên, số liệu thực tế lại ghi nhận tới 943.000 việc làm mới và tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 5,4%.Điều này cho thấy nền kinh tế số một thế giới đã trải qua chặng đường dài khi tỷ lệ thất nghiệp từng ở mức 14,8% giữa đại dịch Covid-19. Dù tỷ lệ thất nghiệp hiện tại vẫn cao hơn con số trước dịch là 3,5%, nhưng nó cho thấy nền kinh tế đang hồi phục tốt hơn dự báo.Ngược lại, các chỉ số này lại tác động tiêu cực tới nhóm tài sản trú ẩn an toàn như vàng và các kim loại quý khác.Trong khi giá vàng thế giới vẫn trong trạng thái kém tích cực, giá vàng trong nước lại có xu hướng tăng nhẹ trong phiên sáng nay, sau khi giảm về mốc 56,9 triệu đồng/lượng (bán) hôm qua.Người dân mua vàng trong nước đang phải trả mức giá đắt hơn gần 9 triệu đồng/lượng so với thế giới. Ảnh: Nam Khánh.Cụ thể, trái ngược với giá vàng thế giới, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,25 - 56,95 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng so với cuối ngày 9/8. Dù vậy, giá vàng miếng tại đây hiện vẫn thấp hơn gần nửa triệu đồng so với một tuần trước.Tương tự, giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội hiện cũng phổ biến ở 56,97 triệu/lượng, tăng 50.000 đồng so với hôm qua.Việc giá vàng trong nước tăng ngược chiều thế giới đã khiến chênh lệch giữa 2 thị trường này tiếp tục nới rộng.Hiện giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chỉ vào khoảng 48,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn gần 9 triệu đồng so với trong nước. Đây cũng là mức chênh lệch kỷ lục giữa 2 thị trường kim quý từ đầu năm đến nay.Trong khi đó, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện niêm yết giá vàng miếng ở 56,2 triệu/lượng (mua) và 56,9 triệu/lượng (bán), giảm 100.000 đồng so với phiên hôm qua. So với đầu tuần trước, giá vàng miếng tại PNJ cũng đã giảm 500.000 đồng/lượng.