https://zingnews.vn//mua-trang-suc-online-tai-tiem-vang-nguyen-tram-post1188527.html
Mua trang sức online tại tiệm vàng Nguyễn Trâm
Với hình thức kinh doanh online, doanh nghiệp trang sức giúp khách hàng mua sắm thuận tiện và an toàn hơn.Giống nhiều cơ sở kinh doanh khác, tiệm vàng Nguyễn Trâm thực hiện các hướng dẫn phòng chống dịch bệnh Covid-19 và áp dụng hình thức mua bán online nhằm bảo vệ sức khỏe khách hàng.Có nên mua vàng online không?Trước đây, nhiều người có thói quen mua bán vàng trực tiếp tại các cửa hàng. Khi công nghệ lên ngôi, hình thức mua bán vàng trực tuyến dần xuất hiện.Mua bán online giúp hạn chế tình hình lây lan dịch bệnh Covid-19.Hình thức mua bán trang sức vàng, bạc online mang đến nhiều thuận tiện cho cả người bán và người mua, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Đối với doanh nghiệp kinh doanh, cửa hàng tiếp cận được đa dạng khách hàng, thuận tiện cho việc quảng bá sản phẩm. Còn khách hàng không cần di chuyển, tiết kiệm được thời gian, lại thoải mái so sánh và lựa chọn sản phẩm theo nhu cầu.Chưa kể, mua trang sức trực tuyến góp phần hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên người bán và người mua vàng online cần cẩn trọng trong quá trình giao dịch.Những lưu ý khi mua vàng onlineCách thức mua vàng online tương đối dễ dàng. Thông thường, các cơ sở kinh doanh sẽ có website bán hàng hoặc fanpage tư vấn, hỗ trợ đặt hàng. Khi có nhu cầu, người mua liên hệ với người bán để nhận tư vấn về kiểu mẫu, giá thành, thời gian giao dịch…Thông qua tư vấn viên, khách hàng chọn sản phẩm mình muốn mua và thanh toán online.Đối với hình thức thanh toán, khách hàng có thể tiến hành chuyển khoản thông qua ngân hàng. Tùy từng đơn vị cung cấp, người mua sẽ phải trả toàn bộ hoặc một phần giá trị sản phẩm.Tuy nhiên, khách hàng giao dịch mua vàng online cần cẩn trọng, chọn những thương hiệu uy tín, có thương hiệu.Người tiêu dùng nên cẩn thận trước khi tiến hành giao dịch mua bán vàng trực tuyến.Bên cạnh đó, nếu như mua vàng trực tiếp ở cửa hàng, người mua có thể quan sát, lựa chọn kỹ lưỡng từng sản phẩm. Tuy nhiên khi mua vàng online, người mua chỉ được tư vấn sản phẩm thông qua hình ảnh, mô tả bằng ngôn ngữ. Chính vì thế, một lưu ý quan trọng là khách hàng phải tìm hiểu kỹ sản phẩm.Thông thường, người mua cần yêu cầu người bán cung cấp rõ các thông tin như chất lượng vàng, giá thành, thời gian bảo hành, cách thức vận chuyển, chế độ đồng kiểm, kích cỡ của sản phẩm... trước khi “chốt đơn”.Chỉ nên mua vàng từ thương hiệu uy tín.Là một trong những cơ sở kinh doanh trang sức có hình thức bán hàng trực tuyến, tiệm vàng Nguyễn Trâm (tỉnh An Giang) được nhiều người tin tưởng thời gian qua. Với tiêu chí kinh doanh “Uy tín quý hơn vàng”, cửa hàng chuyên cung cấp trang sức chất lượng, đa dạng mẫu mã, giao dịch uy tín và nhanh gọn.