https://zingnews.vn//mua-vang-hay-mua-dat-luc-nay-post1124105.html
Mua vàng hay mua đất lúc này
Mua vàng, bất động sản hay chứng khoán lúc này là câu hỏi của nhiều nhà đầu tư cá nhân. Các chuyên gia cho rằng đây là cơ hội để nhìn lại và cơ cấu danh mục đầu tư của mình.Trước câu hỏi nhà đầu tư vẫn đang tìm kiếm các kênh đầu tư, nên lựa chọn mua bất động sản, vàng hay chứng khoán lúc này, các chuyên gia tại tọa đàm “Cơ hội đầu tư trong vòng xoáy bất định” do Tạp chí Đầu tư bất động sản CafeLand tổ chức ngày 25/8, đã đưa ra những quan điểm khác nhau.Bất động sản được nhiều nhà đầu tư quan tâm nhưng đòi hỏi nguồn lực lớn. Ảnh: Quỳnh Danh.“Bảo toàn vốn và thanh khoản cao là tiêu chí quan trọng nhất”Tiến sĩ Ngô Minh Hải, Trưởng khoa Tài chính - Ngân hàng tại Đại học Văn Lang, khẳng định Covid-19 là cơ hội để mọi người nhìn lại và cơ cấu danh mục đầu tư của mình.“Trước đây chỉ có vàng, chứng khoán, bất động sản, giờ có thêm tiền ảo, trái phiếu. Nếu nhìn như vậy, cơ hội mua bất động sản giá rẻ, công ty giá rẻ, tài sản giá rẻ đang hiện hữu. Vấn đề là nhà đầu tư phải xác định tầm nhìn ngắn hạn hay dài hạn”, ông Hải nói.Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu thì phân tích ở bất cứ quyết định đầu tư nào, mục tiêu đầu tiên là phải bảo toàn vốn; thứ hai là tính thanh khoản, mua đi bán lại được và cuối cùng là có thể gia tăng lợi nhuận. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến khó lường, bảo toàn vốn và thanh khoản cao là tiêu chí quan trọng nhất.“Hiện nay, gửi tiền ngân hàng và mua vàng là hai kênh truyền thống đáng đầu tư, ít rủi ro. Bên cạnh đó, có những kênh đầu tư không truyền thống như đầu tư vào quỹ đầu tư, P2P Lending”, ông Hiếu nêu quan điểm.Vị chuyên gia tài chính - ngân hàng đánh giá vàng luôn là tài sản an toàn, có tính thanh khoản cao. Từ đầu năm đến nay, vàng mang lại lợi nhuận đến 35% cho nhà đầu tư. Ngoài ra, tất cả kênh đầu tư khác như lãi suất ngân hàng có thể giảm nhưng về lâu về dài giá vàng có xu hướng tăng.Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Đại Phúc Land, nhìn nhận nguồn lực đầu tư tư nhân vẫn sẽ tăng trong năm nay khi người dân tin rằng dịch bệnh qua đi và thị trường sẽ hồi phục. Tuy nhiên, việc đầu tư vào đâu tùy thuộc vào nguồn lực và ngân sách của nhà đầu tư.“Chứng khoán và vàng là những kênh quen thuộc với nhà đầu tư sành sỏi và am hiểu. Bất động sản cũng vậy, tôi đánh giá đây là kênh đầu tư được nhiều nhà đầu tư quan tâm nhưng đòi hỏi nguồn lực rất lớn”, bà Hương nói.Đại diện Đại Phúc Land cho rằng từ đầu năm đến nay, các bất động sản đầu tư thuần túy có thể bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Dẫu vậy, nhiều nhà đầu tư vẫn có niềm tin vào các sản phẩm giá trị thật, phục vụ mục đích an cư.Vàng luôn được xem là kênh đầu tư an toàn, ít rủi ro. Ảnh: Chí Hùng.“Kỳ vọng giá vàng tăng ít nhất 20% thì tôi mới đầu tư”Ông Nguyễn Xuân Thành, Giảng viên Đại học Fulbright Việt Nam, cho rằng việc đầu tư vào đâu lúc này phụ thuộc mức lãi suất kỳ vọng và nhà đầu tư có chấp nhận đánh đổi với rủi ro tương ứng hay không.Ví dụ gửi tiết kiệm ngân hàng dài hạn lãi suất 7%/năm nhưng thực chất tiền sẽ trượt giá bởi lạm phát. Lạm phát 3%/năm thì lợi suất thực tế của tiền gửi ngân hàng chỉ còn 4%/năm. Tuy nhiên, gửi ngân hàng thì rủi ro gần như bằng 0.“Nếu lấy đây là mức tối thiểu thì đầu tư những thứ khác lãi suất phải trên 4%/năm, không thể thấp hơn dù phải chấp nhận có rủi ro”, ông Thành nói.Đối chiếu với đầu tư bất động sản, giả sử thu về từ việc cho thuê mỗi năm 5%, cộng với giá trị đất tăng thêm 5%/năm nữa thì được khoảng 10%/năm. Tuy nhiên, giá trị lô đất, căn nhà có thể xuống khi chủ đầu tư xảy ra tranh cãi với cư dân hay con đường dự định xây ngang qua khu đất không được thực hiện.Nhà đầu tư có thể căn cứ vào mức lãi tiền gửi ngân hàng so với lợi nhuận 10% kèm rủi ro đi kèm của việc mua đất để đưa ra quyết định đầu tư.Còn với mua vàng, theo ông Thành thì dài hạn có thể tăng nhưng hiện tại, chỉ cần tin dịch bệnh được kiểm soát là mặt bằng giá vàng sẽ giảm xuống. Nếu sau đó, dịch bùng phát thì giá vàng đột ngột tăng trở lại.“Kỳ vọng của tôi vào vàng ít nhất tăng 20% thì tôi mới chấp nhận đầu tư”, ông Thành chia sẻ.Đối với thị trường chứng khoán, vị giảng viên Đại học Fulbright Việt Nam cho rằng Covid có thể làm lợi nhuận doanh nghiệp niêm yết giảm nhưng có thể tăng lại vào năm sau. Quyết định mua cổ phiếu phụ thuộc vào niềm tin của nhà đầu tư đặt vào lợi nhuận kỳ vọng của doanh nghiệp.“Bên cạnh đó, phải xem xu hướng của các quỹ đầu tư nước ngoài lạc quan hay bi quan. Nếu mình mua vào mà họ bán ra thì giá chứng khoán khó tăng”, ông Thành nói.