https://zingnews.vn//mua-do-an-do-nguoi-quen-tu-lam-toi-co-vi-pham-quy-dinh-gian-cach-post1237469.html
Mua đồ ăn do người quen tự làm, tôi có vi phạm quy định giãn cách
Theo luật sư, cả người bán và người mua đồ ăn mang về ở TP.HCM đều vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Họ sẽ bị xử phạt hành chính.Tôi ở TP.HCM, lâu nay thường mua đồ ăn chế biến sẵn. Trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, TP đã cấm toàn bộ nhà hàng, quán ăn không được đón khách và bán mang về.Nếu tôi đặt mua một ít đồ ăn do người quen tự làm thì có vi phạm quy định giãn cách?Luật sư Lê Thị Bích Hải - Công ty Luật TNHH Hãng Luật Hưng YênTừ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo tinh thần nội dung Chỉ thị số 16 của Chính phủ. UBND TP chỉ đạo tạm dừng các dịch vụ ăn uống mang về trong vòng 15 ngày.Vậy nên bất kể là cá nhân hay tổ chức cung cấp dịch vụ ăn, uống mang về đều vi phạm quy định về áp dụng biện pháp chống dịch và có thể bị phạt hành chính 10-20 triệu đồng.Người đặt mua hàng mang về hoặc đi mua đồ ăn, đồ uống tại nơi cung cấp dịch vụ ăn uống mang về sẽ bị coi là tiếp xúc với người có nguy cơ mắc bệnh dịch (người bán hàng hoặc giao hàng) và ra đường không có lý do chính đáng.Do không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế, người vi phạm có thể bị phạt hành chính 1-3 triệu đồng, theo điểm a, khoản 1, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP.Vì vậy, để tránh bị phạt, bạn chỉ được mua hàng tại các điểm phân phối các mặt hàng thiết yếu tại TP.