https://zingnews.vn//mua-sam-online-thoi-dich-the-nao-de-toi-uu-hieu-qua-cham-soc-suc-khoe-post1254153.html
Mua sắm online thời dịch thế nào để tối ưu hiệu quả chăm sóc sức khỏe
Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, người tiêu dùng Việt ngày càng quan tâm đến các sản phẩm có lợi cho sức khỏe, hỗ trợ hệ miễn dịch, tăng cường sức đề kháng.Dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài khiến người tiêu dùng thế giới nói chung, Việt Nam nói riêng ý thức hơn tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe. Xu hướng luyện tập thể dục tại nhà kết hợp với các thiết bị chuyên dụng, hay bổ sung các sản phẩm dinh dưỡng, đặc biệt là thức uống hỗ trợ tăng đề kháng cũng theo đó phát triển. Những thay đổi trong thói quen và hành vi tiêu dùng này đang ảnh hưởng nhất định đến thị trường bán lẻ, ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG), cũng như các kênh thương mại điện tử (TMĐT).Thống kê từ Nielsen Việt Nam trong chương trình “Hậu Covid-19, sẵn sàng cho một cuộc sống mới” cho thấy, 49% người tiêu dùng trên thế giới chấp nhận bỏ thêm chi phí để mua những sản phẩm chất lượng và có lợi cho sức khỏe. Tại Việt Nam, tỷ lệ này cao hơn mức trung bình toàn cầu. Theo đó, 65% người tiêu dùng Việt đánh giá cao về chất lượng hay hiệu quả của sản phẩm.Người tiêu dùng Việt có xu hướng chọn thức uống bổ trợ sức khỏe, tăng đề kháng thời dịch.Xu hướng này cũng được ghi nhận trên nhiều sàn TMĐT, trong đó có Lazada. Theo chia sẻ từ đại diện Lazada, sàn ghi nhận số lượng đơn hàng và người mua nhu yếu phẩm thuộc ngành hàng bách hóa tăng 150% trong tháng 7. Người tiêu dùng có khuynh hướng chọn thực phẩm chăm sóc sức khỏe trên LazMall. Trong đó, Star Kombucha là sản phẩm được nhiều người lựa chọn, nhờ cung cấp đa dạng dưỡng chất hỗ trợ tăng cường sức đề kháng. Star Kombucha được lên men từ trà, đường, con giống Scoby - nhập khẩu từ Mỹ, với quá trình lên men 30 ngày, sản sinh ra lượng lớn probiotics, vitamin B và các axit amin giúp tăng sức đề kháng, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tốt cho sức khỏe mùa dịch.Star Kombucha cũng kết hợp cùng nhiều loại trái cây và thảo mộc tự nhiên, đem lại đa dạng hương vị cho người dùng, đồng thời bổ sung thêm các loại vitamin, khoáng chất khác.Sự “nở rộ” của nhu cầu tiêu dùng các thức uống tốt cho sức khỏe đã khiến lượng giao dịch ngành hàng FMCG trên TMĐT tăng cao. Thực tế, TMĐT Việt Nam 2 năm qua không chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi đại dịch, thậm chí còn tăng trưởng do đảm bảo được tiêu chí tiện lợi, an toàn cho người mua. Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) cho biết năm 2020, TMĐT nước ta tăng khoảng 15%, đạt quy mô khoảng 13,2 tỷ USD và sẽ tiếp tục tăng trưởng vững chắc trong giai đoạn 2021-2025.Cộng hưởng từ mức tăng trưởng của TMĐT và sự thay đổi trong nhận thức về sức khỏe của cộng đồng, các thức uống bổ trợ đang được xếp vào nhóm sản phẩm “hot”. Tuy nhiên, giữa rất nhiều các sản phẩm trên sàn TMĐT, việc chọn sản phẩm từ nguyên liệu gì, có chứa vi chất nào để tốt cho hệ miễn dịch và phù hợp với tình trạng của bản thân… thì không phải ai cũng nắm rõ.Người tiêu dùng cần cân nhắc về nguyên liệu, hàm lượng dinh dưỡng… trước khi quyết định chọn mua sản phẩm.Để giải đáp các thắc mắc này, giúp người tiêu dùng xây dựng nền tảng sức khỏe bền vững trong tương lai, Zing News tổ chức tọa đàm trực tuyến “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu”.Chương trình phát trực tiếp trên Zing News vào 20h ngày 16/9, với sự tham gia của các khách mời: Bác sĩ Đỗ thị Ngọc Diệp - nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM, ông Paul Nguyễn Hưng - nhà sáng lập kiêm Tổng giám đốc Goody Group, bà Nguyễn Phương Thảo - Giám đốc chiến lược và phân tích kinh doanh Lazada Việt Nam.Độc giả có thể đặt câu hỏi xoay quanh vấn đề bảo vệ sức khỏe trong thời dịch, cách chọn mua thức uống bổ trợ sức khỏe phù hợp trên các trang TMĐT… để được các bác sĩ, chuyên gia từ Lazada tư vấn. Câu hỏi gửi về địa chỉ email: tuongtaczingnews@gmail.com.Độc giả có cơ hội nhận quà tặng khi trả lời câu hỏi: “Trà Kombucha được lên men từ loại con giống nào?”. Đáp án gửi về địa chỉ email: tuongtaczingnews@gmail.com. 5 phần quà tương ứng 5 thùng Star Kombucha sẽ được trao cho 5 người gửi đáp án đúng và nhanh nhất. Kết quả được thông báo ngày 17/9, trong bài đăng tiếp theo của series tọa đàm trực tuyến “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu” trên Zing News.