https://zingnews.vn//mua-may-tinh-tren-mang-ve-ban-cho-hoc-sinh-mot-can-bo-bi-lua-80-trieu-post1262684.html
Mua máy tính trên mạng về bán cho học sinh, một cán bộ bị lừa 80 triệu
Một cán bộ ngành giáo dục huyện Krông Bông, Đắk Lắk, đặt hàng mua máy tính về bán cho học sinh học online, không may bị nhóm người lừa mất 80 triệu đồng tiền đặt cọc.Chiều 13/9, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Đắk Lắk, xác nhận đơn vị vừa tiếp nhận 2 trường hợp trình báo bị lừa mua máy tính trên mạng xã hội, mất tổng cộng hơn 200 triệu đồng.“Chúng tôi đang phối hợp cơ quan điều tra Công an huyện Krông Bông để xác minh, làm rõ vụ việc. Dịch Covid-19 đang phức tạp nên xuất hiện một số đối tượng ở nhà sử dụng công nghệ để lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, cán bộ này cho hay.Một lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Krông Bông xác nhận có một cán bộ của đơn vị bị lừa mất 80 triệu đồng vì mua máy tính trên mạng xã hội Facebook. Cán bộ này có mở một đại lý mua - bán, sửa chữa máy tính ở địa phương.Trước đó, cán bộ trên lên mạng xã hội Facebook tìm nguồn máy tính để nhập về bán cho học sinh học online. Sau khi liên lạc được với một đơn vị trên mạng xã hội, người này gửi 80 triệu đồng để đặt hàng nhưng sau không liên lạc được với người bán.