https://zingnews.vn//mua-oto-gia-tot-nho-tan-dung-uu-dai-dip-cuoi-nam-post1276318.html
Mua ôtô giá tốt nhờ tận dụng ưu đãi dịp cuối năm
Cân nhắc kỹ chương trình ưu đãi khi mua ôtô, khách hàng có thể tiết kiệm nhiều khoản phí, đồng thời hưởng các dịch vụ, chính sách hậu mãi tốt.Sau gần nửa năm sụt giảm doanh số vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, thị trường ôtô có dấu hiệu sôi động trở lại. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) , doanh số bán hàng toàn thị trường tháng 9 đạt 13.537 xe, tăng 52% so với tháng 8. Con số này được dự đoán tiếp tục tăng khi Tết Nguyên đán cận kề.Cùng với đó, diễn biến phức tạp của đợt bùng phát dịch lần thứ 4 cũng khiến người tiêu dùng quan tâm nhiều hơn đến việc sở hữu ôtô cá nhân. Nhiều gia đình có nhu cầu mua ôtô để tiện về quê, du lịch dịp lễ cuối năm, tránh phải di chuyển trên các phương tiện công cộng hay đến bến xe đông đúc, đảm bảo an toàn sức khỏe. Điều này cũng hứa hẹn góp phần giúp thị trường ôtô Việt khởi sắc cuối năm.Thị trường ôtô cuối năm hứa hẹn khởi sắc trở lại.Trước dấu hiệu tích cực của thị trường, các thương hiệu, đại lý cũng ra sức triển khai nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn để kích cầu mua sắm, chạy đua doanh số. Nhờ đó, các tháng cuối năm trở thành “mùa sale” lớn của thị trường ôtô. Khi ghé qua các đại lý ôtô dịp này, người tiêu dùng không khó để bắt gặp các bảng hiệu, băng rôn quảng cáo bắt mắt về chương trình ưu đãi được bố trí dày đặc.Do đó, nếu có ý định mua ôtô vào cuối năm, bên cạnh tham khảo các yếu tố về thương hiệu, thiết kế, khả năng vận hành, giá bán, người dùng nên tìm hiểu thêm về các chương trình khuyến mại đi kèm.Việc so sánh ưu đãi giữa các thương hiệu, đại lý trước khi quyết định xuống tiền sẽ giúp người dùng tiết kiệm được nhiều chi phí. Ngoài việc giúp khách hàng mua ôtô với giá hời, các chương trình này còn kèm theo chính sách bảo hành, bảo dưỡng tốt.Nhiều mẫu xe được áp dụng ưu đãi tốt dịp cuối năm.Một trong những cái tên không thể bỏ qua trên “đường đua” ưu đãi ôtô cuối năm này là Toyota. Trong tháng 11, thông qua chương trình “Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân”, hãng xe Nhật áp dụng loạt ưu đãi giá trị cho nhiều dòng ôtô bán chạy. Trong đó, “mẫu xe quốc dân” của phân khúc sedan hạng B - Toyota Vios nổi bật với ưu đãi đến 34,5 triệu đồng cùng chính sách trả góp hấp dẫn.Cụ thể, khi mua phiên bản Vios G/GR-S, khách hàng sẽ tiết kiệm được 34,5 triệu đồng, gồm hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ 30 triệu đồng và tặng camera hành trình 4,5 triệu đồng. Đối với phiên bản Vios E CVT/MT, tổng giá trị ưu đãi là 29,5 triệu đồng, gồm hỗ trợ lệ phí trước bạ 25 triệu đồng và camera hành trình 4,5 triệu đồng.Ngoài ra, nếu tài chính giới hạn, người mua có thể chọn gói trả góp từ Công ty Tài chính Toyota Việt Nam (TFSVN), mức lãi suất cố định trong 6 tháng đầu là 1,99%/năm. Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 95 triệu đồng để sở hữu Toyota Vios. Sau đó, người mua sẽ thanh toán hàng tháng từ 3,7 triệu đồng (trong 6 tháng đầu).Toyota Vios ưu đãi đến 34,5 triệu đồng dịp cuối năm.Toyota Vios được mệnh danh là “mẫu xe quốc dân” khi 7 năm liền dẫn đầu doanh số toàn thị trường, trong giai đoạn 2014-2020. Năm nay, trước ảnh hưởng của đại dịch, doanh số dòng xe này vẫn dẫn đầu phân khúc sedan hạng B nhiều tháng liền. Riêng trong tháng 10, doanh số mẫu xe này cán mốc 1.746 chiếc. Doanh số tích lũy 10 tháng đầu năm, hãng xe Nhật bán ra 14.391 chiếc Toyota Vios.Phiên bản mới nhất của Vios được người dùng săn đón nhờ có ngoại hình sang trọng, khả năng vận hành mạnh mẽ cùng trang bị an toàn đạt chuẩn. Mẫu xe nổi bật với vẻ ngoài thể thao, đường nét sắc sảo, khỏe khoắn và năng động. Trong khi đó, không gian nội thất rộng rãi, mang đến sự thoải mái, tiện nghi, phù hợp với nhu cầu của gia đình trẻ.Toyota Vios có vẻ ngoài khỏe khoắn, năng động.Toyota Vios 2021 sử dụng động cơ xăng 2NR-FE dung tích 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất tối đa 106 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Xe mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ, tăng tốc mượt, cho cảm giác lái dễ chịu và an toàn. Tiếng vọng từ khoang máy được giảm thiểu đáng kể nhờ động cơ hoạt động êm và xe được cách âm tốt.Đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP, Toyota Vios trang bị 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, 6 cảm biến va chạm quanh xe…Phiên bản 2021 còn được lòng người dùng nhờ trang bị hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp (EBS), tự động khóa cửa theo tốc độ, đèn chờ dẫn đường, chiếu sáng tự động bật tắt trên cảm biến sau hỗ trợ người lái lùi xe trong không gian hẹp...