https://zingnews.vn//mua-nha-day-du-tien-ich-voi-uu-dai-tu-du-an-vinhomes-west-point-post1106832.html
Mua nhà đầy đủ tiện ích với ưu đãi từ dự án Vinhomes West Point
Khách hàng mua nhà Vinhomes West Point có thể nhận nhà đầy đủ tiện ích để dọn về ở ngay, đồng thời được hưởng chính sách ưu đãi lớn từ chủ đầu tư.Vinhomes West Point nằm trên giao lộ hai trục đường Phạm Hùng và Đỗ Đức Dục. Đây là tuyến giao thông huyết mạch phía tây Hà Nội, tâm điểm hành chính - văn hoá - giải trí của khu vực. Cư dân mất 5-10 phút di chuyển là có thể tới trụ sở của các cơ quan bộ ngành, Sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Vị trí đắc địa giúp Vinhomes West Point có tầm nhìn khoáng đạt, thu trọn hình ảnh các công trình biểu tượng phía tây.Chất lượng bàn giao cao cấpChính thức khánh thành và bàn giao từ cuối tháng 5, Vinhomes West Point là mảnh ghép cùng với Vinhomes Skylake, Vinhomes Green Bay tạo nên cộng đồng cư dân văn minh, cao cấp tại trung tâm phía tây Hà Nội.Vinhomes West Point nổi bật với vị trí đắc địa tại trung tâm mới phía tây Hà NộiLựa chọn Vinhomes West Point ở thời điểm hiện tại, khách hàng có thể nhận nhà sau 45 ngày từ khi ký hợp đồng mà không cần mất thời gian chờ đợi. Chủ đầu tư đồng thời hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 12 tháng (không quá ngày 16/5/2021), giúp khách hàng yên tâm về nhà mới mà chưa cần lo lắng về tài chính.Không phải “mua nhà trên giấy”, khách hàng được mắt thấy - tay sờ - trải nghiệm thực tế, tự kiểm định chất lượng ngôi nhà, đối chiếu về thiết kế, diện tích, chất lượng xây dựng và nội thất. Đây là một trong những dự án có tiêu chuẩn bàn giao tương đương khách sạn 5 sao. Các căn hộ được lắp đặt thiết bị cao cấp từ những thương hiệu như Toto, Kohler, Teka… tạo nên không gian sống sang trọng, tiện nghi.Thiết kế hiện đại, đẳng cấp trong căn hộ mẫu tại dự án.Chính sách ưu đãi chào hèĐón đầu nhu cầu mua nhà có thể về ở ngay sau dịch Covid-19, Vinhomes West Point mang đến chính sách tốt trong mùa hè này. Trong đó phải kể đến dual key officetel (căn hộ hai trong một) mang đến giải pháp an cư - đầu tư đa chức năng, có thể làm không gian sống linh hoạt cho gia đình nhiều thế hệ, cho thuê homestay, cho thuê mở văn phòng đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ, vừa ở vừa kết hợp kinh doanh…Bên trong căn hộ dual key officetel.Từ tháng 7, khách hàng mua căn hộ tòa W2, W3, căn hộ văn phòng tòa W1, W2 thanh toán bằng vốn tự thân không qua vay ngân hàng được miễn phí dịch vụ (giảm trừ trực tiếp theo từng loại căn hộ) và chiết khấu 6% vào giá bán căn hộ. Chủ đầu tư còn dành tặng gói du lịch châu Âu trị giá 2% giá trị căn hộ và gói đồ gia dụng tân gia trị giá 250 triệu đồng cho khách hàng mua căn hộ và căn hộ văn phòng (trừ trực tiếp vào giá bán).Khách hàng sẽ nhận nhiều ưu đãi khi mua nhà tại Vinhomes West Point.Bên cạnh đó, khách hàng mua Vinhomes West Point cũng được hưởng đầy đủ chương trình khuyến mại đặc biệt sở hữu voucher mua xe VinFast lên tới 200 triệu đồng. Để biết thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ hotline 18001036 hoặc website www.westpoint.vinhomes.vn.