https://zingnews.vn//mua-giay-xet-nghiem-covid-19-gia-de-qua-chot-kiem-dich-post1232568.html
Mua giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm dịch
Muốn qua chốt kiểm dịch Covid-19, Phúc mua giấy xét nghiệm giả với giá 50.000 đồng hòng qua mặt cơ quan chức năng.Ngày 28/6, Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) đang làm rõ hành vi của Vũ Văn Phúc (47 tuổi, trú huyện Cẩm Giàng, Hải Dương) khi sử dụng giấy xét nghiệm Covid-19 giả.Công an lấy lời khai của Vũ Văn Phúc. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, tối 27/6, tại Chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng (thị xã Quảng Yên), Phúc xuất trình giấy thông báo kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 để vào Quảng Ninh.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện giấy xét nghiệm là giả, đồng thời đưa người đàn ông về trụ sở công an lấy lời khai.Phúc khai nhận mua giấy xét nghiệm của người quen với giá 50.000 và sử dụng giấy xét nghiệm giả để qua các chốt ở Hải Dương và Hải Phòng.Tiếp đó, rạng sáng ngày 28/6, lực lượng chức năng phát hiện ông T.Đ.K. (39 tuổi, trú Thanh Hóa) trốn trong thùng xe tải biển kiểm soát tỉnh Thanh Hóa do D.V.T. (29 tuổi) điều khiển.Ông K. khai nhận không đủ điều kiện qua chốt kiểm soát dịch nên nhờ T. cho trốn vào thùng xe tải để đi qua chốt. Cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt ông K. và T. 15 triệu do vi phạm Nghị định của Chính phủ.