https://zingnews.vn//mua-werner-chelsea-van-chua-chan-bong-da-post1097858.html
Mua Werner, Chelsea vẫn chưa chán bóng đá
Với Timo Werner, Chelsea của Lampard đang cho thấy những bước đi đúng hướng trong việc đưa CLB trở lại vị thế ông lớn hàng đầu Premier League và châu Âu.Sau thời gian ngắn bắt tay theo đuổi Timo Werner, Chelsea chính thức chiêu mộ thành công ngôi sao người Đức. Chân sút Leipzig gây ấn tượng suốt chặng đường qua với phong độ săn bàn đáng gờm tại Bundesliga. Ngoài Chelsea, cả Liverpool cùng Bayern cũng không ít lần bày tỏ khao khát sở hữu ngôi sao 24 tuổi.Và việc vượt mặt 2 đối thủ để giành chiến thắng trong thương vụ này cho thấy tham vọng lớn của "The Blues" ở đấu trường quốc nội lẫn quốc ngoại mùa tới. Bầu không khí ở Stamford Bridge nhờ vậy cũng bắt đầu chuyển biến tích cực. Trước khi Werner được chiêu mộ, thứ cảm xúc giận dữ từng xuất hiện trong nội bộ Chelsea.Chủ tịch Abramovich vẫn chưa chán bóng đá. Ngay khi Chelsea mãn hạn án phạt cấm chuyển nhượng, họ lập tức tăng cường lực lượng. Ảnh: Getty Images.Tháng 12/2019, HLV Lampard thể hiện sự thất vọng với kế hoạch chuyển nhượng của đội nhà. Cựu sao tuyển Anh mong muốn đem về CLB thêm nhiều bản hợp đồng chất lượng trên hàng công. Ông tin sự ra đi của Eden Hazard khiến Chelsea đánh mất khả năng sáng tạo.Không những vậy, vấn đề ở đại diện London còn là cuộc chiến tại đấu trường Champions League. Từ 2014, The Blues nhiều năm không thể góp mặt ở tứ kết cúp châu Âu. Minh chứng gần nhất là việc Chelsea thất thủ 0-3 trước Bayern trên chính sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League 2019/2020. Đồng thời, cánh cửa cho đoàn quân áo xanh đả bại ông lớn nước Đức ở trận lượt về vào tháng 8 cũng rất mong manh.HLV Lampard ý thức được cuộc chiến khó khăn của Chelsea trong tương lai. Vì thế, ngay khi hết hạn cấm chuyển nhượng, nhà cầm quân 41 tuổi hoạch định rõ công tác mua sắm của CLB thời gian tới. Quan trọng, Chủ tịch Abramovich cũng sẵn lòng đầu tư cho các mục tiêu chủ chốt.“The Blues” thuyết phục thành công Ajax để Hakim Ziyech đến London. Sau đó, chính là tranh chấp quyết đoán và chèo kéo được Timo Werner khoác áo đội nhà mùa tới. Đại dịch Covid-19 không ảnh hưởng nhiều đến ngân sách đội chủ sân Stamford Bridge. Số tiền kiếm được từ việc bán Eden Hazard, Alvaro Morata giúp CLB thoải mái trong công cuộc đàm phán các thương vụ chất lượng. HLV Lampard hiện tại còn đưa tài năng Kai Havertz cùng Ben Chilwell vào kế hoạch mua sắm hè 2020.HLV Lampard là mảnh ghép phù hợp cho Chelsea. Ảnh: Getty Images.Từ khi kế nhiệm chiếc ghế nóng ở Chelsea, chiến lược gia người Anh đem lại nhiều thay đổi đáng kể cho CLB. Không quá kinh nghiệm, nhưng HLV Lampard đủ thông minh để hiểu đội nhà cần gì. Ông được cho rằng là người đóng vai trò chủ chốt trong quá trình giúp The Blues sở hữu Ziyech.Chính tiền vệ 27 tuổi người Morroco thừa nhận HLV Lampard hạ gục anh bằng những lý lẽ, dự định thuyết phục. Điều này tương tự với trường hợp của Timo Werner. Nhà cầm quân xứ sở sương mù cùng Giám đốc Kỹ thuật Petr Cech đã gặp chân sút Leipzig ở Đức năm ngoái. Tại đây, bộ đôi danh thủ thực hiện hàng loạt kế hoạch thu hút ngôi sao 24 tuổi về London.Chelsea cần một tiền đạo cơ động, biết tạo cũng như nắm bắt cơ hội trong tương lai. Ngoài ra, đó còn phải là mẫu cầu thủ thi đấu được ở cả trung lộ lẫn cánh trái. Và Timo Werner trở thành bước đi đúng hướng với Lampard hiện tại.Ngôi sao người Đức sở hữu tư duy chiến thuật không tồi, biết cách linh hoạt trong tấn công. Anh là phương án khả thi để đồng hành cùng Tammy Abraham hay Olivier Giroud ở hàng tiền đạo. Chưa kể, sự xuất hiện của Ziyech nơi tuyến giữa cũng trở thành tiền đề cho Werner tỏa sáng.Tuyển thủ người Đức thể hiện rõ tham vọng với Chelsea. Anh sẵn sàng rút khỏi tứ kết Champions League cùng Leipzig và đầu quân cho đội bóng London. Trong khi cả “The Blues” và Werner đều chưa rõ khả năng dự cúp châu Âu mùa sau của CLB.Timo Werner chưa phải bản hợp đồng cuối cùng với Chelsea. Ảnh: Getty Images.HLV Lampard bắt đầu thay máu hoàn toàn Chelsea từ khi trở thành HLV ở Stamford Bridge. Nhà cầm quân 41 tuổi tạo điều kiện cho hàng loạt tài năng trẻ chinh chiến tại Premier League. Những sự đổi mới đang mang lại hiệu quả đầu tiên cho CLB. Tuy nhiên, "The Blues" vẫn cần thêm các ngôi sao sở hữu sự khác biệt.Willian và Pedro, cả hai sẽ hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6. Ross Barkley, Marcos Alonso, Jorginho, Emerson Palmieri hay Michy Batshuayi chưa đáp ứng triệt để kỳ vọng từ cổ động viên. Tiémoué Bakayoko thì lại không có tương lai tại đội nhà.Về phần Callum Hudson-Odoi và Christian Pulisic, tiềm năng của họ có thừa nhưng thiếu kinh nghiệm, và sự kiểm chứng. Mason Mount cần thêm thời gian trau dồi, trong khi Ruben Loftus-Cheek vừa trải qua một chấn thương nghiêm trọng.Chelsea hiện tại còn cách rất xa so với Liverpool, Man City đã hoàn thiện. Rõ ràng, kế hoạch với HLV Lampard sẽ không dừng lại ở bản hợp đồng mang tên Timo Werner. Và thương vụ Kai Havetz vào hè 2020 có thể là bước tiến mang tính quyết định cho “The Blues” của nhà cầm quân 41 tuổi.