https://zingnews.vn//mua-ta-sua-mua-dich-cac-me-uu-tien-yeu-to-tien-va-du-post1066147.html
Mua tã sữa mùa dịch, các mẹ ưu tiên yếu tố tiện và đủ
Hạn chế ra ngoài trong mùa dịch, các mẹ bỉm sữa càng chú trọng tìm những địa chỉ có hình thức mua bán tiện lợi, cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm cho bé.Độ phủ rộng khắp của các cửa hàng mẹ và bé như hiện nay khiến người tiêu dùng dần hình thành tiêu chí mua hàng tiên quyết là “tiện”, bên cạnh yếu tố không thể thiếu là chất lượng.“Mỗi lần tôi thường mua 2-3 bịch tã, khăn ướt và sữa. Đồ khá cồng kềnh nên tôi thích cửa hàng càng gần nhà càng tốt. Ngoài ra, tôi thường chọn những cửa hàng ở mặt đường, không phải xuống hầm gửi xe”, chị Minh Thu (quận 7, TP.HCM) chia sẻ thói quen mua sắm của mình, cũng là lựa chọn chung của nhiều mẹ hiện đại.Cửa hàng nằm ngay mặt đường, gần khu dân cư được nhiều mẹ lựa chọn nhờ sự tiện lợi.Sự tiện lợi còn đến từ hình thức mua hàng trực tuyến, giao hàng tận nơi. Theo tâm lý chung, khi đã tin tưởng và gắn bó với một địa chỉ mua sắm nào đó nhờ yếu tố chất lượng, mẹ bỉm sữa sẽ tự tin chuyển sang hình thức mua hàng trực tuyến. Đặc biệt, trong bối cảnh hạn chế đi lại và tiếp xúc để phòng tránh virus Covid-19, mua hàng qua web, app hoặc đặt trực tiếp qua hotline càng được các mẹ bỉm sữa ưu tiên lựa chọn.Đáp lại nhu cầu này của người tiêu dùng, nhiều chuỗi cửa hàng mẹ và bé đã đẩy mạnh đầu tư hệ thống, nhân sự cũng như hàng hóa cho kênh online. Bà Nguyễn Thị Thảo - Phó tổng giám đốc chuỗi cửa hàng Con Cưng cho biết với hơn 400 cửa hàng trên toàn quốc, các đơn hàng online sẽ được giao nhanh chóng đến khách hàng, trực tiếp từ cửa hàng Con Cưng gần nhất. Với đơn hàng từ 149.000 đồng, khách hàng hoàn toàn được miễn phí vận chuyển.Trong tháng 3, hệ thống này ghi nhận lượng khách đặt hàng online tăng gấp đôi so với tháng trước.Lý giải sự tăng trưởng trên, bà Thảo cho biết giai đoạn này các bé ở nhà, nên nhu cầu tiêu dùng các sản phẩm thuộc nhóm hàng tã, sữa, thực phẩm và các sản phẩm thiết yếu tăng mạnh. Hệ thống này còn cùng các nhãn hàng thực hiện chương trình khuyến mãi mua tã, sữa tặng đồ chơi, đồ dùng phục vụ chăm sóc bé tại nhà trong mùa dịch.Hệ thống Con Cưng đẩy mạnh bán hàng online, giao hàng tận nhà mùa dịch.Ngoài ra, với tỷ trọng 85% hàng hoá là thực phẩm và nhu yếu phẩm cho mẹ và bé, hệ thống này còn đáp ứng được yếu tố “đủ” khi chọn địa chỉ mua sắm của các mẹ. Chỉ cần tới một địa chỉ, mẹ có thể mua đủ các mặt hàng tã, sữa, thực phẩm, đồ dùng, đồ chơi giáo dục... cho con. “Đủ” ở đây còn là nguồn cung đủ, giúp cha mẹ không phải tích trữ và đối mặt với nỗi lo hàng hết hạn khi chưa kịp dùng. Ngay từ sau Tết, hệ thống này đã phối hợp cùng các nhà cung cấp tăng thêm 20% lượng hàng tồn kho so với nhu cầu thông thường.Bà Đỗ Thị Khánh Vân - Giám đốc kênh siêu thị của Vinamilk cho biết hãng cam kết đảm bảo nguồn cung ổn định cho hệ thống Con Cưng trên cả nước, “giúp bố mẹ an tâm luôn có đầy đủ các sản phẩm sữa dinh dưỡng cho bé".Các mặt hàng thực phẩm, bỉm tã luôn đầy kệ để phục vụ người tiêu dùng.Đồng quan điểm, bà Nguyễn Trần Hoàng Yến - Giám đốc kinh doanh toàn quốc Nestlé Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đã làm việc rất chặt chẽ với các đối tác phân phối, trong đó có chuỗi Con Cưng để đảm bảo cung cấp các sản phẩm liên tục, không khan hiếm”.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, mua hàng online trở thành xu hướng và bùng nổ ấn tượng. Hình thức này đã đóng góp vào mức tăng trưởng 3 chữ số chỉ trong một tháng kể từ khi có thông báo chính thức về dịch bệnh tại Việt Nam, theo nghiên cứu của Kantar Worldpanel. Bởi vậy, việc đầu tư hạ tầng kỹ thuật, nhân sự cũng như tăng lượng hàng lưu kho để phục vụ kênh online là một bước đi đúng đắn của các doanh nghiệp bán lẻ nói chung, cũng như các hệ thống mẹ và bé nói riêng.