https://zingnews.vn//mua-sam-truc-tuyen-se-tiep-tuc-bung-no-tai-dong-nam-a-hau-dich-benh-post1093991.html
Mua sắm trực tuyến sẽ tiếp tục bùng nổ tại Đông Nam Á hậu dịch bệnh
Nghiên cứu của Bain & Company khẳng định người tiêu dùng Đông Nam Á sẽ tiếp tục mua hàng trực tuyến ngay cả sau khi dịch Covid-19 kết thúc.Theo CNBC, báo cáo của Bain & Company cho biết mua sắm trực tuyến và các xu hướng kỹ thuật số khác tăng tốc rất mạnh tại Đông Nam Á khi dịch Covid-19 lây lan. "Một số xu hướng sẽ duy trì, đặc biệt là mua hàng hóa thiết yếu trực tuyến", chuyên gia Praneeth Yendamuri thuộc Bain & Company khẳng định.Ông Yendamuri cho biết trước đây, mua sắm thực phẩm và hàng hóa thiết yếu qua mạng tăng trưởng không nhanh tại khu vực do hậu cần và một số vấn đề khác. Tuy nhiên, lĩnh vực này tăng trưởng gần 300% kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đông Nam Á. Mới đây, nền tảng Lazada tiết lộ doanh số bán hàng trực tuyến tại Singapore tăng 400% kể từ đầu tháng 4.Nền kinh tế kỹ thuật số Đông Nam Á có tầm quan trọng rất lớn đối với nhiều công ty toàn cầu. Facebook mới đây đầu tư vào hãng gọi xe Gojek của Indonesia. Temasek và Bain dự đoán nền kinh tế số khu vực sẽ đạt 300 tỷ USD vào năm 2025, dẫn đầu là mảng thương mại điện tử, gọi xe và thanh toán điện tử.Thói quen mua hàng trực tuyến sẽ được duy trì tại Đông Nam Á ngay cả khi dịch Covid-19 kết thúc. Ảnh: CNBC.Đông Nam Á là khu vực có tiềm năng lớn với hơn 660 triệu dân. Tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh và tốc độ kết nối Internet ngày càng tăng khiến khu vực trở thành thị trường quan trọng đối với hàng loạt tập đoàn công nghệ toàn cầu.Ngoài mua hàng qua mạng, một xu hướng khác có khả năng được duy trì là việc sử dụng những ứng dụng mới trong các lĩnh vực như truyền phát video và thương mại kỹ thuật số, theo chuyên gia Yendamuri. "Chúng bao gồm thanh toán điện tử và ví điện tử giúp người tiêu dùng thanh toán không tiếp xúc", ông giải thích.