https://zingnews.vn//mua-xo-so-nhanh-chong-va-tien-loi-hon-nho-cong-nghe-post1286405.html
Mua xổ số nhanh chóng và tiện lợi hơn nhờ công nghệ
Không ít người chơi xổ số Vietlott thường xuyên đã bị thuyết phục bởi sự tiện lợi, an toàn và nhanh chóng của ứng dụng mua vé Vietlott SMS.“Mình mua Vietlott từ năm 2017 tới nay, đặc biệt thích các sản phẩm như Power 6/55 và Mega 6/45. Mua thường xuyên tới nỗi chủ điểm bán gần nhà chỉ cần thấy mình tới là biết mua bao nhiêu vé, mua những số gì”, Anh Minh (quận 3, TP.HCM) - người thường xuyên chơi Vietlott - chia sẻ.“Hồi đầu năm mình tới điểm bán để mua vé như mọi khi thì thấy có quảng cáo về Vietlott SMS, ứng dụng mua vé số Vietlott qua tin nhắn. Vừa tò mò, vừa thích ‘nghịch ngợm’ công nghệ, mình tải về dùng thử và mê luôn”, người chơi này kể lại.Tiện lợi, hiện đạiTheo Anh Minh, anh đã từng thử dùng qua những ứng dụng mua hộ vé số Vietlott không chính chủ trước khi Vietlott SMS xuất hiện vì đôi khi không thể ra điểm bán hàng mua vé. Dù vậy, anh chưa hoàn toàn tin tưởng hay hài lòng với các dịch vụ này. Người chơi này cho hay, những ứng dụng này thường thu phí 200-500 đồng mỗi vé số 10.000 đồng, trong khi vẫn chưa chắc chắn nếu trúng được giải lớn thì liệu ứng dụng không chính chủ này có trả lại vé cho mình không.“500 đồng nghe thì ít nhưng với người mua vé thường xuyên thì cũng rất đáng kể, tính ra mình mất khoảng hơn 100.000 đồng tiền phí mua qua các ứng dụng mua vé hộ. Mua rồi thì lại lo lắng không biết trúng được Jackpot trăm tỷ đồng họ có trả lại vé để mình lĩnh thưởng không”, Minh kể lại.Vietlott SMS chính thức vận hành vào cuối năm 2020 đã giải quyết tất cả vấn đề mà anh Minh đang gặp phải. Với việc Vietlott ra mắt kênh mua vé online chính chủ, anh Minh đã có thể hoàn toàn yên tâm mua vé số tự chọn ở bất kỳ đâu và hoàn toàn miễn phí.Vietlott SMS chính thức vận hành vào cuối năm 2020.“Mình chưa từng nghĩ mua xổ số tại Việt Nam có thể tiện lợi, hiện đại như vậy. Không ngờ có ngày Việt Nam có doanh nghiệp có ứng dụng bán vé số chuyên nghiệp như vậy”, anh Minh hào hứng cho biết.Người chơi này cũng cho biết sự tiện lợi của Vietlott SMS đến từ việc ứng dụng được thiết kế trực quan và dễ sử dụng. Toàn bộ quá trình thanh toán và nhận thưởng cũng được thực hiện qua ví điện tử và tài khoản ngân hàng. “Điểm mình thích nhất khi mua vé qua Vietlott SMS là không sợ mất hay hỏng vé. Vé số đã mua luôn được lưu trên hệ thống, không lo quên vé trong máy giặt hay làm rơi, làm rách”.Vietlott SMS có thiết kế trực quan, thân thiện với người dùng.Anh Minh cũng ấn tượng với tốc độ trao thưởng qua Vietlott SMS. Theo anh, nhận thưởng tại điểm bán hàng đã nhanh và tiện lợi thì qua Vietlott SMS còn nhanh hơn nữa. “Mình vẫn còn nhớ lần đầu tiên trúng giải qua Vietlott SMS là giải nhì của xổ số Power 6/55. Kỳ quay đó mình có mua 5 bộ số và ngay sau chương trình quay số mở thưởng, Vietlott SMS đã gửi thông báo trúng giải về điện thoại của mình. Tiền thưởng cũng được chuyển ngay lập tức vào tài khoản nhận thưởng mình đã đăng ký trên ứng dụng. Thực sự quá nhanh và quá tiện”, Anh Minh kể lại.An toàn trong mùa dịchCũng theo Anh Minh, nếu điểm bán Vietlott anh thường mua ghi điểm bằng thái độ niềm nở, tận tình và thậm chí nhớ giúp anh bộ số yêu thích thì Vietlott SMS cũng không hề “kém cạnh” với chức năng lưu bộ số yêu thích của người chơi. “Chỉ cần vào mục bộ số yêu thích, chọn bộ số mình muốn mua lại và thanh toán, tất cả các bước chỉ cần 1 phút là đã mua xong vé”.Một chức năng của Vietlott SMS cũng được Anh Minh yêu thích là chọn vé theo tỷ lệ trúng. “Ứng dụng cho mình hàng loạt dãy số được tối ưu theo tỷ lệ đã xuất hiện ở các kỳ quay trước đó nên rất tiện. Hôm nào mình không muốn ‘nuôi’ bộ số yêu thích nữa thì chuyển sang mua theo gợi ý của ứng dụng để hy vọng tỷ lệ trúng cao hơn. Vé trúng 500.000 đồng của mình cũng là mua trong mục gợi ý tỷ lệ trúng”, theo Anh Minh.Vietlott SMS đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong bối cảnh dịch Covid-19.Người chơi này chia sẻ Vietlott SMS trở nên tiện lợi hơn trong dịch Covid-19. “Những ngày TP.HCM giãn cách xã hội, không thể nào ra điểm bán hàng để mua vé Vietlott, Vietlott SMS đã giúp mình vẫn tham gia dự thưởng mà không cần ra đường. Thanh toán và nhận thưởng qua Vietlott SMS cũng không dùng tiền mặt, giúp mình hạn chế tối thiểu việc tiếp xúc trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng”.Anh Minh tin tưởng, với sự tiện lợi, an toàn và hiện đại của Vietlott SMS, sẽ ngày càng có nhiều người tin tưởng dùng ứng dụng như anh và sẽ có thêm những “tỷ phú Vietlott” qua kênh SMS. “Nhiều người đã trúng Jackpot qua Vietlott SMS nên mình tin cơ hội sẽ đến với mình và nhiều người dùng khác”.Chỉ sau hơn một năm ra mắt thị trường, hơn 400.000 tài khoản trên Vietlott SMS đã trúng thưởng tổng cộng hơn 130 tỷ đồng . Trong đó, Jackpot cao nhất trúng thưởng qua Vietlott SMS là tại kỳ quay 752 của sản phẩm Mega 6/45, với giá trị hơn 29 tỷ đồng trao cho chủ nhân một thuê bao MobiFone.Riêng sản phẩm Max 3D/3D+ và 3D Pro đã ghi nhận hơn 80.000 vé trúng tổng cộng khoảng 13 tỉ đồng , đó là chưa kể đến doanh thu của sản phẩm này tại hơn 5.000 điểm bán hàng. Giải thưởng cao nhất trong bộ sản phẩm này là giải Đặc biệt trị giá 2 tỉ đồng (tối đa 30 tỉ đồng ) cũng đã có người trúng nhờ dự thưởng qua kênh Vietlott SMS.Tham khảo thêm về kênh Vietlott SMS tại https://vietlott.vn/vi/choi/sms/vietlott-sms.