https://zingnews.vn//mua-ve-may-bay-duoc-tang-ghe-trong-ben-canh-post1215116.html
Mua vé máy bay được tặng ghế trống bên cạnh
Vietnam Airlines cho biết từ 13/5 đến 31/5, hãng sẽ tặng hành khách một ghế trống bên cạnh, nhưng chỉ áp dụng khi mua vé hạng phổ thông linh hoạt.Cụ thể, khi mua vé phổ thông linh hoạt, khách được tặng 1 chỗ trống bên cạnh miễn phí và được ưu đãi mua chỗ trống thứ 2 với mức giá 300.000 đồng.Khách mua vé hạng phổ thông tiêu chuẩn và phổ thông tiết kiệm không được tặng chỗ trống bên cạnh nhưng được ưu đãi mua với giá 300.000 đồng. Các mức giá trên đã bao gồm thuế VAT.Vé được bán tại các phòng vé, đại lý của Vietnam Airlines từ ngày 13/5 đến 31/5 (chỉ áp dụng cho vé mua mới), áp dụng cho tất cả các hành trình nội địa do Vietnam Airlines khai thác, khởi hành từ ngày 13/5 đến 15/6.Khách hàng mua vé hạng phổ thông linh hoạt của Vietnam Airlines được tặng một chỗ trống bên cạnh trong tháng 5. Ảnh: HVN.Ngoài hãng bay này, chưa có hãng bay nào có chương trình tặng ghế trống cho hành khách để giãn cách trên chuyến bay.Hiện tại, dịch Covid-19 trở lại khiến nhu cầu di chuyển hàng không của hành khách giảm mạnh, kéo theo giá vé máy bay giảm mạnh sau cao điểm 30/4-1/5. Theo khảo sát của Zing, trong suốt giai đoạn giữa tháng 5, giá vé máy bay khứ hồi TP.HCM - Hà Nội rẻ nhất chỉ ở mức 790.000 đồng, mức giá thấp kỷ lục.Các chặng bay khác như TP.HCM - Đà Nẵng, TP.HCM - Phú Quốc... cũng đang ghi nhận mức giá vé thấp lỷ lục, được cung cấp bởi Vietjet Air, Pacific Airlines và Bamboo Airways.Hiện Cục Hàng không chưa yêu cầu các hãng bay thực hiện giãn cách hành khách trên các chuyến bay nội địa. Trước đó vào năm 2020, trong cao điểm dịch Covid-19, các hãng hàng không Việt đã phải thực hiện giãn cách 1 ghế giữa các hành khách trên chuyến bay.Tại thời điểm áp dụng quy định trên, giá vé máy bay nội địa đã tăng cao khi tải cung ứng của mỗi chuyến bay giảm xuống do để trống ghế, trong khi lượng chuyến bay thấp do các hãng điều chỉnh để thích nghi với tình hình dịch bệnh.