https://zingnews.vn//mua-vang-hay-gui-tiet-kiem-tran-tro-cua-nguoi-viet-khi-tet-den-post1178095.html
Mua vàng hay gửi tiết kiệm - trăn trở của người Việt khi Tết đến
Đầu năm mới là thời điểm người Việt có thói quen đi gửi tiền tiết kiệm hoặc mua vàng tích trữ sau một năm làm việc vất vả, với hy vọng năm mới sẽ có nhiền tiền tài, sung túc hơn.Kết thúc một năm lao động chăm chỉ hăng say, nhiều người trở nên dư dả sau khi tích lũy được một lượng của cải, cộng với khoản tiền thưởng Tết từ doanh nghiệp. Theo quan niệm phương Đông, nếu đi gửi tiền tiết kiệm hay mua vàng trong những ngày đầu năm, người dân có thể rước lộc, lấy hên để bước vào những kế hoạch, mục tiêu tài chính trong năm mới.An Phương (28 tuổi, sinh sống tại TP.HCM) chia sẻ trăn trở trong những ngày giáp Tết: “Mọi năm, hễ có tiền thưởng Tết, tôi lập tức sắm sửa hoặc đăng ký đi du lịch dài ngày để xả hơi. Tuy nhiên, Covid-19 giống như hồi chuông nhắc nhở tôi cần có một khoản tích trữ trong người đề phòng rủi ro có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Thế nên, tôi quyết định 2021 sẽ bắt đầu tiết kiệm tiền, nhưng đang phân vân nên mua vàng hay gửi tiết kiệm để được hưởng quyền lợi tốt nhất”.Khoản tiền tích lũy và thưởng Tết khiến nhiều người phân vân mua vàng hay gửi tiết kiệm đầu năm.Mua vàng và gửi tiết kiệm là 2 hình thức được người Việt ưa chuộng. Nếu như gửi tiết kiệm có ưu điểm là tính uy tín cao, hạn chế rủi ro, khoản tiền lãi luôn ở mức ổn định vừa phải, thì mua vàng lại là kênh đầu tư được đánh giá mang lại nhiều giá trị gia tăng. Tuy nhiên, nhược điểm của mua vàng là không đem lại lợi nhuận thụ động, luôn phải liên tục theo dõi xu hướng thị trường, biến động của nền kinh tế cũng như các chính sách liên quan.Theo quan sát của giới phân tích, năm 2019 tại Việt Nam, giá vàng chỉ xoay quanh mốc 41 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, trong quý III/2020, giá vàng đã tăng lên mức 56 triệu, có lúc phi mã lên 60 triệu đồng. Giá vàng tăng giảm khó lường khiến giới đầu tư lướt sóng đầu tư vàng có thể phải chịu rủi ro lớn. Đó là lý do nhiều người có tâm lý thận trọng khi mua vàng đầu năm nay. Họ mong muốn ăn chắc mặc bền bằng cách gửi tiền tiết kiệm, kết hợp hưởng nhiều chính sách hỗ trợ, ưu đãi hấp dẫn từ phía ngân hàng.Nắm bắt được thực tế trên, nhiều nhà băng đã triển khai các chương trình ưu đãi, quay số may mắn trúng thưởng ngay từ đầu năm. Sau thành công của những chương trình gửi tiết kiệm dự thưởng “Vạn sự như ý - Canh Tý hết ý - Trúng vàng nguyên ký” hay ưu đãi hè “Có lãi có quà - Cả nhà tỷ phú”, HDBank tiếp tục triển khai “Khai xuân phú quý - Đón lộc tiền tỷ” nhằm mang lại lợi ích tối ưu cho khách hàng.Khi tham gia chương trình gửi tiết kiệm này, người dân vừa bỏ túi khoản đầu tư sinh lời an toàn, uy tín, vừa có cơ hội trở thành tỷ phú với giải thưởng 1 tỷ đồng cùng nhiều quà tặng thiết thực đón năm mới an khang, thịnh vượng.HDBank triển khai chương trình ưu đãi “Khai xuân phú quý - Đón lộc tiền tỷ”, dành cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng, kỳ hạn 1 tháng trở lên.Cụ thể, khi gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng với kỳ hạn 1 tháng trở lên trên toàn quốc, khách hàng cá nhân sẽ nhận được mã số dự thưởng để tham gia quay số cuối chương trình, có cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn. Giải đặc biệt là sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng , giúp các khách hàng của HDBank có cơ hội nhanh chóng trở thành tỷ phú, sở hữu vô vàn may mắn cùng nguồn vốn dồi dào để sẵn sàng bước vào những kế hoạch mới trong năm Tân Sửu.Bên cạnh đó, HDBank còn mang đến nhiều giải thưởng giá trị, thiết thực và tiện dụng cho đời sống hàng ngày như một giải nhất là tủ chăm sóc quần áo thông minh trị giá 50 triệu đồng; 3 giải nhì, mỗi giải là một máy rửa chén tiện ích 20 triệu đồng; 10 giải ba, mỗi giải là một robot hút bụi cao cấp trị giá 10 triệu đồng.Trong suốt thời gian diễn ra, HDBank còn dành tặng khách hàng tham gia chương trình nhiều món quà gia dụng tiện ích qua hình thức thẻ cào như bộ đựng mứt sứ cao cấp, nồi nấu - nồi chiên không dầu đa năng, vali du lịch, máy lọc không khí thông minh…Một khách hàng từng trúng sổ tiết kiệm 1 tỷ đồng của HDBank trong năm 2020.Những khách hàng lần đầu mở mã khách hàng (CIF mới) tại HDBank còn được tặng 5 mã số dự thưởng và 3 thẻ cào cho tất cả sổ tiết kiệm tham gia chương trình. Đối với sổ tiết kiệm đầu tiên từ 200 triệu đồng trở lên, khách hàng được tặng 20 mã số dự thưởng. HDBank còn tặng thêm 5 mã số dự thưởng cho khách hàng hiện hữu gửi sổ tiết kiệm tối thiểu 100 triệu đồng với kỳ hạn 6 tháng trở lên.