https://zingnews.vn//mua-san-pham-giam-den-7-trieu-tra-gop-0-lai-suat-tai-fpt-shop-post1233941.html
Mua sản phẩm giảm đến 7 triệu, trả góp 0% lãi suất tại FPT Shop
FPT Shop giảm giá đến 7 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất, giao hàng tận nơi miễn phí và nhiều khuyến mại khác đối với sản phẩm công nghệ.Trong tháng 7, khách hàng mua các điện thoại, laptop, các thiết bị của Apple, phụ kiện, đồng hồ… được giảm đến 7 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. Đây là cơ hội để sở hữu những thiết bị cần thiết cho việc liên lạc, học tập và làm việc tại nhà trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong dịp này, các sản phẩm Apple chính hãng giảm đến 20%, tặng thêm 2 năm bảo hành chính hãng và dung lượng iCloud miễn phí. Cụ thể, iPhone 12 series giảm đến 4 triệu đồng so với giá niêm yết, giá mới từ 16,99 triệu đồng, iPhone 11 64 GB giảm 2 triệu đồng, giá còn 14,99 triệu đồng và MacBook Pro 13 inch 2020 Touch bar M1 256 GB giảm 3 triệu đồng, còn 31,99 triệu đồng.Mua sản phẩm công nghệ giảm đến 7 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất tại FPT Shop.Ngoài ra, FPT Shop giảm đến 2 triệu đồng cho iPad 10.2 2020 Wi-Fi Cellular 32 GB, giá từ 11,99 triệu đồng. Bên cạnh đó, khi sở hữu các sản phẩm iPhone 12 series chính hãng tại FPT Shop và F.Studio by FPT, khách hàng có thời gian bảo hành 2 năm - gấp đôi so với bình thường.Chương trình ưu đãi áp dụng tại 700 cửa hàng FPT Shop và F.Studio by FPT trên toàn quốc.Đồng thời, nhiều mẫu điện thoại nổi bật từ các thương hiệu như Samsung, Oppo, vivo, Xiaomi, Vsmart... cũng áp dụng ưu đãi tại FPT Shop. Cụ thể, bộ đôi Samsung Galaxy S21 Ultra 128 GB và Samsung Galaxy Note 20 Ultra giảm đến 10 triệu đồng, giá lần lượt là 25,99 triệu đồng và 19,99 triệu đồng. Điện thoại Xiaomi Poco X3 Pro phiên bản độc quyền RAM 8 GB, ROM 256 GB được giảm ngay 800.000 đồng, Nokia 5.4 giảm 1,2 triệu đồng, Oppo A93 giảm 500.000 đồng...Nhân mùa tựu trường, FPT Shop giảm đến 15%, tặng đến 3 năm bảo hành cho khách hàng là học sinh, sinh viên chọn mua laptop trị giá trên 10 triệu đồng.Ngoài ra, khách hàng có cơ hội nhận thêm nhiều quà tặng như balo laptop thời trang; giảm 35% màn hình LCD Samsung khi mua kèm laptop, MacBook; giảm 200.000 đồng khi mua máy in Brother, giảm ngay 300.000 đồng cho phần mềm Microsoft 365 Personal, giá ưu đãi chỉ còn 990.000 đồng. Với sản phẩm laptop có giá trị từ 16 triệu đồng, khách hàng được hưởng lãi suất 0% và hoàn tiền đến 1 triệu đồng khi tham gia trả góp.FPT Shop tặng ngay đặc quyền bảo hành đến 3 năm và giảm đến 15% cho học sinh, sinh viên khi mua laptop.Trong chương trình ưu đãi, FPT Shop cũng giảm đến 50% cho sản phẩm đồng hồ thương hiệu Citizen, sạc dự phòng, cáp sạc, tai nghe iValue, loa Bluetooth F.Power, và phần mềm bản quyền... Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc.Khi chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop, khách hàng còn được hưởng các ưu đãi thiết thực khác như giảm đến 300.000 đồng khi chọn thanh toán qua Ví điện tử Moca cho đơn hàng trị giá trên 5 triệu đồng; trả góp 0% lãi suất không trả trước bằng thẻ tín dụng; trả góp 0% lãi suất qua công ty tài chính với khoản trả trước chỉ từ 30% giá máy…Khách hàng cũng được tham gia chương trình “Thu cũ đổi mới” với mức trợ giá đến 15% dành cho một số thương hiệu smartphone như iPhone, Samsung, Oppo và vivo.Ngoài những ưu đãi hấp dẫn, tất cả sản phẩm tại FPT Shop được bảo hành theo IMEI nên rất thuận tiện khi khách hàng không may làm mất giấy tờ, hóa đơn. Khách được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.