https://zingnews.vn//mua-them-20-trieu-khau-trang-cach-ly-dien-rong-neu-dich-bung-phat-post1055527.html
Mua thêm 20 triệu khẩu trang, cách ly diện rộng nếu dịch bùng phát
Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, trong trường hợp xấu là dịch Covid-19 bùng phát trên diện rộng, các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM phải lên kế hoạch cách ly diện rộng.Chiều 5/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Biểu dương nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt các chiến sĩ áo trắng, các lực lượng vũ trang, Thủ tướng ghi nhận việc triển khai cách ly y tế rất sớm, thậm chí di dời, nhường doanh trại quân đội cho công tác cách ly.Nhờ đó, công tác phòng, chống dịch đạt kết quả tốt. Trong 23 ngày qua không ghi nhận ca mắc mới tại Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, hiện lây lan ra 84 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 3.000 người tử vong, Thủ tướng nhắc nhở không được chủ quan, không mệt mỏi, chần chừ mà cần kiên định, kiên quyết hơn trong phòng, chống dịch.“Khi chúng ta đạt kết quả rồi, các cấp, các ngành, các địa phương cũng dễ thỏa mãn, dễ chủ quan trong tư tưởng và hành động”, Thủ tướng lưu ý.Theo người đứng đầu Chính phủ, những hình thức, cách làm mới phải được vận dụng phù hợp, kịp thời, đặc biệt là các nguồn, đường lây nhiễm, mầm bệnh tại cộng đồng… đều phải chủ động phát hiện để tránh nguy cơ lây lan rộng. Tổ dân phố phải biết người dân sống thế nào, tình hình dịch bệnh ra sao.Nhắc lại mục tiêu kép “vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội”, Thủ tướng cho rằng dịch có ảnh hưởng lớn đến kinh tế - xã hội, không chỉ làm đứt gãy chuỗi cung ứng ở một số đối tác quan trọng của nước ta. Do đó, trong ngày 5/3, Thủ tướng sẽ ký ban hành Chỉ thị về các giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn, duy trì sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch bệnh Covid-19.Về phương án đối phó với tình huống xấu nếu dịch bệnh bùng phát trên diện rộng, Thủ tướng yêu cầu các đô thị đông dân đều phải lên kế hoạch cách ly trên diện rộng, đặc biệt là TP.HCM và Hà Nội. Đồng thời, lập kế hoạch dự phòng, về vị trí, chỗ ở lẫn nguồn cung ứng nhu yếu phẩm nếu phải cách ly trên diện rộng, không để tình trạng bất an đối với người bị cách ly.Cùng với đó, các ngành cần củng cố và chi tiết hóa kế hoạch điều chuyển nhân lực y tế và nguồn lực hỗ trợ khác một cách nhanh chóng, hiệu quả đến các nơi trong tình huống ổ dịch xảy ra; Tiếp tục diễn tập khả năng phản ứng nhanh, tập trung và phối hợp liên ngành, liên địa phương.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Y tế mua thêm 20 triệu chiếc khẩu trang dự trữ (cộng với 10 triệu chiếc ban đầu là 30 triệu chiếc) và một số khẩu trang N95, trang phục chống dịch.Ông cũng đồng ý với các kiến nghị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch như việc dừng hiệu lực của giấy miễn thị thực cấp cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài song song với dừng miễn thị thực đơn phương đối với quốc gia đó.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và UBND các tỉnh, thành phố có phương án huy động một số khách sạn, cơ sở lưu trú để thực hiện việc tổ chức cách ly (khi đã hết cơ sở cách ly do quân đội bố trí).