https://zingnews.vn//mua-duoc-nha-o-thanh-pho-dat-do-bac-nhat-chau-a-nho-dai-dich-post1161541.html
Mua được nhà ở thành phố đắt đỏ bậc nhất châu Á nhờ đại dịch
Lãi suất thấp, nhiều ưu đãi, những ngôi nhà đắt đỏ tưởng chỉ dành cho giới nhà giàu nay bắt đầu ở trong tầm với của nhiều người dân Mumbai, Ấn Độ.Trước đại dịch, Mayank Vora (34 tuổi) và vợ phải vật lộn cũng chưa chắc mua được căn hộ một phòng ngủ ở Mumbai - một trong những thành phố đắt đỏ nhất châu Á.Tuy nhiên giờ đây, cặp vợ chồng đã là chủ sở hữu của ngôi nhà 2 phòng ngủ trong một khu dân cư cao cấp ở ngoại ô Mumbai, được mua với giá 10,9 triệu rupee ( 150.000 USD ), theo Bloomberg.“Điều vượt quá khả năng chi trả của chúng tôi vài năm qua giờ đã nằm trong tầm với. Mọi thứ đều nằm trong ngân sách chúng tôi lo liệu được", Vora nói.Vợ chồng Vora không phải những người duy nhất có được cơ hội này. Doanh số bán nhà ở thành phố đắt đỏ tại Ấn Độ đã tăng lên mức cao nhất trong 8 năm qua vào tháng 10, theo dữ liệu từ Knight Frank.Cơ hội mua được nhà đến gần hơn bao giờ hết với nhiều người dân ở Mumbai trong mùa dịch.Đây được coi là sự thay đổi đột ngột đối với một thị trường ảm đạm trong 3 năm qua. Vào cuối tháng 6, giá nhà ở Mumbai thấp hơn 0,45% so với cùng kỳ năm 2018, theo dữ liệu từ ngân hàng trung ương.Không chỉ Ấn Độ, các nước như New Zealand hay Anh cũng chứng kiến ​​sự hồi sinh bất động sản bất chấp bối cảnh kinh tế tồi tệ. Tuy nhiên, thay vì lo lắng khả năng phục hồi ảo, các nhà chức trách ở Ấn Độ đang cảm thấy biết ơn tình hình này.Với hàng triệu người không có việc làm, sự hồi sinh của doanh số bán nhà có thể góp phần thúc đẩy tình hình trong nhiều lĩnh vực, từ ngân hàng, nhà xây dựng đến nhà máy sản xuất hàng tiêu dùng. Trong đó, ngành xây dựng mỗi năm tạo ra nhiều việc làm nhất ở Ấn Độ.Cơ hộiTheo Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, các khoản cho vay mua nhà tăng 2,6% trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10.Ngân hàng ICICI, đơn vị cho vay tư nhân lớn thứ hai ở Ấn Độ, đã ghi nhận giá trị kỷ lục của các khoản cho vay mua nhà trong tháng 10 và con số này đang tiếp tục tăng.Mohit Malhotra, giám đốc điều hành của công ty Godrej Properties, nhận định: “Những người trước đây không đủ tiền mua nhà cũng đang nhảy vào cuộc. Giá đã chạm đáy".Một yếu tố nữa hấp dẫn những người mua nhà là tỷ lệ lạm phát chung 7%. Nếu tiền lương trong các lĩnh vực chủ chốt tiếp tục được giữ nguyên sẽ tạo triển vọng có lợi cho người dân khi làm giảm đáng kể giá trị thực nợ.Các quảng cáo bất động sản xuất hiện nhiều nơi trên đường phố Mumbai.Tất nhiên, mua bất động sản trong mùa dịch không dành cho những người yếu tim. Sự phục hồi kinh tế của Ấn Độ sẽ phụ thuộc vào việc nước này có thể ngăn chặn làn sóng Covid-19 mới ở các thành phố lớn hay không và cách thức quản lý việc triển khai vaccine trên toàn quốc. Hiện, Ấn Độ có số ca mắc Covid-19 cao thứ hai trên toàn cầu, sau Mỹ.Bây giờ, Vora đang rất hài lòng với quyết định của mình. Anh đã nhận được tiền thưởng dịp lễ và cũng mong chờ được tăng lương vào tháng 3 năm sau. Việc giá nhà đất giảm có nghĩa là anh cần dùng ít tiền tiết kiệm hơn để mua và có nhiều cơ hội cân nhắc hơn.“Chúng tôi tính toán rủi ro và đã được đền đáp. Một trong những khía cạnh may mắn của đại dịch là đem đến cơ hội cho những người mua nhà như chúng tôi", anh chia sẻ.