https://zingnews.vn//mua-nham-2000-cuon-giay-ve-sinh-post1059857.html
Mua nhầm 2.000 cuộn giấy vệ sinh
Từ một sự cố hy hữu, Janetzkis trở thành “nữ hoàng giấy vệ sinh” bất đắc dĩ khi sở hữu hơn 2.000 cuộn giấy.Zing.vn trích dịch bài viết trên USA Today, đề cập đến sự việc một gia đình ở Australia đã vô tình đặt mua số giấy vệ sinh đủ dùng trong 12 năm khi mọi người đổ xô tích trữ nhu yếu phẩm trong đại dịch Covid-19.Từ khi đại dịch toàn cầu Covid-19 bùng phát ở hầu hết quốc gia trên thế giới, có lẽ bạn không còn lạ lẫm gì với cảnh người người chen nhau trong các siêu thị để tích trữ thực phẩm hay thậm chí là giấy vệ sinh.Tuy nhiên, trường hợp của Haidee Janetzki, một phụ nữ người Australia sống tại thành phố Toowoomba, đã đưa việc dự trữ nhu yếu phẩm lên một tầm cao mới.Theo Reuters và Australia Broadcasting Co., người phụ nữ sống ở phía tây thành phố Brisbane đã vô tình mua tổng cộng 2.304 cuộn giấy vệ sinh – lượng giấy đủ sử dụng trong 12 năm – biến mình trở thành “nữ hoàng giấy vệ sinh” trong hoàn cảnh này.Vợ chồng Janetzkis tạo hình đống giấy vệ sinh như một ngai vàng để chụp hình đăng lên Facebook. Ảnh: USA Today.Gia đình Janetzkis thường cứ 3 tháng lại đặt hàng 48 cuộn giấy vệ sinh. Nhưng họ lại đặt nhầm 48 hộp, trong đó mỗi hộp có 48 cuộn giấy vệ sinh, sau khi chuyển sang dịch vụ đặt hàng mới. Họ đã phải thanh toán hơn 2.000 USD cho đơn hàng của mình.Janetzkis nói với Đài Phát thanh Truyền hình Australia rằng sự việc xảy ra vào tháng 2, một vài tuần trước khi nước này bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Cô và chồng, Chris, đành phải xếp tất cả các hộp này trong garage. Đôi vợ chồng thậm chí còn thích thú tạo hình đống giấy vệ sinh như một ngai vàng để chụp hình đăng lên Facebook.Australia đang phải đối mặt với tình trạng thiếu giấy vệ sinh - tương tự như ở Mỹ - do sự hoảng loạn và nỗi lo sợ về virus corona của người dân.“Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì bạn bè và gia đình của mình không phải lo thiếu giấy vệ sinh”, Janetzkis nói.Khác với vợ mình, Chris cảm thấy không thể hiểu được phản ứng thái quá của mọi người: "Tôi không thể tin rằng mọi người đang cố gắng tích trữ mọi thứ, kể cả giấy vệ sinh", anh nói với ABC TODAY.Australia đang phải đối mặt với tình trạng thiếu giấy vệ sinh. Ảnh: The Buffalo News.Theo ABC TODAY, Who Gives a Crap – công ty bán giấy vệ sinh – đã hoàn trả chi phí vận chuyển lên tới hơn 250 USD cho gia đình Janetzkis.Về phần mình, đôi vợ chồng lên kế hoạch sẽ bán lại số lượng giấy vệ sinh thừa trong một buổi gây quỹ với cùng mức giá mua ban đầu. Số tiền thu được sẽ được quyên góp cho trường học của con gái.