https://zingnews.vn//mua-sam-an-toan-tai-sieu-thi-trong-thoi-dich-post1186459.html
Mua sắm an toàn tại siêu thị trong thời dịch
Nhằm tạo môi trường mua sắm an toàn, các siêu thị đã thiết chặt biện pháp phòng dịch, đồng thời khuyến khích khách hàng mua sắm online.Sự an toàn của khách hàng là mối quan tâm hàng đầu của nhiều siêu thị trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện nay. Đơn cử, để bảo vệ khách hàng và chung tay cùng cả nước chống dịch, Lotte Mart đã triển khai nghiêm ngặt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho khách hàng, nhân viên tại hệ thống trung tâm thương mại và siêu thị Lotte trên cả nước.Thắt chặt biện pháp phòng dịchTheo chia sẻ của đại diện Lotte Mart, tất cả khách hàng đến đây đều được nhân viên siêu thị kiểm tra thân nhiệt trước khi vào khu mua sắm. Mỗi siêu thị đều được trang bị máy rửa tay tự động ngay lối vào, người tiêu dùng có thể dễ dàng vệ sinh khử khuẩn tay.Bên trong siêu thị, Lotte Mart cũng kẻ ô phân cách theo khoảng cách an toàn để khách hàng yên tâm lựa chọn sản phẩm. Bên cạnh đó, nhà bán lẻ cho biết, các trung tâm thương mại và siêu thị thường xuyên vệ sinh khử trùng các bề mặt công cộng như thang máy, xe đẩy, thẻ gửi xe...Lotte Mart trang bị máy rửa tay tự động ngoài cửa siêu thị.Nhân viên Lotte Mart phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian phục vụ khách hàng. Ngoài ra, nhân viên cũng được yêu cầu tuân thủ các biện pháp an toàn như rửa tay, khử trùng, đo thân nhiệt trước và sau ca làm việc.Bên cạnh đó, dịch vụ thanh toán không tiền mặt tại Lotte Mart được khách hàng đánh giá cao trong giai đoạn dịch bệnh. Khi đến mua sắm tại hệ thống siêu thị này, khách hàng có thể dễ dàng thanh toán qua ZaloPay, Momo, VNPay, thẻ tín dụng, e-voucher… mà không cần sử dụng tiền mặt, từ đó giảm nguy cơ lây nhiễm từ tiền giấy.Nhân viên siêu thị thường xuyên khử khuẩn xe đẩy, vé xe… đảm bảo an toàn cho khách hàng.Khuyến khích mua hàng onlineSong song với các biện pháp phòng, chống dịch được triển khai nghiêm ngặt tại hệ thống siêu thị trên toàn quốc, Lotte Mart còn nỗ lực nâng cao trải nghiệm mua sắm trực tuyến cho khách hàng trên siêu thị online speedl.vn. Với ứng dụng mua sắm trực tuyến Speed L, khách hàng chỉ cần ngồi nhà truy cập website hoặc tải app trên điện thoại là có thể đặt và mua hàng online dễ dàng.Ngoài mua sắm an toàn trực tiếp tại các siêu thị Lotte Mart, khách hàng có thể mua trên siêu thị online Speed L.Sau khi khách đặt hàng thành công, đơn hàng sẽ được siêu thị sắp xếp giao trong vòng 3 tiếng. Speed L áp dụng giao hàng kể cả cuối tuần và ngày lễ, không phát sinh phụ phí. Bên cạnh đó, khách có thể kiểm tra tình trạng đơn hàng bất cứ lúc nào tại mục "Trang của tôi".“Nhờ giao diện đơn giản, dịch vụ vận chuyển nhanh chóng, hàng phong phú từ thực phẩm tươi sống đến nhu yếu phẩm, tôi thường xuyên đi chợ online Speed L của Lotte Mart từ khi dịch Covid-19 xảy ra. Không chỉ đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình, đi chợ trực tuyến Speed L còn tiết kiệm được chi phí vì luôn có các hot sale với mức giảm giá lớn”, chị Lan Phương (quận Gò Vấp, TP.HCM) chia sẻ.Trong thời điểm dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, đại diện Lotte Mart cho biết siêu thị triển khai các chương trình ưu đãi, dịch vụ chuyển hàng nhanh chóng cho khách hàng trên địa bàn khi mua sắm trực tuyến. “Với khách hàng mua sắm trực tiếp tại các siêu thị Lotte Mart ở TP.HCM, các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt đã được chúng tôi kích hoạt để đảm bảo môi trường mua sắm an toàn, giúp khách hàng yên tâm mua sắm”, đại diện Lotte Mart nhấn mạnh.