https://zingnews.vn//mua-vang-lai-hon-1-trieu-sau-mot-tuan-post1050610.html
Mua vàng lãi hơn 1 triệu sau một tuần
Tính trong tuần vừa qua (17-23/2), giá vàng trong nước đã tăng 1,62 triệu đồng/lượng, nếu trừ đi khoản chênh lệch giá mua - bán, người mua vàng sau một tuần đã lãi 1,17 triệu đồngCuối tuần trước (16/2), sau khi tăng liên tục từ đầu năm, giá vàng trong nước đã giao dịch ở vùng hơn 44 triệu đồng/lượng. Hiện tại, sau một tuần giao dịch với nhiều biến động, vàng trong nước đã tăng vượt mốc 46 triệu đồng, tăng gần 2 triệu.Cụ thể, giá vàng miếng trong nước được Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn chốt phiên cuối tuần qua (17-23/2) ở mức 45,6-46,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 600.000 đồng so với phiên liền trước.Các doanh nghiệp khác cũng tăng giá bán ra vàng xấp xỉ mốc 46 triệu đồng.Tính trong tuần giao dịch vừa qua, kim loại quý trong nước đã tăng 1,62 triệu đồng/lượng và là mức tăng/tuần mạnh nhất từ đầu năm. Nếu trừ chênh lệch giá mua - bán, người mua vàng cuối tuần trước đến nay đã lãi 1,17 triệu đồng mỗi lượng mua, tương đương 2,6%/tuần.So với đầu năm, vàng hiện tại đã tăng 3,3 triệu (7,7%) và chưa có dấu hiệu dừng lại.Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới tăng cao cũng là nguyên nhân trực tiếp giúp vàng trong nước liên tục lập đỉnh mới sau 7 năm.Vàng thế giới chốt phiên cuối tuần ở mức 1.643 USD /ounce, tăng gần 24 USD so với phiên liền trước, và gần 60 USD so với cuối tuần trước. Vùng giá trên 1.640 USD cũng là mức kỷ lục mới là kim loại quý đạt được từ lần gần nhất diễn ra năm 2012.Quy đổi ra tiền Việt, vàng thế giới hiện giao dịch trong khoảng 46,15 triệu/lượng, cao hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Đáng chú ý, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy kim loại quý sẽ dừng tăng trong tuần tiếp theo.Các chuyên gia về vàng cho rằng, kim loại quý này đang được hỗ trợ rất nhiều từ các thông tin tăng trưởng kinh tế thế giới chậm lại và tình hình lây lan của virus Covid-19 cả trong và ngoài Trung Quốc.Chứng khoán Mỹ bị bán tháo khi các nhà đầu tư tiếp nhận các tin tức kinh tế tiêu cực như doanh số bán xe hơi của Trung Quốc giảm 92% trong tháng 2, các trường hợp virus Corona tăng ở Hàn Quốc và Nhật Bản…Edward Meir - chuyên gia phân tích tại ED & F Man Capital Markets cho rằng mốc tiếp theo vàng có thể đạt được trong ngắn hạn là 1.700 USD /ounce.Theo đó, Goldman Sachs đã công bố báo cáo, cảnh báo nhà đầu tư rằng các cổ phiếu nhiều khả năng sẽ điều chỉnh 10% trong thời gian tới. “Đó là một động thái lớn đối với chứng khoán, và khi điều này xảy ra, vàng sẽ được hưởng lợi tăng giá”, Edward Meir nói.Trong cuộc khảo sát mới đây trên sàn giao dịch vàng Kitco, 65% chuyên gia trên Wall Street và Main Street đã cho rằng vàng sẽ tiếp tục tăng giá.Ông Afshin Nabavi - người đứng đầu MKS cho biết vàng đã sẵn sàng để tăng cao hơn mức 1.650 USD và 1.675 USD . Tuy nhiên, ông nói thêm "một chút điều chỉnh giảm sẽ tốt hơn cho thị trường vàng”.Trong khi đó, Richard Baker - biên tập viên của Eureka cho rằng, vàng có khả năng sẽ tăng một mạch lên 1.800 USD vì những thông tin kinh tế và virus Corona."Khi vàng đạt mức cao nhất trong 7 năm, đồng yên Nhật đã suy yếu đến mức thấp nhất kể từ tháng 4/2019. Các trường hợp nhiễm virus ở Nhật Bản về cơ bản đã loại bỏ tiền tệ ra khỏi danh sách tài sản trú ẩn an toàn. Vì vậy, kim loại quý đã trở thành tài sản trú ẩn an toàn trên toàn cầu”, Richard Baker nói với Kitco.Với thị trường Việt, giá trong nước luôn diễn biến cùng chiều với thế giới, khi vàng thế giới lập kỷ lục mới, vàng trong nước cũng sẽ tăng mạnh.