https://zingnews.vn//muangthong-united-chia-tay-hlv-nguoi-brazil-post1143116.html
Muangthong United chia tay HLV người Brazil
Ông Alexandre Gama không được Muangthong United gia hạn hợp đồng, nên hai bên quyết định đường ai nấy đi.Hợp đồng của nhà cầm quân người Brazil kết thúc vào tháng 11/2020. Trước đó 2 tháng, có nhiều thông tin cho rằng ông Gama sẽ rời Muangthong United vì CLB không có kế hoạch tiếp tục sử dụng huấn luyện viên 52 tuổi.Ông Gama được đồn đoán đến Port Thailand FC hoặc True Bangkok United. Trang thông tin siamsport của Thái Lan đưa tin HLV này sẽ đến True Bangkok United.HLV Gama và thủ môn Đặng Văn Lâm ở CLB Muangthong United. Ảnh: MTUTD.Lý do Muangthong United không muốn tiếp tục mời ông Gama làm việc là vì vấn đề tài chính. CLB muốn tái cơ cấu và giảm gánh nặng tài chính khi phải trả hơn 60.000 USD /tháng cho chiến lược gia sinh năm 1958.Ông Gama đến CLB từ tháng 6/2019 sau khi chủ động từ chức ghế HLV U23 Thái Lan. Ông cùng các học trò để thua U23 Việt Nam của HLV Park Hang-seo 0-4 ở vòng loại U23 châu Á 2020 Muangthong Unite khi đó bỏ ra khoảng 600 nghìn USD để chèo kéo ông Gama.Trong gần 1,5 năm làm việc ở Muangthong United, ông Gama được cho là người thích sử dụng thủ môn tuyển Việt Nam. Đặng Văn Lâm nhận được nhiều lời khen và được đảm bảo tương lai ở đội bóng trước những thông tin CLB muốn bán thủ môn này để trang trải.Dịch Covid-19 xảy ra từ đầu năm 2020 đã ảnh hưởng nhiều đến Muangthong United. Giải Thai League 1 phải đổi lịch thi đấu từ tháng 9/2020 đến tháng 5/2021. Đội bóng do ông Gama dẫn dắt đang đứng thứ 8 với 10 điểm. CLB chưa có thông tin về người kế nhiệm.Riêng thủ môn Văn Lâm đang được CLB TP.HCM để ý từ 2 mùa giải vừa qua. Á quân V.League đã theo đuổi Lâm "Tây" từ khi anh sắp hết hợp đồng với đội Hải Phòng.