https://zingnews.vn//muangthong-united-se-can-nhac-ban-van-lam-neu-duoc-gia-post1071783.html
Muangthong United sẽ cân nhắc bán Văn Lâm nếu được giá
Lãnh đạo đội bóng Thái Lan không loại trừ khả năng để thủ môn tuyển Việt Nam ra đi khi nhận được đề nghị hấp dẫn vào đúng thời điểm, còn hiện tại Đặng Văn Lâm vẫn ở lại.Giám đốc Thể thao Ronnarit Suewaja của Muangthong United tiếp tục lên tiếng về tương lai của thủ môn Văn Lâm. Ông nói: "Việc có bán Đặng Văn Lâm hay không còn phụ thuộc vào tương lai. Nếu cậu ấy có cơ hội thi đấu tốt hơn hoặc CLB nhận lời đề nghị hấp dẫn, chúng tôi sẽ cân nhắc"."Điều quan trọng nhất là phải đúng thời điểm. CLB cũng cần chuẩn bị tìm người thay thế xứng đáng. Văn Lâm đã ký hợp đồng 3 năm với Muangthong United kèm điều khoản phụ, thời gian còn rất dài", Ronnarit nói với Smmsport.Giám đốc Thể thao Ronnarit chia sẻ về tương lai của thủ thành Đặng Văn Lâm khi 2 bên còn những điều khoản phụ trong hợp đồng ký 3 năm từ mùa giải 2019. Ảnh: Smmsport.Ronnarit đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao ở đội bóng Thái Lan từ tháng 1/2017. Việc mua sắm và buôn bán ở câu lạc bộ chuyên nghiệp phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của giám đốc thể thao.Trước đó, truyền thông Thái Lan liên tục đưa tin về khả năng ra đi của thủ môn sinh năm 1993 ở giai đoạn giữa mùa giải 2020. Giới thạo tin ở đây không chỉ dựa vào việc Văn Lâm mất suất bắt chính vào tay thủ môn Somporn Yos.Lãnh đạo đội bóng phủ nhận điều này: "Văn Lâm khởi đầu mùa giải không tốt vì chấn thương trong giai đoạn chuẩn bị nên Somporn Yos thay thế. Yos đã làm tốt trong 2 trận, tạo sự cạnh tranh cần thiết trong khung gỗ. Tôi tin Văn Lâm vẫn còn xuất sắc và đẳng cấp ở Đông Nam Á", ông Ronnarit nói.Mới đây, Muangthong United cho biết chấn thương của Văn Lâm đã bình phục. Thủ môn mang hai dòng máu Nga - Việt đang tập phục hồi cùng chuyên gia thể lực của đội bóng. Lâm vẫn tập thêm ở nhà, mua sắm dụng cụ tập luyện cá nhân.Do dịch Covid-19 chưa được kiểm soát ở Thái Lan, nhiều hoạt động, trong đó có bóng đá phải tạm dừng. Thai League 1 đã diễn ra được 4 vòng đấu. Văn Lâm ra sân 2 trận thua, Yos bắt chính trong 2 trận thắng của Muangthong.