https://zingnews.vn//muangthong-muon-van-lam-tro-lai-tap-luyen-post1172346.html
Muangthong muốn Văn Lâm trở lại tập luyện
Đội bóng Muangthong United muốn thủ môn Đăng Văn Lâm hội quân cùng đồng đội sau khi vắng mặt ở hai buổi tập gần nhất.Theo Sport TrueID, Muangthong Utd muốn thủ thành Đặng Văn Lâm ra sân trong buổi tập cùng đội vào chiều tối 11/1.Theo nguồn tin của Zing, thủ môn tuyển Việt Nam vắng mặt trong hai buổi tập gần nhất của Muangthong Utd. Đội bóng Thái Lan vẫn lên kế hoạch tập luyện bình thường, dù Thai League đã bị hoãn ít nhất tới hết tháng 1 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Văn Lâm nhiều khả năng đầu quân cho đội bóng Nhật Bản. Ảnh: SMM.Thủ thành tuyển Việt Nam được cho là sẽ gia nhập đội bóng Cerezo Osaka của Nhật Bản, dù còn hợp đồng với Muangthong tới ngày 31/5/2022. Theo truyền thông Thái Lan, Osaka phải bỏ ra mức phí khoảng 1 triệu USD để chiêu mộ Văn Lâm.Thủ thành 27 tuổi không có tên trong đội hình thi đấu của Muangthong ở hai trận gần nhất tại Thai League cuối năm 2020. Hôm 9/1, ông Kan Chanrat, thành viên trong ban huấn luyện Muangthong, khẳng định Văn Lâm gần như sẽ sang Nhật Bản thi đấu.Văn Lâm hiện ở Thái Lan và chờ visa đi Nhật Bản. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ phải xét nghiệm Covid-19, tiến hành nhiều thủ tục trước khi ký hợp đồng chính thức với Cerezo Osaka. Việc chuyển tới thi đấu ở Nhật Bản luôn là mơ ước cháy bỏng của Văn Lâm.Sự nghiệp của Văn Lâm tiến triển vượt bậc sau danh hiệu AFF Cup 2018 và thành tích tứ kết Asian Cup 2019. Anh gia nhập Muangthong ngay sau đó, gây ấn tượng mạnh trong 2 năm thi đấu ở Thai League bằng tài năng và sự chuyên nghiệp. Anh liên tục được trao cơ hội bắt chính và có những pha cứu thua xuất thần.