https://zingnews.vn//muangthong-khong-lien-lac-duoc-voi-van-lam-post1172970.html
Muangthong không liên lạc được với Văn Lâm
Đại diện CLB Muangthong khẳng định họ không còn liên lạc được với Đặng Văn Lâm, trong khi đó thủ môn tuyển Việt Nam cũng thông báo đã chấm dứt hợp đồng cùng đội bóng Thái Lan.Chia sẻ trên Khaosod, đại diện Muangthong United nói: “Chúng tôi đã gửi thư tới Văn Lâm, buộc cậu ấy phải đến sân tập từ hôm 12/1. Cậu ấy cũng phải nói chuyện với CLB để đôi bên cùng đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, cậu ấy vẫn chưa tập luyện lại với đội bóng. Chúng tôi cũng chưa thể liên lạc với cả cầu thủ và người đại diện. Điều đó nghĩa là CLB có quyền đưa ra hình phạt với Văn Lâm, cắt giảm lương hoặc một cách kỷ luật nào đó khác”.“Lãnh đạo CLB Muangthong có quan hệ tốt với nhiều đối tác Việt Nam. Chúng tôi vẫn chưa quyết định sẽ đưa ra án phạt nào với Văn Lâm. Đội bóng vẫn muốn cho Lâm cơ hội làm rõ mọi việc”, CLB này cho biết.Văn Lâm không còn là người của Muangthong, nên anh không bỏ tập như đội bóng Thái Lan đang chỉ trích. Ảnh: Muangthong.Văn Lâm đã không còn tập luyện cùng Muangthong những ngày qua. Anh đang nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB, trong đó Cerezo Osaka là đội dành sự quan tâm lớn nhất. Dù vậy, Muangthong khẳng định Văn Lâm vẫn là người của đội bóng. Họ chưa “bật đèn xanh” cho thương vụ Văn Lâm đến Osaka.Tuy nhiên, nguồn tin của Zing khẳng định Văn Lâm đã không còn là người của đội bóng Thái Lan từ ngày 6/1. Anh và nhiều thành viên bị giảm lương 30% do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 từ nhiều tháng trước. CLB Muangthong cam kết khôi phục mức lương khi các giải đấu trở lại. Tuy nhiên, họ không thực hiện điều đã hứa.Người đại diện Andrey Grushin không tiết lộ chi tiết các vi phạm, nhưng khẳng định Văn Lâm đủ cơ sở chấm dứt hợp đồng theo quy định từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA). Do hợp đồng đã kết thúc từ ngày 6/1, Văn Lâm không còn là người của Muangthong. Anh không bỏ tập như chỉ trích từ CLB và người hâm mộ Thái Lan.Ảnh hưởng từ dịch khiến Văn Lâm chưa thể lên đường rời Thái Lan. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ công bố điểm đến trong ít ngày tới. Đích đến của anh nhiều khả năng là CLB J.League 1 Cerezo Osaka.