https://zingnews.vn//mueller-danh-gia-lewandowski-cao-hon-ronaldo-post1091625.html
Mueller đánh giá Lewandowski cao hơn Ronaldo
Ngôi sao Thomas Mueller của Bayern Munich dành nhiều lời khen cho Cristiano Ronaldo, nhưng tin Robert Lewandowski mới là lựa chọn tốt nhất trên hàng công với anh lúc này.Trong cuộc trao đổi với Zing và phóng viên các quốc gia khác tại châu Á vào chiều 3/6, tiền đạo Thomas Mueller đã chia sẻ nhiều khoảnh khắc thú vị liên quan tới sự nghiệp bóng đá. Anh có nhắc đến vụ tranh cãi với Pepe, khiến hậu vệ người Bồ Đào Nha nhận thẻ đỏ tại World Cup 2014, việc được Manchester United quan tâm và cả biệt danh "kẻ cắp không gian".Mueller cũng dành nhiều sự tôn trọng cho Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, nhưng thừa nhận Robert Lewandowski mới là tiền đạo mà anh muốn đá cặp nhất lúc này.Thomas Mueller là nhà vô địch World Cup 2014 cùng tuyển Đức. Anh từng giành được nhiều danh hiệu tại Bayern Munich.- Anh thích chơi vị trí nào nhất trên sân?- Trong suốt sự nghiệp, tôi thường chuyển đổi ở một vài vị trí trên sân. Lúc Louis van Gaal còn làm HLV của Bayern Munich, tôi chơi ở vị trí số 10. Vị trí yêu thích của tôi cũng là đằng sau tiền đạo cắm, nhất là Lewandowski.Khi bước vào trận đấu, tôi thường cố gắng tìm kiếm khoảng trống trên sân. Tôi không thích chỉ chơi cố định ở một vị trí, nhận bóng sớm rồi sau đó phân phát cho những vệ tinh xung quanh. Tôi luôn trong trạng thái săn lùng, nỗ lực khoảng trống đằng sau các tuyến, và đảo cánh với đồng đội.Tuy vậy, tôi hoàn toàn có thể chơi ở biên. Vấn đề của tôi khi được xếp đá cánh là rất khó để di chuyển đảo biên với đồng đội. Vì vậy, tôi sẽ luôn tỏ ra hiệu quả nhất khi được xếp đá sau tiền đạo, tức số 10.- Bayern đã đánh bại Chelsea 3-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League để tiến gần đến trận tứ kết. Vậy anh muốn chạm trán đối thủ nào tiếp theo, và đâu là CLB đáng gờm nhất lúc này?- Chúng tôi là Bayern Munich, và khẩu hiệu của CLB là "không sợ bất kỳ ai cả". Chúng tôi luôn tin vào sức mạnh bản thân. Và lúc này, Bayern Munich cũng đang có phong độ rất tốt. Vì vậy, tôi tin không CLB nào muốn tới sân Allianz Arena để đấu với chúng tôi. Tuy vậy, ở Champions League luôn có nhiều CLB mạnh. Tôi nghĩ Barca là đối thủ đáng gờm nhất.Song, chúng ta phải chờ xem các đội bóng sẽ trình diễn bộ mặt thế nào sau đại dịch Covid-19. Liệu rằng họ còn giữ phong độ tốt, hoặc gặp ca chấn thương nào không. Hiện tại, mọi thứ ở Bayern diễn ra rất suôn sẻ. Mọi cầu thủ đều ổn. Do đó, chúng tôi sẵn sàng đối đầu với bất cứ đội bóng nào.- Tại World Cup 2014, trong trận Bồ Đào Nha gặp Đức tại vòng bảng, anh và hậu vệ Pepe đã có tranh cãi, dẫn đến tấm thẻ đỏ của hậu vệ người Bồ Đào Nha- Tôi không nhớ Pepe đã nói gì. Nhưng lúc đó, anh ấy rất hung hăn. Tôi nghĩ Pepe khi ấy rất thất vọng với diễn biến trên sân. Đó là trận đấu tuyển Đức khởi đầu rất tốt, chúng tôi đã dẫn trước 2-0. Điều này khiến Bồ Đào Nha chịu nhiều sức ép.Tôi nghĩ Pepe đã hành xử thiếu khôn ngoan trong tình huống đó. Anh ấy phạm lỗi với tôi, và rồi nổi đóa khi bị trọng tài phạt thẻ. Có lẽ anh ấy đã đánh vào đầu tôi. Hành động của Pepe thật thô lỗ, và khó chấp nhận trong bóng đá. Vì vậy, trọng tài rút thẻ đỏ là điều chắc chắn. Việc Bồ Đào Nha phải chơi thiếu người cũng dễ dàng hơn với tuyển Đức trong thời gian còn lại.- Về biệt danh "kẻ cắp không gian", đó là như thế nào?- Đó là câu chuyện vào năm 2011. Lúc đó, tôi nhận được câu hỏi của phóng viên về những phẩm chất của mình, và tôi cố gắng giải thích nó. Điểm mạnh nhất của tôi là khi không có bóng. Bayern ở thời điểm đó có một tiền vệ phân phối bóng tuyệt vời là Bastian Schweinsteiger. Hai biên thì có Arjen Robben và Franck Ribery. Họ là những cầu thủ cầm bóng nhiều, và khi ấy Bayern sẽ cần một cầu thủ tấn công vào những khoảng trống, để từ đó họ có thể rê dắt nhiều hơn.Vì vậy, tôi cố gắng giải thích cho phóng viên biết điểm mạnh của tôi là di chuyển đúng nơi và đúng thời điểm. Có lẽ điều đó được gọi là "kẻ cắp không gian".Tại World Cup 2014, Thomas Mueller từng có tranh cãi với Pepe của tuyển Bồ Đào Nha.- Bundesliga đã trở lại, nhưng có nhiều thay đổi. Vậy khác biệt lớn nhất của giải đấu lúc này là thế nào?- Khác biệt lớn nhất có lẽ là không có CĐV nào trên khán đài. Không có phản ứng từ đám đông, cầu thủ, trọng tài, cả cách ăn mừng sau khi ghi bàn. Mọi thứ đều thay đổi. Kể cả lịch thi đấu cũng thay đổi. Mọi thứ cứ như "bóng đá nghiệp dư". Với chúng tôi, phải thi đấu với khung cảnh như vậy không quá tệ, nhưng sẽ tốt hơn nếu nhận được sự cổ vũ từ CĐV trên khán đài. Điều tích cực khi thi đấu trong tình cảnh hiện tại là các cầu thủ có thể truyền đạt thông tin với nhau tốt hơn.Dĩ nhiên, không ai muốn phải thi đấu mà không có khán giả. Nhưng điều này vẫn tốt hơn là chẳng thể được thi đấu.- Anh từng được nhiều CLB muốn chiêu mộ. Năm ngoái, anh từng có ý định ra đi?- Năm ngoái, tôi không được thi đấu nhiều. Khi ấy, tôi từng nghĩ sẽ tìm bến đỗ mới, vì tình hình không tốt. Nhưng không có CLB nào từng liên hệ với tôi muốn thực hiện vụ chuyển nhượng. Đội bóng duy nhất tỏ ra nghiêm túc trong việc chiêu mộ tôi trong quá khứ là Manchester United vào năm 2015. Họ đã gửi lời đề nghị chính thức đến Bayern, nhưng phi vụ này không thành công vì ban lãnh đạo tuyên bố 'sẽ không bán tôi'. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì CLB có niềm tin cho tôi. Phần còn lại của câu chuyện thì bạn biết như thế nào rồi đấy.- Bayern Munich đang chơi rất tốt thời gian qua. Vậy họ đã hồi sinh thế nào dưới thời HLV Hans-Dieter Flick?- HLV muốn chúng tôi chơi xông xáo hơn. Khi không có bóng, vẫn phải pressing, gây sức ép ngay từ phần sân đối thủ. Tấn công phủ đầu và dưới cường độ cao. Việc sớm giành lại bóng cũng ngăn chặn những đợt tấn công tiềm ẩn của đối thủ.- Anh thích đá cặp với Ronaldo hay Messi hơn?- Cách đây vài năm, có lẽ tôi sẽ muốn đá cặp với Lionel Messi. Vì trong 7 năm đầu sự nghiệp, tôi chơi ở vị trí tiền đạo cắm, thường quanh quẩn trong vùng cấm địa để ghi bàn. Còn lúc này, tôi đã kiến tạo nhiều hơn. Vì vậy, có lẽ tôi cần Cristiano Ronaldo để ghi bàn. Nhưng ở Bayern bây giờ, bạn biết đấy, chúng tôi có Robert Lewan"goal"ki. Tôi nhắc lại, đó là Lewan"goal"ki. Và anh ấy có lẽ là lựa chọn tốt hơn Cristiano Ronaldo trên hàng công", tiền đạo người Đức nhấn mạnh.Tôi đã đối mặt với Ronaldo và Messi, từng thắng và cả thất bại trước họ. Hai siêu sao này đều là những cầu thủ rất giỏi trong làng túc cầu. Ronaldo và Messi đơn giản là tuyệt vời, luôn vượt qua giới hạn. Suốt 10 năm qua, Ronaldo và Messi mỗi người đều ghi 50 bàn/mùa. Điều đó thật điên rồ. Tôi phải ngã mũ thán phục trước Ronaldo và Messi.Tuy nhiên, tại World Cup 2014, tuyển Đức của tôi đã đánh bại Argentina của Messi và Bồ Đào Nha của Ronaldo trên đường tới chức vô địch. Tại Champions League, Bayern cũng từng thắng trước đội bóng của hai siêu sao này. Trong bóng đá, điều mọi người và cầu thủ cần là một đội bóng. Đó là lý do chúng ta yêu bóng đá đến vậy.