https://zingnews.vn//muji-khai-truong-cua-hang-lon-nhat-dong-nam-a-tai-tphcm-post1156944.html
MUJI khai trương cửa hàng lớn nhất Đông Nam Á tại TP.HCM
Tổng giám đốc MUJI Việt Nam cho biết đang cân nhắc việc mở thêm một cửa hàng flagship tại Hà Nội trong thời gian tới.Sáng 26/11, MUJI - thương hiệu bán lẻ đến từ Nhật Bản nổi tiếng với các sản phẩm gia dụng và đời sống - khai trương cửa hàng flagship đầu tiên Việt Nam.Cửa hàng này là chi nhánh có diện tích lớn nhất Đông Nam Á của MUJI với tổng diện tích hơn 2.000 m2, tại Trung tâm Thương mại Parkson Saigontourist Plaza trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM trưng bày hơn 5.000 sản phẩm và các dịch vụ mới như làm con dấu, quầy thêu và không gian cà phê.Ông Tetsuya Nagaiwa, Tổng giám đốc MUJI Việt Nam chia sẻ mặc dù trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng trên toàn cầu, thương hiệu này vẫn tiếp tục phát triển kinh doanh bền vững và phục vụ người tiêu dùng.Ông Tetsuya Nagaiwa, Tổng giám đốc MUJI Việt Nam tại buổi khai trương 26/11. Ảnh: BTC.Chia sẻ về kế hoạch kinh doanh và phát triển tại thị trường Việt Nam, ông Tetsuya Nagaiwa cho biết cùng với sự kiểm soát dịch bệnh có hiệu quả của Việt Nam, việc mở cửa hàng flagship tại Parkson Saigontourist Plaza đã được thực hiện theo đúng kế hoạch."Chúng tôi đang cân nhắc về việc mở thêm một cửa hàng flagship tại Hà Nội trong thời gian tới. Mặc dù MUJI là thương hiệu khá quen thuộc với nhiều bạn trẻ nhưng trước mắt chúng tôi sẽ tập trung phát triển tại 2 thành phố lớn để gia tăng sự nhận biết về thương hiệu này đối với khách hàng ở các độ tuổi khác nhau", ông Tetsuya Nagaiwa nói.Ngoài ra, ông cũng cho biết khi một thương hiệu mới vào thị trường, cửa hàng đầu tiên thường được thiết kế nhỏ để khảo sát thái độ và phản ứng của người tiêu dùng. Tuy nhiên, điểm hạn chế của cách làm này là khó có thể cung cấp cho khách hàng đầy đủ trải nghiệm tốt về dịch vụ. Chính vì vậy, MUJI quyết định mở cửa hàng đầu tiên với diện tích hơn 2.000 m2 với thiết kế ánh sáng dịu nhẹ, không gian ấm cúng và gần gũi với văn hóa Việt Nam nhờ các chất liệu tự nhiên như gỗ, bông, cói...Doanh nghiệp này có một nhà máy sản xuất tại Việt Nam để phân phối cho thị trường trong nước và một số quốc gia trong khu vực, nhằm giảm chi phí vận chuyển và giảm giá thành trên một số sản phẩm.Bên cạnh đó, Tổng giám đốc MUJI Việt Nam cũng nhận định Việt Nam là một trong những thị trường bán lẻ tiềm năng nhất trên thế giới hiện nay với tốc độ tăng trưởng kinh tế vượt bậc và cơ cấu dân số vàng. Chính vì vậy, không ngạc nhiên khi những năm gần đây, Việt Nam thu hút được sự quan tâm lớn của các nhà đầu tư trên thế giới.Thành lập vào năm 1980, MUJI tạo nên sự khác biệt bằng cách tối giản hóa thiết kế sản phẩm, nhấn mạnh vào tái chế, hạn chế chất thải trong quá trình sản xuất, đóng gói và chính sách "không logo, không thương hiệu”.Tính đến tháng 8, MUJI đã hiện diện tại 31 quốc gia và vùng lãnh thổ với 1.029 cửa hàng.