https://zingnews.vn//muji-nop-don-xin-pha-san-tai-my-post1105392.html
MUJI nộp đơn xin phá sản tại Mỹ
Trong quý II, MUJI tại Mỹ đã lỗ gần 64 triệu USD với hơn 200 chủ nợ khác nhau. Nhãn hàng đã nộp đơn bảo hộ phá sản theo Luật Phá sản Mỹ.Theo Business Insider, thương hiệu thời trang tối giản Muji khu vực Mỹ vừa nộp đơn xin bảo vệ phá sản theo Luật Phá sản tại Mỹ. MUJI là cái tên tiếp theo phải đóng cửa tại thị trường Mỹ bởi những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Ông Ryohin Keikaku, Chủ tịch tập đoàn, cho biết MUJI sẽ đóng các cửa hàng không sinh lời đồng thời đàm phán lại giá thuê với chủ đất. 18 cửa hàng của MUJI tại Mỹ đã phải đóng cửa từ giữa tháng 3 do đại dịch bùng phát khiến Chính phủ Mỹ ra lệnh đóng cửa các cửa hàng hàng loạt.MUJI cho biết các cửa hàng tại Mỹ hoạt động không có lời nhưng phải chịu chi phí hoạt động cao, làm tăng chi phí. Công ty nợ khoản 65 triệu USD với hơn 200 chủ nợ.Hãng thời trang tối giản MUJI nộp đơn xin phá sản tại Mỹ do làm ăn thua lỗ. Ảnh: Reuters.Ông Ryohin cũng cho biết việc đóng cửa MUJI tại thị trường Mỹ sẽ không làm ảnh hưởng hoạt động kinh doanh tại các quốc gia khác.Tuy nhiên, thị trường chính của MUJI tại Nhật Bản cũng đang chịu lỗ vì cửa hàng đóng cửa hàng loạt và doanh thu giảm mạnh. Trong quý II, MUJI báo lỗ khoảng 27,2 triệu USD .Trước MUJI đã có nhiều nhà bán lẻ thấm đòn và buộc đóng cửa tại Mỹ, như J.Crew hay Brooks Brothers.