https://zingnews.vn//muji-khoi-dong-tuan-tri-an-ky-niem-mot-nam-vao-viet-nam-post1277898.html
MUJI khởi động tuần tri ân, kỷ niệm một năm vào Việt Nam
Kỷ niệm một năm gia nhập thị trường Việt Nam, MUJI dành sự tri ân đến khách hàng bằng việc ra mắt “Tuần lễ MUJI”, ưu đãi tất cả sản phẩm.MUJI gia nhập thị trường Việt Nam đã tròn một năm. Cửa hàng flagship đầu tiên mở tại Parkson Lê Thánh Tôn (TP.HCM) vào ngày 27/11/2020, quy mô hơn 2.000 m2 - lớn nhất Đông Nam Á. Ngày 3/7, MUJI mở cửa hàng flagship thứ hai ở Vincom Center Metropolis (Hà Nội).Một năm chinh phục người tiêu dùng ViệtTrong buổi lễ khai trương đầu tiên, thương hiệu Nhật Bản nhận được sự ủng hộ lớn từ người tiêu dùng Việt. Đại dịch Covid-19 khiến thị trường bán lẻ nói chung hoạt động cầm chừng, song MUJI vẫn thu hút lượng lớn khách hàng trung thành, nhận phản hồi tốt và thành công trong việc xây dựng nhận diện thương hiệu.Người tiêu dùng xếp hàng tham quan và mua sắm tại MUJI trong ngày khai trương cửa hàng flagship ở Parkson Lê Thánh Tôn (TP.HCM).Bí quyết chinh phục của MUJI đến từ triết lý “Giá rẻ hơn là có lý do”. Mỗi cửa hàng bán hơn 5.000 sản phẩm đa dạng từ thời trang, mỹ phẩm, nội thất, đồ gia dụng, văn phòng phẩm, thực phẩm… Mọi sản phẩm có mức giá hợp lý, xuất phát từ việc kiên định theo đuổi 3 nguyên tắc cốt lõi từ trước đến nay: Chọn nguyên liệu thô phù hợp nhất, tối ưu hóa quy trình sản xuất và đơn giản hóa bao bì. Mới đây, MUJI thông qua đợt điều chỉnh mới, với nhiều sản phẩm có mức giá thấp hơn 10-30% so với giá cũ nhằm tiếp cận nhiều đối tượng khách hàng hơn.Nỗ lực vượt mọi khó khăn trong năm qua, MUJI đặt mục tiêu mang đến những sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao, cải thiện cuộc sống hàng ngày cho người tiêu dùng. Bên cạnh hệ sinh thái sản phẩm đa dạng, MUJI triển khai các dịch vụ đặc biệt, cá nhân hóa trải nghiệm và phục vụ khách hàng tốt hơn. Cụ thể, người dùng có thể chuyện trò và thưởng thức bánh, nước uống tại quầy cà phê, trang trí sản phẩm bằng con dấu miễn phí tại quầy văn phòng phẩm, thêu tên hoặc hình lên sản phẩm MUJI (túi vải, áo thun, giày, khăn…) tạo dấu ấn riêng tại quầy thêu.Sản phẩm cà ri dạng gói mang hương vị Nhật Bản, dễ dùng sau vài phút hâm nóng và phù hợp với người dùng bận rộn.Thành lập tại Nhật Bản năm 1980, MUJI được rút gọn từ "Mujirushi Ryohin", nghĩa là "sản phẩm chất lượng không thương hiệu". Để phù hợp với phương châm này, các sản phẩm ở đây đều không in logo. Không chỉ là chuỗi bán lẻ “quốc dân” 41 năm tuổi của Nhật Bản, MUJI nổi tiếng khắp thế giới với 1.029 cửa hàng hiện diện tại 31 quốc gia và vùng lãnh thổ, tính đến tháng 8/2020.Ưu đãi lớn đón kỷ niệm một nămĐể thể hiện sự tri ân đến khách hàng và kỷ niệm một năm tại Việt Nam, thương hiệu này triển khai “Tuần lễ MUJI” cho mọi khách hàng hướng đến lối sống đơn giản, dễ chịu với những sản phẩm thiết yếu, thẩm mỹ cao.“Tuần lễ MUJI” diễn ra từ ngày 26/11 đến 5/12, ưu đãi 10% cho tất cả sản phẩm tại 2 cửa hàng. Người tiêu dùng có thể tìm thấy mọi thứ mình cần và yêu thích trong cửa hàng với chi phí tiết kiệm hơn, gồm cả các sản phẩm hot hay BST thời trang thu đông mới lên kệ. Chương trình áp dụng cho các tín đồ mua sắm đã tải ứng dụng MUJI Passport hoặc theo dõi fanpage MUJI Việt Nam.MUJI Passport cho phép người tiêu dùng hiểu thông tin về thương hiệu mọi lúc, mọi nơi và trải nghiệm phương thức mua sắm mới. Mỗi lần mua sắm và check-in tại cửa hàng bằng MUJI Passport, khách hàng sẽ thu thập được 10.000 điểm MUJI Mile và MUJI Stamp, tích lũy đổi thành các coupon giảm giá. Ứng dụng này hiện đạt hàng nghìn lượt tải trên Google Play và App Store.Song song với ưu đãi, MUJI ra mắt sản phẩm mới cà ri dạng gói nhân kỷ niệm một năm. Cà ri dạng gói hướng đến người dùng bận rộn, giúp chế biến nhanh bữa ăn dưỡng chất phù hợp với cuộc sống hiện đại. Sản phẩm mang đậm hương vị cà ri Nhật Bản, phù hợp làm món ăn kèm cơm, bánh mì... và dễ dùng sau vài phút hâm nóng. Thương hiệu cũng mới ra mắt BST vải dạ (flannel) trong mùa thu đông này, gồm các sản phẩm quần áo và drap giường làm hoàn toàn bằng 100% sợi bông hữu cơ, mềm mại và giữ nhiệt tốt, hoàn hảo cho thời tiết se lạnh.Trang phục vải dạ làm từ cotton hữu cơ sẽ là lựa chọn lý tưởng cho người lớn và các bé.Ngoài ra, với mỗi hoá đơn từ 800.000 đồng, khách hàng được tặng bộ khăn tay làm từ chất liệu vải dư khi sản xuất với số lượng giới hạn. Món quà này là lời cảm ơn từ thương hiệu đến khách hàng đã yêu mến và ủng hộ chuỗi cửa hàng suốt năm qua.