https://zingnews.vn//muon-kieu-ne-thue-cua-gioi-nha-giau-my-post1208382.html
Muôn kiểu né thuế của giới nhà giàu Mỹ
Luật thuế mới đề xuất của Tổng thống Joe Biden có thể lấy mất một khoản khổng lồ từ két sắt của các "siêu giàu" Mỹ. Ngược lại, các tài phiệt cũng không chỉ đơn giản ngồi yên.Theo Bloomberg, dự luật thuế tài sản nhắm vào các cá nhân giàu có nhất nước Mỹ của chính quyền Tổng thống Biden và các cấp tiểu bang khiến nhiều tài phiệt ở nước này lo lắng.Chính sách thuế trước đây của Mỹ đánh thuế cao nhất 23,8% trên tổng lợi nhuận vốn của các "siêu giàu". Dù là một tỷ lệ lớn, người đóng thuế có thể miễn trừ một khoản lớn nhờ các khoản khấu trừ, ưu đãi và thủ thuật kế toán tinh vi lọt lưới Luật thuế Mỹ.Luật thuế mới dự kiến sẽ càng "mạnh tay" hơn đối với khối tài sản của giới tài phiệt nước Mỹ. Dù vậy, các cố vấn thuế được trả hàng chục nghìn USD sẽ luôn sẵn sàng tư vấn giúp thân chủ thích nghi với bất kỳ quy tắc mới nào được đặt ra.Thuế suất caoDù nhiều người giàu Mỹ đã được cảnh báo về quyết định tăng thuế của Tổng thống Joe Biden và các đảng viên Dân chủ, khá ít người ý thức được quy mô khổng lồ và tốc độ thực thi nhanh chóng của các đề xuất.Theo nguồn tin, tổng thống Mỹ có kế hoạch tăng gần gấp đôi mức thuế đối với lãi vốn hiện nay, đẩy tỷ lệ thuế này lên mức cao nhất 43,4% đối với những cá nhân kiếm được từ 1 triệu USD trở lên. Nếu được đa số đảng viên Dân chủ thông qua, luật mới sẽ áp mức thuế đánh vào các nhà đầu tư lên cao ngang mức thuế thu nhập từ tiền lương bình thường.Kế hoạch tăng thuế nhắm vào tầng lớp giàu có ở Mỹ có thể khiến các tài phiệt mất một khoản tài sản lớn. Ảnh: NYT.Với dự luật này, các nhà đầu tư kiếm tiền từ lãi vốn ở Phố Wall có thể chịu mức thuế cao như bác sĩ, luật sư, nghệ sĩ và các chủ ngân hàng đầu tư với thuế suất thu nhập cận biên lên đến 50% tại một số tiêu bang.Thị trường chứng khoán dậy sóng sau thông tin tiêu cực. Chứng khoán Mỹ giảm mạnh nhất trong 5 tuần trong phiên giao dịch ngày 22/4 thể hiện sự thất vọng của giới đầu tư vào luật thuế mới. Nhiều số thành viên trong câu lạc bộ 0,1% siêu giàu cũng bày tỏ sự tức giận, không hài lòng.John Norris, nhà kinh tế trưởng tại Oakworth Capital Bank, nhận xét: "Điều này thật đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, điều này có ít khả năng thành hiện thực, ít nhất với tỷ lệ đánh thuế cao như vậy. Đứng sau các quan chức của cả hai Đảng đều đầy rẫy những tài phiệt giàu có, họ sẽ không thích điều này cho lắm".Muôn nghìn chiêu né thuếÔng James Bertles, giám đốc điều hành của Tiedemann Advisors, nói: "Không ai nói trước được điều gì cả. Tuy nhiên, sau khi chính phủ liên bang chi hàng nghìn tỷ USD để cứu trợ Covid- 19, thuế tăng là điều khó thể tránh khỏi. Chỉ là chúng ta không biết loại thuế nào sẽ tăng"."Chúng tôi không trốn thuế, tuy nhiên chỉ 'né' và trì hoãn trả thuế hết mức có thể", ông Bill Schwartz, giám đốc điều hành công ty tư vấn thuế cho người giàu Wealthspire Advisors, cho biết. "Cho chúng tôi 1-2 năm để tìm hiểu, chúng tôi sẽ tìm cách giải quyết mọi vấn đề", ông Schwartz khẳng định."Không có gì là bất ngờ cả. Chúng tôi đã cảnh báo với khách hàng rằng ngày này sẽ tới", ông Tara Thompson Popernik, giám đốc nghiên cứu tại nhóm phân tích và lập kế hoạch tài sản thuộc công ty quản lý tài sản tư nhân Bernstein nói về kế hoạch tăng thuế mới.Giới nhà giàu tại Mỹ đổ xô tìm cách "né" mức thuế suất cao lên đến 43,4%. Ảnh: Bloomberg.Các cố vấn về thuế dốc sức để thân chủ được hưởng nhiều lợi ích nhất trước những thay đổi, từ đó sinh ra muôn vàn chiêu thức "né" thuế ngoạn mục. Các chiến lược tránh tỷ lệ đánh thuế cao sẽ phụ thuộc vào chi tiết và những điều khoản khác được thay đổi trong đề xuất tăng thuế.Về cơ bản, kỹ thuật phân chia tài sản để giữ thu nhập luôn dưới mức 1 triệu USD hoặc mức ngưỡng bất kỳ để tránh bị áp thuế cao là phương pháp phổ biến được các cố vấn đề xuất cho giới tài phiệt.Các sản phẩm bảo hiểm trở thành một phương pháp để các nhà đầu tư cắt giảm thuế. Nắm giữ nhiều hơn các loại hình bất động sản cũng là cách để giới nhà giàu né tỷ lệ thuế cao ngất. "Trong quý IV sắp tới, nhiều người sẽ cố gắng chuyển đổi các tài sản trong tay mình để giảm khoản phải đóng thuế cao", ông Thompson Popernik nói.Sự sụt giảm của thị trường hôm 22/4 dấy lên lo ngại về làn sóng bán tháo của nhà đầu tư trước dự luật thuế mới của chính quyền Nhà Trắng. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định thị trường chứng khoán sẽ không lao dốc mạnh. Trong phiên giao dịch ngày 23/4, thị trường đã quay đầu khởi sắc."Lãi suất trái phiếu thì quá thấp, vì vậy nhà đầu tư không có quá nhiều sự lựa chọn khác. Giới đầu tư chứng khoán sẽ sớm quay trở lại thị trường", ông Schneider nói.