https://zingnews.vn//muon-kieu-sang-tao-cua-nguoi-tre-khi-gian-cach-post1256947.html
Muôn kiểu sáng tạo của người trẻ khi giãn cách
Du lịch tại gia: Ngay cả khi giãn cách, đam mê xê dịch của người trẻ vẫn được kích hoạt bằng loạt sáng tạo “có một không hai” như dùng ứng dụng ghép ảnh vào những điểm đến nổi tiếng, khám phá vùng đất mới bằng Google Maps, hay chụp hình theo concept của Listerine mang tên “Ở nhà không la cà, vẫn du lịch thật đã”. Vợ chồng ca sĩ Sara Lưu - Dương Khắc Linh cũng nhanh chóng tham gia trào lưu chụp ảnh từ Listerine và không quên khuyên mọi người dùng dung dịch chăm sóc răng miệng này, vừa giúp diệt 99,9% vi khuẩn để bảo sức khỏe vừa tự tạo thêm niềm vui cho cả gia đình. Những hoạt động sáng tạo không chỉ thể hiện tinh thần bay bổng, mà còn cho thấy sự lạc quan và niềm tin chiến thắng dịch bệnh của giới trẻ.