https://zingnews.vn//muon-kieu-phong-bi-tren-may-bay-nhung-ngay-dich-lay-lan-post1213391.html
Muôn kiểu phòng bị trên máy bay những ngày dịch lây lan
Anh Trương Công Ngàn là người Quảng Ninh, đi công tác tại Cam Ranh. Theo lịch trình dự kiến, anh sẽ đáp chuyến bay từ Cam Ranh về Hải Phòng. Tuy nhiên chuyến bay cũng bị hủy do dịch bệnh. Anh Ngàn phải bay về Hà Nội rồi di chuyển bằng phương tiện riêng để về nhà. Trước khi lên máy bay, anh cũng mặc bảo hộ kín mít. Bộ đồ này anh nhờ người quen ở Cam Ranh mua giúp với giá 120.000 đồng.