https://zingnews.vn//muon-kieu-chill-tai-nha-song-lac-quan-thoi-dich-post1123670.html
Muôn kiểu chill tại nhà, sống lạc quan thời dịch
Dù có nhiều lo lắng khi dịch tái phát, cuộc sống vẫn tiếp diễn. Đây là thời điểm người trẻ cần thay đổi để thích nghi.Trong cơn bão dịch bệnh Covid-19, người trẻ Việt sống có trách nhiệm hơn, ý thức về những điều nên và không nên làm để giữ an toàn cho bản thân cũng như cộng đồng. Họ tin rằng trong khó khăn vẫn có niềm vui giản dị nếu lạc quan, tạo niềm vui và "chill" theo cách riêng.Hẹn hò sáng tạoNhững ngày đầu khi dịch bệnh bùng phát, câu chuyện hẹn hò của các cặp đôi còn "cân não" hơn chuyện FA tìm cách thoát ế. Ngày trước, các cặp đôi có thể tung tăng cà phê, quán xá hay hẹn hò ở rạp chiếu phim, thì nay cục diện đã thay đổi hoàn toàn. Trong cái khó ló cái khôn, không ít cặp đôi đã sáng tạo nhiều cách ở cạnh nhau để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này.Các cặp đôi sáng tạo nhiều cách hẹn hò thú vị.Thay vì ra ngoài, các cặp đôi ưu tiên cho những hoạt động lãng mạn tại gia. Bạn có thể mở rạp chiếu phim ở nhà, làm bỏng ngô thơm lừng và đốt chút nến thơm, chắc hẳn cô gái nào cũng sẽ thích.Đây cũng là lúc cho các nàng trổ tài nấu nướng, vừa an toàn lại có cơ hội lấy chàng làm “chuột bạch” thử nghiệm những món ăn mới học được. Việc cùng nhau nấu ăn, dọn dẹp sẽ cho bạn thêm nhiều kỷ niệm đáng nhớ hơn là đi ăn ở nhà hàng.Khoảnh khắc lãng mạn và vui vẻ khi cùng nấu nướng sẽ là kỷ niệm đẹp cho cặp đôi.Tạo thói quen tốtỞ nhà tránh dịch là khoảng “thời gian vàng” để bạn khắc phục thói quen xấu, hình thành thói quen mới tốt cho sức khoẻ và tận hưởng cuộc sống. Điều quan trọng nhất là giữ cho bản thân nguồn năng lượng tích cực, vận động mỗi ngày để cơ thể khoẻ mạnh về thể chất lẫn trí não, tinh thần.Tinh thần lạc quan, tích cực giúp bạn khỏe mạnh hơn.Mỗi ngày, bạn nên dành ra 30 phút để tập thể dục. Không nhất thiết phải tới phòng tập, bạn có thể tận dụng những bài tập đơn giản ngay tại nhà như leo thang bộ, tập các bài co duỗi chân tay, hay nhún nhảy theo nhạBạn nên dành thời gian tập thể dục mỗi ngày.Bên cạnh đó, những ngày này, bạn có thể tận hưởng cuộc sống từ những điều nhỏ nhặt như nấu món ăn mình thích, đọc nốt cuốn sách cũ hay dọn dẹp, trang trí phòng riêng theo phong cách mới. Bạn cũng có thể trổ tài nấu món học lỏm được trong hội yêu bếp, khiến cả nhà xuýt xoa.Vào bếp hoặc trang trí nhà cửa sẽ đem lại nguồn năng lượng lạc quan, tích cực.Giữ tinh thần làm việc vững vàngDù muốn hay không, trong những ngày dịch bệnh diễn tiến phức tạp, hình thức làm việc từ xa trở nên phổ biến hơn. Điều này đòi hỏi người trẻ phải linh động và tập trung hơn trong công việc.Bên cạnh đó, với tình hình liên tục biến chuyển, thay vì chịu trận, bạn hãy giữ tinh thần vững vàng, chủ động nắm bắt thời cơ. Thích ứng với thay đổi là một trong những yếu tố tiên quyết giúp người trẻ nhanh chóng nhìn thấy và tận dụng tiềm năng, cơ hội ngay cả trong thời điểm khó khăn. Trong thời gian này, bạn có thể nhìn lại và tìm cho mình định hướng phù hợp để phát triển lâu dài.Khả năng làm việc linh hoạt sẽ giúp giới trẻ thành công trong thời điểm này.Là một thương hiệu trẻ, Yogo Fresh mong muốn truyền nguồn năng lượng sống tích cực đến gen Z, với tinh thần “Uống Yogo Fresh, sống Yolo phết”. Đại dịch Covid-19 giống như một phép thử để bạn nhận ra tiềm năng của bản thân. Như Ralph Waldo Emerson từng nói: “Đam mê tái tạo thế giới cho tuổi trẻ, nó khiến cho mọi thứ trở nên sống động và đáng kể”.