https://zingnews.vn//lua-dao-mua-hang-online-ngay-cang-tinh-vi-post1123585.html
Muôn kiểu lừa đảo mua hàng online
Những chiêu lừa đảo bằng cách chào mời mua gói bảo hành giả, bán hàng nhái giá rẻ khiến nhiều người sập bẫy.Cùng với sự phát triển của thương mại điện tử, hoạt động lừa đảo, mạo danh các thương hiệu lớn để bán hàng giả, hàng kém chất lượng cũng gia tăng. Điều này khiến khách hàng bức xúc, hạ uy tín thương hiệu.Chạy quảng cáo trên Facebook để bán điện thoại nháiĐầu tháng 7, nhiều người phản ánh việc thường xuyên thấy quảng cáo tới từ các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada, các thương hiệu smartphone như Samsung, Xiaomi… có nội dung rao bán smartphone với giá siêu rẻ.“Hấp dẫn, Note10+ chỉ 4,5 triệu đồng. Chỉ dành cho 289 số điện thoại đặt hàng trong hôm nay. Máy nguyên Fullbox-phụ kiện. Bảo hành 12 tháng, 1 đổi 1 trong vòng 30 ngày tại các cửa hàng TGDĐ, Điện máy xanh”, bài viết trên fanpage có tên La***a_voucheruudai quảng cáo.Những quảng cáo giả mạo thương hiệu Samsung và Shopee xuất hiện trên Facebook.Theo ông Nguyễn Mạnh Hải, chủ cửa hàng tại quận 10, TP.HCM, với mức giá rẻ dưới 5 triệu đồng, chiếc Note10+ được fanpage trên rao bán không thể là sản phẩm chính hãng từ Samsung. Hiện các hệ thống bán lẻ lớn niêm yết Galaxy Note10+ với giá khoảng 18 triệu đồng. Trong khi, hàng qua sử dụng có giá khoảng 13 triệu đồng.Trả lời Zing, đại diện Lazada khẳng định các trang trên là giả mạo. Để tăng tính xác thực, trang Facebook La***a_voucheruudai thường xuyên đăng tải các bài viết của Lazada Việt Nam.Mua khẩu trang, Apple Watch nhận lá cây, đồng hồ đồ chơiMột chiêu thức khá phổ biến là rao bán những món hàng cao cấp, đang được săn lùng với giá rẻ rồi gửi hàng kém chất lượng, thậm chí khác hoàn toàn sản phẩm được quảng cáo.Ngày 5/2, nhiều người phản ảnh trang Facebook "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam" lừa đảo khi bán 30 chiếc khẩu trang 3M 9001v với giá 360.000 đồng, được cho là rất rẻ so với thị trường trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Fanpage yêu cầu người mua chuyển khoản trước bởi mặt hàng này đang bán chạy. Khi nhận hàng, người mua tá hỏa khi bên trong chiếc hộp dán băng keo là những chiếc lá khô.Trước đó vào tháng 8/2019, các nhóm công nghệ trên Facebook cũng phản ánh fanpage Hieu Mobile bán đồng hồ có tên Apple Watch với giá 400.000 đồng nhưng giảm còn 250.000 đồng. Trên fanpage, hình ảnh sản phẩm được đăng tải giống hệt Apple Watch chính hãng, được quảng cáo là có thể gọi điện, lên Facebook, lướt web, đo nhịp tim.Hình ảnh đồng hồ Apple Watch 250.000 đồng được shop Hieu Mobile quảng cáo và sản phẩm người dùng thực nhận với mức giá 250.000 đồng.Tuy nhiên khi mua về, sản phẩm nhận được chỉ là chiếc đồng hồ rẻ tiền với hình dáng giống Apple Watch, màn hình gồm những chữ số đỏ chớp tắt.“Chiếc đồng hồ điện tử mà shop Hieu Mobile chuyển đến hoàn toàn không giống hình quảng cáo. Sản phẩm này bán đầy ở chợ giá chỉ 25.000 đồng thôi", Quang Trí, một người mua hàng ngụ quận Thanh Xuân, Hà Nội bức xúc.Điểm chung của các shop bán hàng lừa đảo là khi bị người dùng lên tiếng cảnh báo, quản trị các fanpage lập tức xóa, chặn bình luận từ những người bị lừa.Không mua hàng online, vẫn bị giao đến nhàĐây là trường hợp thường xảy ra với các hộ gia đình khá giả, đông người. Dù không có ai mua hàng qua mạng, gói hàng vẫn được giao đến nhà để thu tiền. Chiêu lừa đảo này kéo dài từ năm 2019 đến nay.Ngày 8/4/2019, chị M.N ngụ quận 2, TP.HCM cho biết gia đình nhận được đơn hàng trị giá hơn 300.000 đồng từ đơn vị chuyển phát Giao hàng tiết kiệm, mục người gửi ghi "Shopee". Đáng chú ý, gia đình chị N không hề đặt đơn hàng này.Giống tình trạng giả danh nhân viên nhãn hàng để mời gọi mua gói bảo hành “dởm”, những thông tin từ địa chỉ, số điện thoại đến tên tuổi được ghi rất chính xác.Một trong ba gói hàng chị N không đặt nhưng tên, số điện thoại và địa chỉ trên gói hàng trùng khớp.Theo chị N, đây không phải lần đầu gia đình chị nhận gói hàng “ship lụi” như vậy. Thời gian đến của những đơn hàng này khá tương đồng với các đơn mà chị N đặt nên rất khó phân biệt.Theo ông Lê Minh Hiệp. người có tiếng trong giới bán hàng online, các gian thương dùng chiêu trò “ship lụi” mua thông tin khách hàng từ nhiều nguồn, khoanh vùng những khu vực có mức sống cao để gửi hàng cầu may."Nếu có một đơn hàng thành công, các shop sẽ thỉnh thoảng gửi hàng đến nhà khách với hy vọng lừa thêm được lần nữa", ông Hiệp nói thêm.Bán gói bảo hành giả chỉ với 250.000 đồngVới hình thức này, kẻ xấu gọi điện cho khách tự xưng là nhân viên nhãn hàng, chào bán gói bảo hành cho sản phẩm dựa trên thông tin mua hàng từ Điện Máy Xanh. Khi nhận thẻ bảo hành mở rộng, nạn nhân mới tá hỏa khi biết đó là thẻ giả.Chia sẻ với Zing, Hoàng Khánh, khách hàng từng mua laptop ở Điện Máy Xanh tại quận Hải Châu, Đà Nẵng nhận được cuộc gọi từ người tự xưng là nhân viên HP Việt Nam. Người này nói rằng HP Việt Nam đang có chương trình gia hạn 2 năm cho laptop vừa hết thời gian bảo hành. Với mức phí 250.000 đồng, khách hàng sẽ được tặng kèm một chuột không dây.Tấm thẻ bảo hành bằng giấy sơ sài được "bán" với giá 250.000 đồng."Tôi thấy thông tin người này cung cấp như địa chỉ, tên tuổi và mẫu laptop tôi mua chính xác nên đồng ý với chương trình", ông Khánh nói.Ngày 4/8, kiện hàng được gửi đến nhà ông Khánh. Khi mở ra, ông phát hiện bên trong là thẻ bảo hành được làm từ giấy, không có tên khách hàng mà chỉ có mã số thẻ, hạn sử dụng và các lưu ý sơ sài ở mặt lưng. "Con chuột không dây tặng kèm là loại rẻ tiền chưa đến 30.000 đồng. Lúc này tôi biết mình đã bị lừa", ông Khánh nói thêm.Khi liên hệ HP, ông Khánh mới biết công ty không có chương trình gia hạn bảo hành.Ông Khánh đã đăng sự việc của mình lên một nhóm Facebook. Phần bình luận có hàng chục người xác nhận gặp trường hợp tương tự.Trả lời Zing, đại diện Thế Giới Di Động, tập đoàn sở hữu Điện Máy Xanh cho biết đã đảm bảo việc bảo mật thông tin khách hàng và không chia sẻ cho bên thứ ba. Thế Giới Di Động không trả lời câu hỏi vì sao những dữ liệu trên bị lộ.Dù chiêu thức gọi điện để tặng quà, chào mời tham gia chương trình ưu đãi để lừa đảo phải không mới, các cuộc gọi gần đây được thực hiện tinh vi hơn khi kẻ lừa đảo cung cấp chính xác ngày mua, loại máy, hạn bảo hành, tên khách hàng, số điện thoại và địa chỉ nhằm tạo lòng tin.