https://zingnews.vn//muon-ra-bai-bien-dan-han-quoc-phai-dat-cho-truoc-post1097671.html
Muốn ra bãi biển, dân Hàn Quốc phải đặt chỗ trước
Chính quyền Hàn Quốc ra mắt hệ thống đặt chỗ trước ngoài bãi biển cho người dân nước này vào mùa hè nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Người dân Hàn Quốc cần đặt chỗ trước nếu muốn đi ra bãi biển vào mùa hè này, theo Korea Times.Theo Bộ Du lịch Hàn Quốc, chính quyền đang chuẩn bị đưa vào hệ thống đặt chỗ cho các bãi biển dọc đất nước. Mục đích của hành động này là để ngăn chặn tình cảnh người dân đổ xô đến bãi biển nghỉ mát và khiến virus corona chủng mới có cơ hội lan rộng.Người dân Hàn Quốc phải đăng ký đặt chỗ trước nếu muốn ra ngoài bãi biển vào mùa hè này. Ảnh: SCMP.16 bãi biển nổi tiếng nằm trong danh sách cần đặt trước tại Hàn nằm tại các tỉnh Busan, Gangwon, Ulsan và Bắc Gyeongsang.Tuy nhiên, du khách đến đảo Jeju hoặc tỉnh Nam Chungcheong không phải lo lắng về việc đặt chỗ trước. Hệ thống mới được áp dụng trên cơ sở tự nguyện và chính quyền của hai khu vực này quyết định thực hiện các biện pháp thay thế khác để ngăn chặn sự lây lan của virus corona."Vì lệnh cấm du lịch nước ngoài, các bãi biển trong nước dự kiến ​​sẽ đông đúc trong năm nay. Chúng tôi hy vọng các biện pháp này có thể giúp mọi người tận hưởng kỳ nghỉ hè trong khi vẫn đảm bảo khỏe mạnh”, người đại diện của Bộ Du lịch Hàn Quốc, cho biết vào cuộc họp báo hôm 18/6.Ngoài 16 bãi biển phải đăng ký đặt chỗ trước, người dân địa phương nếu có mặt tại 270 bãi biển khác tại Hàn Quốc cũng phải trải qua các bước đo thân nhiệt và khai báo thông tin cá nhân.Hàn Quốc đã nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội và chuyển sang kiểm dịch trong cuộc sống thường ngày từ hồi đầu tháng 5 vừa qua. Ngay sau đó, cơ quan y tế nước này đau đầu với sự gia tăng liên tục các ca lây nhiễm trong cộng đồng ở khu vực thủ đô Seoul và vùng phụ cận, nơi chiếm gần một nửa dân số Hàn Quốc.Hàn Quốc phát hiện nhiều ổ dịch tại thủ đô, gây lo ngại về làn sóng thứ hai của Covid-19. Ảnh: AP.Riêng ngày 17/6, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc báo cáo 59 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc virus tại nước này lên 12.198 ca, với 280 trường hợp tử vong.Các nhà chức trách cho biết họ đang theo dõi liên tục các diễn biến gần đây và cho hay không loại trừ khả năng làn sóng dịch bệnh thứ hai sẽ bùng phát."Khả năng cao là đại dịch sẽ kéo dài hơn. Và chúng tôi đang chuẩn bị cho một cuộc chiến lâu dài", Yoon Tae-ho, người đứng đầu, chịu trách nhiệm về các biện pháp kiểm dịch tại Hàn, cho biết.