https://zingnews.vn//muon-san-book365vn-tro-thanh-dia-chi-tin-cay-cua-ban-doc-post1074359.html
Muốn sàn book365.vn trở thành địa chỉ tin cậy của bạn đọc
Ông Trần Chí Đạt, Giám đốc - Tổng biên tập NXB Thông tin và Truyền thông, cho biết Hội sách trực tuyến quốc gia ứng dụng công nghệ mới, là sân chơi của người làm sách và bạn đọc.Hội sách trực tuyến quốc gia thực hiện trên sàn thương mại điện tử book365.vn của Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông (NXB TT&TT). Ông Trần Chí Đạt, Giám đốc - Tổng biên tập NXB TT&TT, chia sẻ: "Các thành viên của NXB đã rất nỗ lực trong công tác tổ chức, để hội sách được vận hành tốt đẹp".- Ông đánh giá thế nào về mục tiêu của hội sách trực tuyến quốc gia đầu tiên?- Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 kết nối giữa các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực xuất bản, những cơ sở đào tạo xuất bản và kết nối giữa tác giả - nhà xuất bản (đơn vị làm sách) - bạn đọc.Qua đây, chúng ta phục vụ cộng đồng và bạn đọc tốt hơn, giúp độc giả mua được sách bản quyền với ấn bản đẹp từ các NXB, các công ty phát hành với chi phí thấp nhất.Các đơn vị tham gia sẽ giảm 25% giá bìa và miễn phí vận chuyển cho tất cả đầu sách, góp phần nâng cao đời sống tinh thần người dân trong giai đoạn dịch Covid-19 này.Hội sách mong muốn giúp các NXB có thể vượt qua khó khăn khi phải cạnh tranh với sách lậu và đưa sách đến tay người đọc, đồng thời tuyên truyền đến người dân về giá trị thực của sách. Mỗi cuốn sách được bán ra sẽ đóng góp 3% giá trị cho quỹ hỗ trợ phòng, chống Covid-19.Đây cũng là dịp các cơ sở đào tạo xuất bản tìm hiểu nhu cầu đào tạo của ngành để đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực ngành.Đồng thời, nó chứng minh Việt Nam hoàn toàn có thể ứng dụng công nghệ 4.0 trong hoạt động xuất bản; tăng cường khả năng kết nối, tối ưu chi phí phát hành đến mức thấp nhất để hỗ trợ nhà xuất bản, đơn vị phát hành và bạn đọc.- Không chỉ là đơn vị tham gia mà còn là thành viên Ban tổ chức, ông gặp khó khăn, áp lực gì trong quá trình thực thi Hội sách trực tuyến quốc gia 2020?- Để chuẩn bị cho các gian hàng trên mạng, NXB TT&TT đã phải cập nhật dữ liệu của trên 500 đầu sách đang phát hành trên tất cả lĩnh vực của ngành về: Bưu chính, Viễn thông, Ứng dụng công nghệ thông tin, An toàn an ninh mạng, Công nghiệp ICT, Báo chí - tuyên truyền và lĩnh vực thông tin đối ngoại… Ban tổ chức cũng chuẩn bị các bộ sách, đầu sách khuyến khích bạn đọc trong mùa dịch Covid-19.Hội sách được tổ chức trên sàn thương mại điện tử book365.vn do NXB TT&TT quản lý, vận hành. Vì vậy, khối lượng công việc chúng tôi phải đảm nhiệm rất lớn trong thời gian rất ngắn (3 tuần).Chúng tôi đã phối hợp công ty về công nghệ nâng cấp hệ thống để đáp ứng được yêu cầu của hội sách online, hỗ trợ các NXB, đơn vị phát hành tạo gian hàng và đưa thông tin sách lên hội sách.Với mong muốn cung cấp cho bạn đọc nhiều thông tin về từng đầu sách, NXB TT&TT đã xây dựng bảng mẫu cung cấp dữ liệu gửi các đơn vị tham gia, với 19 trường thông tin, từ tên sách, mã ISBN, tên tác giả, giá bìa, trọng lượng, hình thức bìa, mẫu bìa...Sau đó, chúng tôi hướng dẫn trực tiếp các đơn vị, tiếp nhận dữ liệu và cuối cùng là chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật lên gian hàng (gần 50 đơn vị với trên 10.000 đầu sách thuộc nhiều thể loại khác nhau).Do nhiều đơn vị tham gia lần đầu trên hệ thống này, chưa có kinh nghiệm trong việc cập nhật dữ liệu, những ngày qua, NXB đã dành nhiều thời gian hướng dẫn.Không ngại làm việc ngoài giờ, ngày nghỉ, anh em sẵn sàng xuống một số đơn vị để chụp ảnh bìa sách, lấy tư liệu về những nội dung quan trọng của cuốn sách, kịp đưa lên gian hàng.Sách có đầy đủ thông tin, được phân loại theo chủ đề, mảng chi tiết, giúp bạn đọc tìm kiếm dễ dàng.- Đến nay, công tác tổ chức được chuẩn bị ra sao, thưa ông?- Công tác tổ chức, về cơ bản, đã hoàn thành. Chúng tôi xây dựng kịch bản cho lễ khai mạc, các chương trình hoạt động trong suốt thời gian diễn ra hội sách; các cuộc thi bình, giới thiệu sách và sự kiện hấp dẫn khác.Dự kiến từ ngày 19/4-30/4, hơn 40 sự kiện giao lưu diễn ra. Sau ngày 1/5, chúng tôi sẽ xây dựng các chương trình giao lưu tiếp theo.Về mặt kỹ thuật, chúng tôi hoàn thành nâng cấp hệ thống, Ban tổ chức đang thực hiện những khâu cuối như test hệ thống, quy trình mua, bán hàng, thanh toán, vận chuyển…Với dữ liệu các gian hàng, trên cơ sở tổng hợp về hàng chục nghìn đầu sách của các NXB, công ty sách cung cấp theo mẫu quy định, chúng tôi đang đưa lên book365.vn với đầy đủ thông tin về sách, phân loại theo chủ đề, mảng sách chi tiết.- Theo ông, Hội sách trực tuyến quốc gia có những điểm gì thu hút bạn trẻ - đối tượng đọc nhiều sách trong xã hội?- Hội sách tận dụng những lợi thế từ sự phát triển công nghệ, là xu hướng tất yếu phù hợp hầu hết bạn đọc, đặc biệt là giới trẻ - đối tượng yêu thích, nhạy bén với công nghệ.Trong suốt thời gian diễn ra, hội sách sẽ có những chương trình tọa đàm, giao lưu giữa độc giả với các tác giả, và một số nhân vật nổi tiếng trong giới văn nghệ sĩ, được bạn trẻ yêu thích, như, nhà thơ Đỗ Quý Doãn, Trần Đăng Khoa, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ, ca sĩ Trần Thu Hà…- Về mặt công nghệ, sàn giao dịch book365.vn đáp ứng thế nào nhu cầu của người mua? Sàn có ưu điểm gì so với những chợ thương mại điện tử khác?- Sàn giao dịch book365.vn lần đầu tiên ứng dụng công nghệ 4.0 mới nhất của Vitranet24 với nhiều tính năng tương tác, kết nối; đảm bảo hàng trăm nghìn người truy cập cùng lúc. Quy trình mua hàng đơn giản gồm 3 bước chọn sách - đặt mua - thanh toán.Sàn này đảm bảo cho các NXB, công ty sách, mỗi đơn vị có không gian riêng để giới thiệu sản phẩm của mình; ngoài ra còn có không gian cho các đơn vị hỗ trợ.Chúng tôi có đầy đủ công cụ để tổ chức tọa đàm video trực tuyến. Tác giả và độc giả có thể sử dụng công cụ call chat để tương tác. Độc giả có thể đăng ký tọa đàm trực tuyến, hệ thống sẽ tự động xếp lịch và nhắn cho bạn đọc (độc giả tham gia tọa đàm cũng phải đáp ứng được những yêu cầu của ban tổ chức).Sàn có công cụ giúp cho khách mời, độc giả giới thiệu sách cho người xung quanh mình mua sách; có bảng tổng hợp tự động xếp hạng khách mời, độc giả và người giới thiệu để trao tặng nhiều phần thưởng hấp dẫn từ ban tổ chức.Book365.vn sử dụng tổng đài kỹ thuật số tự động, có hệ thống tích hợp với mạng xã hội, quy trình xử lý đơn hàng và hỗ trợ thanh toán đơn giản. Với những công nghệ ưu việt này, book365.vn có thể tạo ra “sân chơi trực tuyến thực sự hữu ích” cho độc giả.- Sau khi hội sách kết thúc, NXB Thông tin và Truyền thông có kế hoạch sử dụng sàn book365.vn ra sao?- Trước đây, book365.vn được xây dựng theo mô hình của sàn giao dịch thương mại điện tử và thường xuyên có sự tham gia của trên 20 gian hàng, đây là kênh giới thiệu, phát hành sách cho các NXB, công ty sách, mang lại thương hiệu và doanh thu cho các đơn vị, mở ra hướng đi mới trong lĩnh vực phát hành sách in.Kế thừa những kết quả đạt được, thời gian qua, cùng sự hỗ trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, chung tay của các NXB, đơn vị phát hành, chúng tôi tin tưởng sẽ tạo ra được sân chơi chung cho các đơn vị xuất bản, phát hành, đặc biệt là trong điều kiện dịch Covid-19 như hiện nay.Hội sách sẽ giúp bạn đọc ở mọi miền Tổ quốc có thể tham gia tìm kiếm, lựa chọn cho mình những cuốn sách bản quyền, hay, có giá trị thực sự.Sau khi kết thúc hội sách, ban tổ chức sẽ có những tổng kết, đánh giá cụ thể để phát huy những kết quả đã làm được; tiếp tục cải tiến, nâng cấp book365.vn nhằm thực hiện mục tiêu xuyên suốt của hội sách đề ra.Ban tổ chức sẽ phối hợp các NXB, công ty sách, có kế hoạch và chiến lược cụ thể cho giai đoạn tiếp theo, hướng tới mục tiêu book365.vn trở thành địa chỉ tin cậy, yêu thích đối với độc giả khi tìm mua sách.- Hội sách lần này có giới thiệu ebook không? Công tác phát hành ebook sẽ thực hiện như thế nào?- Hội sách trực tuyến quốc gia lần đầu tiên có sự tham gia của đơn vị phát hành sách điện tử (ebook) với hàng nghìn đầu sách. Do phương thức phát hành của ebook tương đối khác sách in nên chúng tôi sẽ hỗ trợ các đơn vị phát hành ebook tiếp cận độc giả với các gói đọc sách được cung cấp trên nền tảng của các đơn vị phát hành.