https://zingnews.vn//muon-cuoi-hay-bo-nhau-deu-phai-cho-vi-new-york-thanh-o-dich-post1068513.html
Muốn cưới hay bỏ nhau đều phải chờ vì New York thành ổ dịch
Tòa án, Văn phòng Hôn nhân thành phố New York đã đóng cửa từ cuối tháng 3, khiến những cặp đôi muốn chia tay hay về chung một nhà đều phải chờ đến khi dịch bệnh qua đi.Các cặp đôi muốn kết hôn hay ly dị trong khoảng thời gian này ở New York đều không thể thực hiện được ý định do ảnh hưởng của dịch Covid-19, theo Bloomberg.Ngày 23/3, Tòa án Thành phố New York thông báo ngừng nhận hồ sơ không cần thiết từ phía các bên. Lucian Chalfen, phát ngôn viên tòa án, cho biết quy định mới bao gồm hồ sơ cho các vụ ly hôn.Chalfen cho biết một số cặp vợ chồng có thể yêu cầu tòa án xem xét và giải quyết đơn ly hôn khẩn cấp. Thế nhưng, hầu hết lời đề nghị sẽ bị coi là đang nói quá sự việc và do vậy, chờ xét xử sau.Các cặp vợ chồng muốn ly hôn tại New York sẽ phải chờ đến khi Tòa án Thành phố mở cửa trở lại. Ảnh: Freepik.Văn phòng Hôn nhân Thành phố, nơi các đôi đăng ký kết hôn, cũng đã đóng cửa từ ngày 20/3.Thư ký tòa án thành phố chỉ chấp nhận hồ sơ trong các vụ việc liên quan đến truy tố hình sự, bảo vệ trẻ em và các trường hợp khẩn cấp khác như bạo lực gia đình.Phát ngôn viên tòa án nhấn mạnh rằng bất cứ ai là nạn nhân của bạo hành, lạm dụng tại gia đình trong giai đoạn nước Mỹ thực hiện cách ly toàn xã hội đều có thể tìm kiếm sự giúp đỡ ngay lập tức bằng cách liên hệ với sở cảnh sát địa phương.Theo đó, yêu cầu tự cách ly tại nhà đã vô tình đẩy những người vợ, đứa trẻ vào hoàn cảnh éo le hơn: không còn đường trốn chạy khỏi kẻ vũ phu, cũng như khó khăn trong việc xin giúp đỡ từ bạn bè, nhân viên xã hội.Nỗi lo dịch bệnh, kinh tế xuống dốc, số người thất nghiệp tăng lên chóng mặt. Sự căng thẳng của tình hình hiện tại vô hình trung làm những đối tượng này trở thành mục tiêu để trút giận thường xuyên hơn.Dịch bệnh phủ một màu u ám lên tất cả, khiến các vụ bạo lực gia đình nảy sinh nhiều hơn do căng thẳng. Ảnh: Newshub.Tại hạt Nassau, phía đông thành phố New York, các vụ bạo lực gia đình đã tăng 10% so với cùng thời điểm năm ngoái, Patrick Ryder, đại diện cảnh sát khu vực, nói với CNN.Theo tổ chức Women Helping Women có trụ sở tại bang Ohio, số cuộc gọi xin giúp đỡ từ các nạn nhân đã tăng thêm 30% kể từ khi người dân thực hiện cách ly xã hội.“Những ông chồng ưa bạo lực sẽ thấy đây là cơ hội thuận lợi để đánh đập người bạn đời của mình mà không phải sợ điều gì”, Val Kalei Kanuha, Giáo sư ngành Công tác Xã hội của Đại học Washington (Mỹ), nói.