https://zingnews.vn//muon-biet-som-minh-co-mac-covid-19-ban-co-the-deo-chiec-nhan-nay-post1064169.html
Muốn biết sớm mình có mắc Covid-19, bạn có thể đeo chiếc nhẫn này
Một số triệu chứng ban đầu của bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus SARS-CoV-2 gây ra có thể được phát hiện thông qua thiết bị nhỏ gọn này.SARS-CoV-2 có thể âm thầm tồn tại trong cơ thể đến vài tuần trước khi xuất hiện các dấu hiệu điển hình như ho, sốt. Điều này dẫn đến nguy cơ lây lan cao, những người mang mầm bệnh có thể tiếp xúc với nhiều người khác và phát tán virus ra cộng đồng.Theo tờ San Francisco Chronicle, nguy cơ đó có thể được giải quyết bằng một chiếc nhẫn thông minh mang tên Oura Ring.Các bác sỹ tại Mỹ đang nghiên cứu sử dụng nhẫn thông minh Oura Ring để cảnh báo sớm nguy cơ mắc Covid-19. Ảnh: San Francisco Chronicle.Từ ngày 23/3, ít nhất 2.000 nhân viên cấp cứu làm việc tại Trung tâm y tế UCSF và Bệnh viện đa khoa Zuckerberg San Francisco được trang bị Oura Ring để theo dõi thân nhiệt cùng các dấu hiệu khác nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc Covid-19.Ngoài ra, UCSF cũng yêu cầu 150.000 khách hàng cung cấp dữ liệu từ Oura Ring của họ, làm cơ sở để các chuyên gia y tế nghiên cứu phương pháp chẩn đoán sớm.Theo Ubergizmo, Oura Ring có khả năng đo được các dấu hiệu sức khỏe cơ bản như nhịp tim, thân nhiệt, sự thay đổi nhịp tim (HRV) và lượng tiêu thụ calo. Kết hợp với một số dữ liệu khác, những nhà nghiên cứu hy vọng sẽ nhận diện được dấu hiệu nhiễm virus SARS-CoV-2 trước khi thực hiện các xét nghiệm.Bác sỹ Ashley Mason, công tác tại Trung tâm y tế UCSF, người đề xuất dự án cho biết: "Việc này sẽ giúp mọi người tự phát hiện sớm, từ đó điều trị kịp thời. Dịch bệnh dự kiến sẽ bùng phát lại vào mùa Thu, chúng ta cần có các công cụ ứng phó".Đã có những trường hợp Oura Ring phát hiện ra dấu hiệu nhiễm bệnh sớm. Ví dụ như bệnh nhân Petri Hollmen, vị CEO người Phần Lan, người thường xuyên sử dụng chiếc nhẫn thông minh này.Vào ngày 12/3, khi ông thức dậy, thiết bị cảnh báo thân nhiệt cao hơn một độ so với bình thường, nhịp thở và nhịp tim tăng nhẹ. Hollmen nói rằng mình cảm giác ổn. Nhưng các xét nghiệm đã khẳng định bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Trước đó một tuần, Hollmen đã có chuyến công tác đến Áo, một trong những quốc gia châu Âu đang đối mặt với sự bùng phát mạnh mẽ của Covid-19. "Nếu không có cảnh báo của Oura Ring, tôi vẫn nghĩ mình hơi mệt mỏi vì bị con chó đánh thức 2 lần trong đêm", ông chia sẻ sau khi nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.