https://zingnews.vn//muon-hop-tac-dieu-tra-mot-phu-nu-mat-600-trieu-post1074178.html
Muốn 'hợp tác điều tra', một phụ nữ mất 600 triệu
Sau khi nhận điện thoại, người phụ nữ 38 tuổi đã chuyển gần 600 triệu đồng cho những "điều tra viên", "viện trưởng" tự xưng.Ngày 17/4, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Gia Lai cho biết vừa nhận đơn trình báo của chị H. (38 tuổi, trú phường Phù Đổng, TP Pleiku) tố giác bị một số người giả danh điều tra viên, kiểm sát viên để gọi điện lừa đảo.Theo đơn trình báo, trưa 10/4, chị H. nhận được điện thoại của một nam giới tự xưng là điều tra viên đang thụ lý vụ án buôn bán ma túy xuyên quốc gia. Người này nói chị có liên quan về hành vi rửa tiền.Tiếp đó, “điều tra viên” nối máy cho một nhân vật xưng là Viện trưởng VKSND Tối cao, nói với giọng gay gắt rằng nếu chị H. muốn không bị bắt tạm giam thì phải gửi toàn bộ số tiền tiết kiệm vào một tài khoản để xác minh. “Nếu không có liên quan đến vụ án đang điều ra sẽ chuyển trả lại” - đầu dây bên kia nói.Vừa lo lắng lại vừa muốn “hợp tác điều tra” để nhanh được minh oan, chị H. đã chuyển gần 600 triệu đồng vào hai tài khoản mở tại hai ngân hàng có phòng giao dịch tại TP Hà Nội.Sau khi hoàn thành việc này, qua tìm hiểu thông tin các vụ việc tương tự, nạn nhân mới biết mình bị lừa.