https://zingnews.vn//muon-dang-ky-tham-gia-chong-dich-toi-can-dam-bao-nhung-yeu-cau-nao-post1259211.html
Muốn đăng ký tham gia chống dịch, tôi cần đảm bảo những yêu cầu nào
Những người này phải đảm bảo đủ điều kiện sức khỏe thể chất, tinh thần, không tiếp xúc gần các F0 và đã tiêm vaccine Covid-19.Tôi muốn đăng ký tham gia chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, tôi chưa được tiêm vaccine Covid-19. Vậy tôi có đủ điều kiện đăng ký hay không?Minh Anh - Quảng NinhCông văn số 7316/BYT-MT, Bộ Y tế ban hành ngày 3/9Các lực lượng được cử tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương gồm: Nhân viên y tế, sinh viên khối ngành sức khỏe, các lực lượng khác như cán bộ y tế nghỉ hưu, giáo viên, thanh niên, tăng ni phật tử/tu sĩ, lái xe...Các tỉnh, thành phố được yêu cầu đảm bảo đủ chế độ, chính sách y tế, lao động - xã hội, ưu tiên tiêm vaccine và xét nghiệm cho lực lượng tham gia phòng chống dịch.6 yêu cầu chung dành cho người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch gồm:- Đủ điều kiện sức khỏe về thể chất, tinh thần, không mắc bệnh nền, mạn tính. Không cử phụ nữ mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 24 tháng tuổi hỗ trợ chống dịch.- Không thuộc đối tượng tiếp xúc gần hoặc tiếp xúc với người tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 trong vòng 14 ngày trước khi làm nhiệm vụ. Không có các biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 như ho, sốt, khó thở, đau rát họng...- Đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19.- Được xét nghiệm SARS-CoV-2 trước khi vào hỗ trợ (tối đa 72 giờ), định kỳ 3 ngày/lần trong thời gian công tác và trước khi kết thúc đợt công tác.- Được tập huấn về nội quy phòng, chống dịch, nhiệm vụ, đánh giá nguy cơ, kiểm soát nhiễm khuẩn và hướng dẫn cách sử dụng các phương tiện bảo vệ.- Được cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh, quy định về phòng, chống dịch, các thông tin liên quan đến địa phương, đơn vị công tác.