https://zingnews.vn//mv-0-dong-va-cach-ca-si-viet-ton-tai-post1250951.html
MV 0 đồng và cách ca sĩ Việt tồn tại
Sau khi dịch bệnh bùng phát, ca sĩ Việt chuyển sang quay MV tại nhà hoặc phát hành dạng audio. Đó là cách họ khắc phục phần nào ảnh hưởng của Covid-19.Dịch bệnh bùng phát đã đẩy thị trường âm nhạc Việt vào trạng thái im ắng, hoạt động cầm chừng. Thay vì tung ra những dự án lớn, được đầu tư kinh phí mà không thể đi diễn, giới nghệ sĩ linh hoạt theo dịch. Họ phát hành những dự án nhỏ, được thực hiện đơn giản, quay tại nhà. Cách làm này vừa duy trì thị trường đồng thời phục vụ nhu cầu giải trí của khán giả trong thời điểm ở nhà tránh dịch.Thực hiện sản phẩm đơn giản tại nhàTrước khi dịch bệnh bùng phát, Dế Choắt đã có MV Em rơi từ đâu xuống đây đánh dấu hoạt động đầu tiên sau Rap Việt hay Gangsta Birthday được đầu tư chỉn chu.Tuy nhiên, với rapper, Cô vi đi xa ra mắt giữa tháng 7 đặc biệt hơn cả. Đây là sản phẩm đầu tiên được Dế Choắt tự thực hiện mọi công đoạn, từ lên ý tưởng, làm nhạc, sắp xếp góc quay, lựa chọn bối cảnh đến đóng góp vào khâu biên tập. Qua MV được quay tại nhà riêng Dế Choắt muốn truyền tải tinh thần lạc quan, không cảm thấy buồn chán khi ở nhà.Dế Choắt cho biết ban đầu anh lựa chọn một kịch bản khá phức tạp cho Cô vi đi xa. Tuy nhiên, sau khi bàn luận với ê-kíp qua online, rapper quyết định xuất hiện theo cách đơn giản nhất.“Tôi muốn sau khi xem MV, mọi người nhận ra có rất nhiều thứ có thể làm tại nhà. Đây là lúc chúng ta có thể chăm sóc tốt hơn cho bản thân và khiến không gian sinh hoạt tràn ngập hạnh phúc”, quán quân Rap Việt nói với Zing.Cô vi đi xa ghi lại hình ảnh đời thường của Dế Choắt. Ảnh: NVCC.Theo học trò Wowy, Cô vi đi xa ra đời trong những ngày giãn cách. Bài hát được anh viết nhằm giải tỏa những bí bách vì phải “chôn chân” ở nhà đồng thời nạp thêm sự tích cực cho tinh thần.Nói về MV đơn giản nhưng ý nghĩa nhất trong sự nghiệp, Dế Choắt bày tỏ: “Hiện tại là khoảng thời gian tôi có thể trau dồi những thiếu sót của bản thân tốt nhất và tận dụng 100% sự tập trung vào âm nhạc. Theo tôi, âm nhạc là động viên và truyền tải những điều tích cực. Không cần làm gì quá phức tạp, quan trọng là truyền đi tinh thần vui vẻ, chân thật và được san sẻ. Cô vi đi xa xuất phát từ quan điểm như thế”.Với series Moodshow chuyên cover những ca khúc đình đám một thời, Bảo Anh biến phòng khách thành sân khấu. Dự án này được nữ ca sĩ thực hiện ngẫu hứng và vận dụng mọi dụng cụ, thiết bị cô có trong nhà để quay. Các video trong series vì thế được thực hiện đơn giản, không cầu kỳ về bối cảnh, hình ảnh mà tập trung vào âm nhạc, cảm xúc. Nữ ca sĩ cũng xuất hiện khá đơn giản, mộc mạc thay vì trang điểm cầu kỳ như những lần tham gia sự kiện.Bảo Anh thực hiện MoodShow để thỏa nỗi nhớ sân khấu. Ảnh: NVCC.Hoa nở vô thường bản acoustic của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường và Hoài Lâm được thực hiện theo phương thức tương tự. Họ tự quay tại nhà riêng sau đó ghép lại với nhau. Video sơ sài, hình ảnh chất lượng thấp nhưng truyền tải được cảm xúc của bài hát và phù hợp với bối cảnh hiện tại.Nguyễn Minh Cường cho biết chi phí thực hiện sản phẩm là 0 đồng. Đổi lại, video thu về khoảng 700.000 lượt xem sau gần một tháng đăng tải. Con số không quá nổi bật nhưng cho thấy Hoa nở vô thường đã là “món ăn tinh thần” ý nghĩa giữa thời điểm dịch bệnh với hàng trăm nghìn khán giả.Khi dịch bệnh bùng phát trở lại, các nhà sản xuất, nghệ sĩ phải linh hoạt hơn trong phương thức phát hành sản phẩm. Ngoài phương án quay MV tại nhà, số khác chuyển sang hình thức audio phát trên các trang nhạc số hoặc video lyrics.ICD thời gian qua phát hành nhiều sản phẩm như Unstoppable, Kẻ xuất chúng, Chân chạm đất, Rapper số 1. Quản lý của ICD chia sẻ với Zing một số trong những bài kể trên được lên kế hoạch quay MV nhưng phải tạm hoãn vì dịch. Rapper chuyển sang phát hành dưới dạng video lyrics.Trước khi TP.HCM áp dụng quy định giãn cách, quán quân King of Rap đã chuyển tới sống cùng một người bạn làm producer để mượn phòng thu, thuận tiện cho công việc làm nhạc. Với những sản phẩm ra mắt thời gian tới, ê-kíp của ICD đang tính toán phương án sản xuất, phát hành.“Trước đó, tôi đã thu bài Kẻ xuất chúng ở một phòng thu. Ngay sau đó, dịch bùng phát, khu vực nhà sản xuất đó sống phải cách ly nên file nhạc không được xử lý. Cuối cùng tôi phải thu lại 2 lần ở phòng thu khác. Mùa dịch nên quá trình sản xuất khá bất tiện", ICD cho biết.Dùng âm nhạc tiếp thêm sức mạnhTối 13/8, rapper Rhymastic khởi xướng chiến dịch Muzik Dập Dịch. Như tên gọi của Muzik Dập Dịch, các nghệ sĩ của SpaceSpeakers như Binz, Touliver, Soobin, JustaTee mong muốn lan tỏa sức mạnh tinh thần tới khán giả cả nước để cùng nhau chiến thắng dịch bệnh.Từ một beat nhạc được sản xuất bởi SpaceSpeakers, các rapper, dancer, producer và khán giả có thể sáng tạo video của riêng mình trên tinh thần văn minh, tích cực. Với 100 video tham gia sớm nhất và đạt yêu cầu, SpaceSpeakers sẽ gửi tặng 100 kg gạo mỗi video tới Uỷ ban Mặt Trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Là người mở màn chiến dịch, Rhymastic gửi lời mời tới LK, Wowy, Karik, Suboi, Blacka cùng các nhóm hip hop 3 miền là Rapital, OTD, Tổ Quạ.Bên cạnh sức khỏe, việc giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ cũng là yếu tố quan trọng trong thời gian này. Do đó, ngoài tham gia tình nguyện, đi siêu thị giúp người dân, ủng hộ trang thiết bị y tế, đồ ăn tới các y bác sĩ, những hoàn cảnh khó khăn, nghệ sĩ Việt thời gian qua có nhiều hoạt động văn hóa ý nghĩa.Trúc Nhân, Miu Lê, K-ICM, Phương Thanh, Tóc Tiên,… biểu diễn ở các bệnh viện dã chiến. Không váy áo đắt tiền, không trang điểm cầu kỳ, họ biểu diễn với bộ đồ bảo hộ chùm kín mặt. Lần đầu tiên các nghệ sĩ biểu diễn trong hoàn cảnh và sân khấu đặc biệt như thế.Tóc Tiên biểu diễn tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: Phương Lâm."Đây là bộ đồ diễn lộng lẫy và giá trị nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi thật sự hạnh phúc khi được hát phục vụ các y bác sĩ, nhân viên y tế và bệnh nhân. Tôi yêu mọi người. Chúc Việt Nam sớm chiến thắng đại dịch. Mọi người đều bình an và sức khỏe", Miu Lê xúc động nói về buổi biểu diễn tại bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7, TP.HCM) ngày 11/8.Thành phố 18h cũng là một trong những chương trình được nghệ sĩ hưởng ứng dù phát trực tuyến. Chương trình ngoài có những tiết mục biểu diễn, chia sẻ từ giới nghệ sĩ còn cung cấp thông tin và hình ảnh mới nhất về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM. Trấn Thành, H'Hen Niê, K-ICM, MTV cùng nhiều nghệ sĩ tham gia hoạt động này.Từ số đầu tiên lên sóng ngày 10/8, Thành phố 18h đang tiếp tục triển khai với thông điệp về sự lạc quan, mạnh mẽ chiến thắng dịch bệnh. Tham gia số đầu tiên, Trúc Nhân bày tỏ: “Hôm nay đứng ở đây biểu diễn, tôi thấy như trong mơ vậy. Nhờ cơ hội này, tôi được mang đến những năng lượng tích cực sau nhiều ngày ở nhà. Ở nhà tôi cũng chăm tập thể dục, tìm kiếm và giúp đỡ, hỗ trợ phần nào cho những nhóm thiện nguyện”.Trước đó, nhiều nghệ sĩ Việt dùng tiếng hát để truyền thêm sức mạnh tinh thần cho khán giả, chẳng hạn Ưng Hoàng Phúc cùng Quân A.P, Đạt G, Dương Ngọc Thái, Lena và SOBE gửi tới MV Cố lên Sài Gòn. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sửa ca khúc Chiếc khăn gió ấm thành Bài ca chống dịch với ca từ hài hước, vui tươi để cổ vũ người dân và các chiến sĩ tuyến đầu. Khắc Việt cùng Tuấn Hưng thể hiện ca khúc Sài Gòn ơi! Xin lỗi.