https://zingnews.vn//mv-arise-21-ta-se-hoi-sinh-truyen-cam-hung-ve-trach-nhiem-post1186618.html
MV 'Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh' truyền cảm hứng về trách nhiệm
Quy tụ những giọng ca hàng đầu, ca từ ý nghĩa, hình ảnh chạm đến trái tim, MV "Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh" lan tỏa năng lượng tích cực, niềm tin trong cơn bĩ cực luôn có hy vọng.Đúng như ca từ “Vẫn luôn kiên cường, vượt qua mọi khó khăn mất mát, mảnh đất chữ S vẫn giữ nét vàng son tạo nên S-Generation không ngại lấp biển dời non”, MV “Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh” truyền cảm hứng mạnh mẽ về thế hệ S-Gen.Từ thông điệp truyền cảm hứngĐiệp khúc Rinascerò, rinascerai (tạm dịch: Tôi sẽ hồi sinh, bạn sẽ hồi sinh) trong bản gốc Italy cùng tên từng làm thổn thức nhiều trái tim người yêu nhạc giữa năm 2020. Bởi ca khúc của Roby Facchinetti ra mắt đúng thời điểm thế giới chiến đấu với dịch Covid-19, truyền đi thông điệp của ngọn lửa niềm tin, ý chí và hành động đẩy lùi dịch bệnh.Dựa trên cảm hứng này, bản cover Arise'21 - Ta sẽ hồi sinh, sản phẩm đầu tiên của dự án S-Generation do Tập đoàn Sun Group tài trợ, ra mắt đúng dịp Tết Nguyên đán. MV có cách thể hiện mới lạ, chạm đến trái tim của người Việt trên mọi miền đất nước, bất kể độ tuổi, giới tính, tôn giáo hay nghề nghiệp.Phần hình ảnh của Arise'21 - Ta sẽ hồi sinh tái hiện một năm 2020 đầy biến động với nỗi buồn, sự mất mát, chia lìa nhiều hơn niềm vui. Tuy nhiên, bức tranh ảm đạm ấy vẫn có niềm tin và hy vọng, được thắp lên bởi tình yêu thương con người. Đó là giây phút vỡ òa khi ca phẫu thuật cân não 2 bé song sinh dính liền Trúc Nhi - Diệu Nhi thành công, là khi các y bác sĩ Bệnh viện C Đà Nẵng hát trấn an bệnh nhân Covid-19, là khoảnh khắc phi công người Anh “tái sinh” sau hơn 100 ngày chiến đấu với tử thần, là hình ảnh ca sĩ Thủy Tiên dầm mình trong mưa lũ mang nhu yếu phẩm cứu trợ người dân miền Trung…MV quy tụ nhiều giọng ca hàng đầu Việt Nam.Ca từ ý nghĩa, hình ảnh chạm đến trái tim và giai điệu được thể hiện bởi những giọng ca hàng đầu Việt Nam như mẹ con ca sĩ Mỹ Linh - Mỹ Anh, Hà Trần, Hồ Ngọc Hà, Uyên Linh, ban nhạc Bức Tường, Phạm Anh Khoa, Hồ Hoài Anh, Lưu Hương Giang cùng các thành viên dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời… Tất cả điều đó giúp MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh được nhiều người yêu thích, lan tỏa năng lượng tích cực và niềm tin trong cơn bĩ cực luôn có ánh sáng của hy vọng.Sau khi xem MV, tài khoản Facebook Konan Kudo chia sẻ: “Tôi biết đến bản gốc Rinascerò, rinascerai trước khi ca khúc này được thế giới biết đến, thật bất ngờ và xúc động khi được nghe lại giai điệu của ca khúc trên nền hình ảnh những dấu ấn của Việt Nam trong năm qua. MV sẽ tiếp thêm sức mạnh cho cộng đồng không chỉ trong bối cảnh đại dịch, mà còn trong những khó khăn, biến cố của cuộc sống”.Đến thế hệ S-GenThông qua MV Arise’21 - Ta đã hồi sinh, khán giả và cộng đồng mạng dần quen với khái niệm “S-Generation” (S-Gen). Đó là thế hệ không phân định bằng tuổi tác, thay vào đó là tư tưởng tiến bộ, khác biệt, cùng hành động tử tế với mục tiêu đưa xã hội lên tầm cao mới. MV lan tỏa hình ảnh của S-Gen, những người Việt Nam tinh hoa, tiến bộ với 5S: Sáng tạo - sẵn sàng - sẻ chia - siêng năng - sống trọn, không ngừng thúc đẩy sự phát triển của đất nước bằng những hành động cụ thể.Như đoạn rap ấn tượng “Sống có trách nhiệm, kiên cường, khó khăn ta chấp hết”, khán giả thấy được trong MV sự mở rộng của khái niệm “người hùng”, dù là bác sĩ hay bệnh nhân, từ anh tài xế đến bác nông dân, dù già hay trẻ…, họ đều là người sống có trách nhiệm, yêu thương, kiên cường trước khó khăn và tự tôn 2 tiếng “Việt Nam” trong tim. Đó cũng là niềm tự hào khi bản thân thuộc về thế hệ S-Gen.MV Arise’21 - Ta đã hồi sinh tôn vinh thế hệ S-Gen, thế hệ không ngừng thúc đẩy sự phát triển của đất nước bằng những hành động cụ thể.Nếu như năm 2020, xã hội tôn vinh những người hùng tuyến đầu, đối diện với khó khăn và hiểm nguy, thì Arise’21 - Ta đã hồi sinh nhân rộng tố chất “anh hùng” trong mỗi con người. Bởi lẽ một đất nước anh hùng sẽ được tạo nên từ những con người anh hùng. Chỉ cần những hành động nhỏ bé nhưng tử tế và ý nghĩa, mỗi chúng ta đều góp phần tạo nên xã hội tốt đẹp hơn, nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế.