https://zingnews.vn//mv-chong-lai-the-gioi-cua-ngo-kien-huy-nhac-va-hinh-chua-an-nhap-post1279790.html
MV 'Chống lại thế giới' của Ngô Kiến Huy - nhạc và hình chưa ăn nhập
Ngô Kiến Huy trở lại đường đua âm nhạc bằng MV "Chống lại thế giới". Phần nhạc và hình ảnh có đầu tư, nhưng chưa thật sự ăn nhập với ca khúc.Loại hình: Music VideoSáng tác: Huỳnh Quốc HuyThu âm, mastering: Minh MaximumSản xuất MV: BNGChấm điểm: 6,5/10"Chống lại thế giới" ở đây là câu chuyện Ngô Kiến Huy muốn vượt lên tất cả để chạy theo tình yêu. Nội dung của ca khúc không có nhiều đột phá, nhưng gây ấn tượng ban đầu từ chất liệu âm nhạc mới và sôi động. Cách dàn dựng hình ảnh cho MV cũng mang tới cảm xúc cho khán giả.MV Chống lại thế giới hút hơn 1,3 triệu lượt xem sau hơn một tuần ra mắt. Hiệu ứng này có lẽ thấp hơn kỳ vọng so với bước chạy đà Ngô Kiến Huy từng có với Truyền thái Y và 72 phép thần thông.Hình ảnh của Ngô Kiến Huy trong MV. Ảnh: NVCC.Nhạc sôi độngChất liệu nhạc điện tử là bước ngoặt đưa tên tuổi Ngô Kiến Huy phủ sóng trở lại ở nhạc Việt. Với Truyền thái y, nam ca sĩ có thêm hit sau quãng thời gian rất dài lạc lối trên con đường âm nhạc. 72 phép thần thông không thành công mạnh như vậy, nhưng vẫn là sản phẩm hút lượt xem ở mức khá.Với Chống lại thế giới, Ngô Kiến Huy pha trộn giữa màu sắc âm nhạc pop hiện đại và Latin. Cụ thể là nhịp điệu, trống của Reggae - thể loại đang rất thịnh hành ở làng nhạc Âu - Mỹ - và Moonbahton.Màu sắc bài hát có một số điểm giống với hit Sorry của Justin Bieber. Yếu tố âm nhạc giữ vai trò quan trọng cho ca khúc mới của Ngô Kiến Huy. Như chia sẻ từ ê-kíp, âm nhạc của Chống lại thế giới vui tươi, sôi động để phù hợp cho tinh thần của một MV du lịch.Nhà sản xuất âm nhạc của ca khúc vẽ ra giai điệu khá bắt tai. Trong đó, drop là tính thành bại của cả bản phối. Nhưng chất lượng của drop chưa thật sự đẩy bài hát đến cao trào, khiến người nghe khó muốn nhún nhảy ngay lập tức. Sau drop một, phần còn lại trôi qua đều và không còn yếu tố gây bất ngờ.Nội dung ca khúc mở đầu bằng câu chuyện một cô gái bị tổn thương. Chàng trai nhắn nhủ: "Nói anh nghe đi em / Những tổn thương trong em hôm qua / Anh sẽ lấy yêu thương trong anh xoa dịu lòng em / Kể anh nghe đi em / Những ước mơ trong em mai sau / Anh với em sẽ thực hiện cùng nhau".Mối lương duyên của cả hai tiến triển, và họ yêu nhau. "Nếu như mai này ngoài kia thế giới / Ai có cản ngăn tình yêu của chúng ta / Anh sẽ chống lại cả thế giới để yêu em tới già" chàng trai khẳng định.Bản sáng tác mang thông điệp, cùng độ sâu sắc của câu từ viết ra ở mức chừng mực. Thông thường, các ca khúc pop pha Latin, với drop trong bản phối, không cần phức tạp quá mức yếu tố câu chữ. Về cơ bản, tổng thể ca khúc theo ý kiến của nhiều khán giả là hài hòa, bắt tai, mang tinh thần lạc quan, cần thiết của giai đoạn hậu giãn cách.Kết hợp giữa âm nhạc và du lịch là cách làm mới, nhưng cần đầu tư kỹ để tối ưu các MV. Ảnh: NVCC.MV không ăn nhập ca khúcNội dung của Chống lại thế giới nói về một câu chuyện tình yêu viên mãn. Nhưng MV kể lại hành trình du lịch của Ngô Kiến Huy qua 12 địa điểm nổi tiếng ở Nhật Bản. Toàn bộ khung cảnh chỉ có một mình nam ca sĩ.Nếu là MV có Ngô Kiến Huy và một cô gái, xây dựng câu chuyện theo đúng mạch của ca khúc, phần nhạc và hình ảnh sẽ hài hòa hơn. Còn với MV hiện tại của Chống lại thế giới, hình ảnh không liên quan đến các câu hát của Ngô Kiến Huy.Bốn năm trước, Ngô Kiến Huy từng thực hiện ý tưởng tương tự trong MV Yêu không đường lui. Nam ca sĩ cùng Khổng Tú Quỳnh đi du lịch, ăn uống ở loạt địa điểm tại Hàn Quốc. Độ hấp dẫn, sinh động của MV khi đó hơn hẳn Chống lại thế giới.Ê-kíp quay hình cho Chống lại thế giới gồm 7 người, làm việc 6 ngày để check in loạt địa điểm ở Tokyo, Nhật Bản. Đây là dự án tiếp theo trong series Travel Vlog Huy and Music.Đây là ý tưởng mới, đặc sắc đối với một ca sĩ Việt. Nhưng rất tốn kém để thực hiện các MV kiểu này, và ê-kíp Ngô Kiến Huy cần toan tính kỹ để tạo ra sản phẩm mang tính đột phá, thật sự thu hút khán giả.MV Chống lại thế giới là sản phẩm được đầu tư công phu tiếp theo ra mắt thị trường nhạc Việt sau giai đoạn "đóng băng" vì dịch Covid-19. Đây là sản phẩm thứ hai của Ngô Kiến Huy, sau 72 phép thần thông, trong năm 2021. Chứng tỏ nam ca sĩ vẫn miệt mài để duy trì chỗ đứng trong âm nhạc.Nhạc Việt cần thêm nhiều MV được đầu tư như Chống lại thế giới để "kích" thị trường sôi động trở lại dịp cuối năm nay và đầu năm 2022. Hiện Ngô Kiến Huy đang tham gia Running Man mùa hai.