https://zingnews.vn//mv-sang-mat-chua-co-vy-len-top-1-zingchart-realtime-sau-2-ngay-post1122711.html
MV 'Sáng mắt chưa Cô Vy' lên top 1 #zingchart realtime sau 2 ngày
Với thông điệp cùng nhau giữ tinh thần lạc quan để chống dịch hiệu quả, "Sáng mắt chưa Cô Vy" nhanh chóng giành vị trí top 1 BXH MV #zingchart realtime sau 2 ngày ra mắt.Trên mạng xã hội tối 18/8, nhiều bạn trẻ không khỏi háo hức, sốt ruột chờ đợi sản phẩm âm nhạc được Trúc Nhân “úp mở” trong thời gian qua. Dù MV được “bật mí” muộn hơn dự kiến, chàng ca sĩ tài năng vẫn làm thỏa mãn cư dân mạng với Sáng mắt chưa Cô Vy đi kèm thông điệp ý nghĩa trên trang cá nhân: “Thực sự hào hứng khi tham gia dự án này để cổ vũ cả nước qua đại dịch. Cả nhà ơi, hãy giữ vững tinh thần lạc quan, chúng ta sẽ chiến thắng Cô Vy! Nhớ chia sẻ MV để mọi người cùng chống dịch đúng cách nào”.Sáng mắt chưa Cô Vy mang đến thông điệp tích cực về phòng chống dịch, được thể hiện đầy sáng tạo qua giọng hát của Trúc Nhân.Sáng mắt chưa Cô Vy là dự án âm nhạc do Lazada khởi xướng nhằm tuyên truyền cho tinh thần lạc quan, tích cực trong cộng đồng cũng như các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. MV có sự xuất hiện của 3 gương mặt tài năng, cá tính, được công chúng mến mộ là ca sĩ Trúc Nhân, ca sĩ Chi Pu và fashionista Châu Bùi. Đây được xem là phương pháp tuyên truyền hiệu quả, đầy sáng tạo với lời bài hát dễ thương, biểu cảm dí dỏm của các nghệ sĩ cùng tông màu sắc rực rỡ, làm toát lên thông điệp lạc quan, tích cực “cùng nhau chiến thắng tiễn Cô Vy một đi không hẹn ngày trở lại”.Chỉ sau 2 ngày đăng tải, MV Sáng mắt chưa Cô Vy đã giành loạt thành tích ấn tượng với vị trí top 1 BXH MV #zingchart realtime, đồng thời thu về gần 1,5 triệu lượt xem trên YouTube. Thông điệp ý nghĩa và hữu ích của MV nhận được sự quan tâm của nhiều gương mặt có sức ảnh hưởng và cả khán giả trẻ.Sau 2 ngày ra mắt, MV Sáng mắt chưa Cô Vy giành vị trí top 1 BXH MV #zingchart realtime và gần 1,5 triệu lượt xem trên YoutubeNgay khi MV vừa ra mắt, hot streamer ViruSs đã thực hiện một video reaction MV Sáng mắt chưa Cô Vy trên kênh YouTube cá nhân. ViruSs cho biết bản thân cảm thấy cảm động khi giọng thông báo ở ngay đầu MV chính là giọng của địa phương Đà Nẵng. Anh chia sẻ: “Dù không ở Đà Nẵng bây giờ, nhưng mình luôn mong muốn tìm mọi cách để đóng góp sức nhỏ bé cho người dân Đà Nẵng. Những hình ảnh xuất hiện trong MV này khiến mình rất cảm động. Mọi người hãy cùng cố lên nhé".MV đặc biệt chạm đến trái tim những người đang sống trong vùng tâm dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam. Mở đầu bài hát, nhiều khán giả xuýt xoa khi giọng phát thanh xứ Quảng thân thương vang lên, nhắc nhở người dân tự bảo vệ sức khỏe khi dịch bệnh bất ngờ quay trở lại. Dưới MV, tài khoản Ngô Thị Xuân Thanh bình luận: “Vừa vô nghe tiếng Quảng dễ thương quá. Đà Nẵng, Quảng Nam ơi vững vàng lên nhé, cả nước luôn đồng hành, dõi theo các bạn!”.Bình luận này nhanh chóng nhận được phản hồi từ khán giả Trang Tiêu: “Mình đang ở Đà Nẵng, cuộc sống diễn ra bình thường, người dân ai cũng lạc quan, có hoang mang lúc đầu nhưng giờ đã ổn định tinh thần rồi. Hy vọng Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung có thể chiến thắng thêm một lần nữa. ‘Muốn chiến thắng đại dịch thì phải quyết tâm’ - mình cũng tin là như vậy!”.Biểu cảm dí dỏm, tươi vui của Trúc Nhân, Chi Pu, Châu Bùi gây ấn tượng với khán giả.Không dừng lại ở thành công trên #zingchart và YouTube, MV cổ động chống dịch này còn được nhiều TikToker lan tỏa bằng cách cover vũ điệu mô phỏng từ thao tác đeo khẩu trang đúng cách, cũng như thể hiện trực quan hướng dẫn mọi người nên đứng cách xa nhau 2 mét để hạn chế tối thiểu sự lây nhiễm Covid-19. Vũ điệu thu hút những gương mặt quen thuộc với giới trẻ như Trần Thanh Tâm, Bo Bắp, hội bạn thân Linh Barbie, Thành Pate, Trâm Đô và Mr. Virgo thực hiện cover trên nền tảng TikTok với hashtag riêng: #LacQuanChienThang.Với mong muốn đồng hành của người dân Việt Nam đẩy lùi dịch Covid-19, bên cạnh việc khởi xướng MV Sáng mắt chưa Cô Vy, Lazada còn triển khai nhiều hoạt động thiết thực như tặng 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho Đà Nẵng, đồng thời mang đến những trải nghiệm mua sắm an tâm và thú vị tại nhà cho khách hàng qua việc mở rộng nguồn hàng, triển khai phương thức giao hàng không tiếp xúc, đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, ưu đãi giảm giá cùng nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn trên ứng dụng Lazada. Nhiều hoạt động hỗ trợ cho các thương hiệu và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả cũng được Lazada tập trung triển khai.Sáng mắt chưa Cô Vy trở thành bộ bí kíp “nằm lòng” về các biện pháp phòng chống dịch.BOX THÔNG TINSáng mắt chưa Cô Vy là MV ca nhạc do nền tảng TMĐT Lazada khởi xướng, với sự tham gia của Trúc Nhân, Chi Pu, Châu Bùi nhằm lan tỏa thông điệp lạc quan, tích cực trong cộng đồng cũng như hưởng ứng chiến dịch “Niềm tin chiến thắng” của Bộ Y tế. Đây là hoạt động nằm trong chiến dịch “An tâm mua sắm tại nhà - Lạc quan cùng chiến thắng” của Lazada nhằm tiếp tục mang đến trải nghiệm mua sắm an tâm và thú vị tại nhà cho người tiêu dùng. Đồng thời, nền tảng này triển khai nhiều gói hỗ trợ giúp các thương hiệu, nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây (chèn link https://lzd.co/2YaaPVc ) hoặc tải ứng dụng mua sắm Lazada.Chỉ sau 2 ngày đăng tải, MV Sáng mắt chưa Cô Vy đã giành loạt thành tích ấn tượng với vị trí top 1 BXH MV #zingchart realtime, đồng thời thu về gần 1,5 triệu lượt xem trên YouTube. Thông điệp ý nghĩa và hữu ích của MV nhận được sự quan tâm của nhiều gương mặt có sức ảnh hưởng và cả khán giả trẻ.Sau 2 ngày ra mắt, MV Sáng mắt chưa Cô Vy giành vị trí top 1 BXH MV #zingchart realtime và gần 1,5 triệu lượt xem trên YouTube.Ngay khi MV vừa ra mắt, hot streamer ViruSs đã thực hiện một video reaction MV Sáng mắt chưa Cô Vy trên kênh YouTube cá nhân. ViruSs cho biết bản thân cảm thấy cảm động khi giọng thông báo ở ngay đầu MV chính là giọng của địa phương Đà Nẵng. Anh chia sẻ: “Dù không ở Đà Nẵng bây giờ, nhưng mình luôn mong muốn tìm mọi cách để đóng góp sức nhỏ bé cho người dân Đà Nẵng. Những hình ảnh xuất hiện trong MV này khiến mình rất cảm động. Mọi người hãy cùng cố lên nhé".MV đặc biệt chạm đến trái tim những người đang sống trong vùng tâm dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam. Mở đầu bài hát, nhiều khán giả xuýt xoa khi giọng phát thanh xứ Quảng thân thương vang lên, nhắc nhở người dân tự bảo vệ sức khỏe khi dịch bệnh bất ngờ quay trở lại. Dưới MV, tài khoản Ngô Thị Xuân Thanh bình luận: “Vừa vô nghe tiếng Quảng dễ thương quá. Đà Nẵng, Quảng Nam ơi vững vàng lên nhé, cả nước luôn đồng hành, dõi theo các bạn!”.Bình luận này nhanh chóng nhận được phản hồi từ khán giả Trang Tiêu: “Mình đang ở Đà Nẵng, cuộc sống diễn ra bình thường, người dân ai cũng lạc quan, có hoang mang lúc đầu nhưng giờ đã ổn định tinh thần rồi. Hy vọng Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung có thể chiến thắng thêm một lần nữa. ‘Muốn chiến thắng đại dịch thì phải quyết tâm’ - mình cũng tin là như vậy!”.Biểu cảm dí dỏm, tươi vui của Trúc Nhân, Chi Pu, Châu Bùi gây ấn tượng với khán giả.Không dừng lại ở thành công trên #zingchart và YouTube, MV cổ động chống dịch này còn được nhiều TikToker lan tỏa bằng cách cover vũ điệu mô phỏng từ thao tác đeo khẩu trang đúng cách, cũng như thể hiện trực quan hướng dẫn mọi người nên đứng cách xa nhau 2 mét để hạn chế tối thiểu sự lây nhiễm Covid-19. Vũ điệu thu hút những gương mặt quen thuộc với giới trẻ như Trần Thanh Tâm, Bo Bắp, hội bạn thân Linh Barbie, Thành Pate, Trâm Đô và Mr. Virgo thực hiện cover trên nền tảng TikTok với hashtag riêng: #LacQuanChienThang.Với mong muốn đồng hành của người dân Việt Nam đẩy lùi dịch Covid-19, bên cạnh việc khởi xướng MV Sáng mắt chưa Cô Vy, Lazada còn triển khai nhiều hoạt động thiết thực như tặng 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho Đà Nẵng, đồng thời mang đến những trải nghiệm mua sắm an tâm và thú vị tại nhà cho khách hàng qua việc mở rộng nguồn hàng, triển khai phương thức giao hàng không tiếp xúc, đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, ưu đãi giảm giá cùng nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn trên ứng dụng Lazada. Nhiều hoạt động hỗ trợ cho các thương hiệu và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả cũng được Lazada tập trung triển khai.Sáng mắt chưa Cô Vy trở thành bộ bí kíp “nằm lòng” về các biện pháp phòng chống dịch.