https://zingnews.vn//mv-viet-nam-se-chien-thang-dat-6-trieu-luot-xem-sau-mot-ngay-ra-mat-post1068149.html
MV 'Việt Nam sẽ chiến thắng' đạt 6 triệu lượt xem sau một ngày ra mắt
Sau hơn một ngày đăng tải, MV “Việt Nam sẽ chiến thắng” nhận được hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.Lấy cảm hứng từ thông điệp “Cùng nhau, chúng ta sẽ chiến thắng”, tối 31/3, MV Việt Nam sẽ chiến thắng ra mắt và nhận được sự hưởng ứng tích cực từ khán giả. Ở thời điểm cả nước bước vào giai đoạn căng thẳng của cuộc chiến chống dịch Covid-19, MV Việt Nam sẽ chiến thắng là lời kêu gọi toàn dân đoàn kết và giữ vững tinh thần lạc quan với niềm tin đẩy lùi dịch bệnh.MV gây xúc động với những hình ảnh y bác sĩ tận tụy chăm sóc cho người bệnh. Những giọt mồ hôi, nước mắt đã rơi, những khoảng lặng khi các “thiên thần áo trắng” phải tâm sự với người thân qua màn hình điện thoại khi đang trong cuộc chiến mang đến sự bình yên cho cộng đồng. Những chia sẻ xúc động từ các y, bác sĩ đã chạm đến trái tim của hàng triệu người Việt Nam: “Cái này là nhiệm vụ của mình mà, mình không đi thì ai đi”.Video - MV 'Việt Nam sẽ chiến thắng' Sau hơn một ngày đăng tải, MV “Việt Nam sẽ chiến thắng” nhận được hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.Ca khúc cũng thay lời hàng triệu người dân Việt Nam thể hiện tấm lòng yêu mến, biết ơn đội ngũ y, bác sĩ đã nỗ lực hết mình vì cộng đồng. Lời bài hát sẽ tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các chiến sĩ, các tình nguyện viên và các y, bác sĩ ở đầu trận tuyến chống dịch này: “Dù nhiều gian lao thách thức vô hình, chúng ta không một mình. Cùng nhau giữ đất nước yên bình, chung vòng tay yêu thương”.Ca khúc trong MV được sáng tác, hòa âm bởi nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Phúc Bồ, với sự tham gia thể hiện của dàn nghệ sĩ trẻ nổi tiếng như Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Trọng Hiếu, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, Trung Quân Idol, Đức Phúc, Han Sara, Uni 5, Lip B…Trong MV, các nghệ sĩ cùng nhau mặc áo đỏ, tượng trưng cho màu cờ sắc áo của dân tộc, với mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực cho cộng đồng. Hình ảnh đó cũng nhằm truyền tải mục tiêu chung: 14 ngày sắp tới là giai đoạn căng thẳng nhất của cuộc chiến chống dịch. Tuy nhiên, nếu nhất trí và cùng chung tay, mọi khó khăn sẽ kết thúc êm đẹp.Các nghệ sĩ cùng nhau mặc áo đỏ, mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực cho cộng đồng.Chỉ sau hơn một ngày đăng tải, MV thu hút hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận thể hiện sự ủng hộ của cộng đồng mạng. Nhiều lời khen ngợi từ khán giả dành cho nội dung ca khúc cũng như tinh thần mà MV mang đến.“Dù nhiều gian nan thách thức vô hình, chúng ta không một mình, mọi người cùng quyết tâm chiến thắng dịch bệnh. Ủng hộ tinh thần lan tỏa trong MV”, “Một clip thật ý nghĩa trong thời điểm này, hoan hô các nghệ sĩ”, “Hy vọng sau clip này mỗi người dân phải nâng cao ý thức để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh”, “Việt Nam ơi quyết thắng đại dịch. Mỗi chúng ta là một chiến binh trên chiến trường ‘Cô Vi’ khắc nghiệt này nhưng hãy cố lên nhé”, “Trong tôi một cảm xúc thật khó tả khi nghe từng lời đầu tiên của bài hát cất lên. Mọi thứ rồi sẽ ổn, tự hào Việt Nam”… là những lời khen mà khán giả dành cho MV Việt Nam sẽ chiến thắng.MV thu hút hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận ủng hộ của cộng đồng mạng.MV Việt Nam sẽ chiến thắng là dự án cộng đồng của Sting và Yeah1, nhằm lan tỏa tinh thần: “Sẽ chiến thắng Covid-19, cuộc chiến này không của riêng ai”.