https://zingnews.vn//mv-cua-noo-phuoc-thinh-co-hinh-anh-lan-at-am-nhac-post1129607.html
MV của Noo Phước Thịnh có hình ảnh lấn át âm nhạc
MV "Em đã thương người ta hơn anh" do Zoo Young Jeoung thực hiện. Đạo diễn Hàn Quốc từng làm việc với nhiều nhóm nhạc nổi tiếng như BTS, KARD, FTIsland.Để thực hiện MV Em đã thương người ta hơn anh ra mắt tối 9/9, Noo Phước Thịnh hợp tác với nhạc sĩ Vương Anh Tú và đạo diễn Zoo Young Jeoung. Zoo Young Jeoung có uy tín tại thị trường Hàn Quốc.Zoo Young Jeong tham gia sản xuất MV Heartbeat hiện có 64 triệu lượt xem của BTS.Em đã thương người ta hơn anh tiếp tục là sản phẩm được thực hiện theo hướng drama. Lối làm MV này gây tranh luận tại Vpop suốt thời gian qua. Một số khán giả cho rằng dạng MV drama thường có nội dung, hình ảnh lấn át âm nhạc. MV của Noo Phước Thịnh không tránh khỏi tình huống đó. Phần nội dung có nhiều tình tiết gây bất ngờ, hình ảnh đẹp được đánh giá là thu hút hơn giai điệu.Hình ảnh bụi bặm của Noo Phước Thịnh. Ảnh: NVCC.MV được Noo Phước Thịnh đầu tư quay một số cảnh tại Hong Kong. Theo ê-kíp của nam ca sĩ, nếu không vì dịch Covid-19, anh thực hiện toàn bộ cảnh quay tại Hong Kong để đảm bảo sự liền mạch về nội dung.MV có thời lượng 6 phút xoay quanh ba nhân vật chính là Noo Phước Thịnh, nam diễn viên Hàn Quốc Ji Hyuk Lim và Thu Anh. Giống nhiều sản phẩm trước của giám đốc sáng tạo Zoo Young Jeoung, Em đã thương người ta hơn anh mang màu sắc retro. Khung cảnh cổ điển trong MV cùng việc Noo Phước Thịnh xuất hiện với phong cách phong trần, bụi bặm khiến khán giả liên tưởng tới bộ phim về thế giới ngầm ở Hong Kong.MV có nhiều tình tiết gây bất ngờ. Ảnh: BTC.Theo dõi những cảnh đầu tiên khi Noo Phước Thịnh bước tới xe sau một vụ cướp và có Thu Anh chờ sẵn, khán giả cho rằng họ là đôi tình nhân. Tuy nhiên sau đó, Noo Phước Thịnh đau khổ khi liên tục phải chứng kiến Thu Anh tình tứ với Ji Hyuk Lim. MV tiếp tục gây bất ngờ với tình tiết Ji Hyuk Lim ôm và suýt hôn Noo Phước Thịnh. Thu Anh tức giận khi bị phản bội đã lên kế hoạch làm hại tình địch. Tuy nhiên, Ji Hyuk Lim thay Noo Phước Thịnh hứng viên đạn. MV chưa kết thúc ở cái chết của Ji Hyuk Lim. Sau đó, câu chuyện thật được hé lộ. Chỉ có nhân vật của diễn viên Hàn Quốc yêu đơn phương còn Noo Phước Thịnh là cảnh sát ngầm được cài cắm để theo dõi Thu Anh.Về âm nhạc, Vương Anh Tú tiếp tục viết giai điệu ballad da diết, chậm rãi với nội dung buồn. Ballad vốn là thế mạnh của Noo Phước Thịnh bởi anh có chất giọng dày, cảm xúc. Tuy nhiên, âm nhạc lần này không mới với cá nhân Noo Phước Thịnh lẫn thị trường Vpop. Đây là lựa chọn an toàn. Do đó, khán giả dễ bị cuốn hút vào phần nội dung, hình ảnh hơn âm nhạc.“Ban đầu xem MV tưởng là Noo Phước Thịnh bị phản bội nhưng hóa ra nội dung có bất ngờ khác. Tôi bị cuốn hút bởi hình ảnh hơn”, “Bài hát có giai điệu da diết. Bản audio dễ thành hit, Noo Phước Thịnh hát vẫn hay nhưng tôi tập trung hơn vào hình ảnh”, “Phần hình ảnh được đầu tư, đáng xem nhưng vì thế gây chú ý hơn giai điệu”, khán giả nhận xét.