https://zingnews.vn//mv-moi-cua-chau-khai-phong-vao-top-2-zingchart-post1186633.html
MV mới của Châu Khải Phong vào top 2 #zingchart
Sản phẩm ra mắt đầu năm mới của Châu Khải Phong được đông đảo khán giả đón nhận, thu về lượt view cao và nhanh chóng thăng hạng trên #zingchart.Mới đây, ca sĩ Châu Khải Phong tung MV ca nhạc Anh làm gì sai trên kênh YouTube cá nhân và nhanh chóng hút hơn 1,2 triệu lượt xem, lọt top thịnh hành sau vài giờ. Sản phẩm do ACV Entertainment phát hành độc quyền. Trên bảng xếp hạng #zingchart, Anh làm gì sai hiện nắm giữ vị trí top 2.Anh làm gì sai của Châu Khải Phong đang xếp vị trí top 2 #zingchart.Anh làm gì sai là bản ballad nhẹ nhàng do Khánh Cường sáng tác. Đúng với sở trường của mình, Châu Khải Phong đã truyền tải nội dung ca khúc một cách sâu lắng và giàu cảm xúc.Nội dung MV kể về một cô gái làm nghề DJ và được nhiều fan ái mộ. Điều này vô tình khiến bạn trai của cô hiểu lầm và ghen tuông. Đỉnh điểm của sự việc là lần chàng trai không kiềm chế được cảm xúc đã khiến cô gái buồn lòng. Chàng trai càng hối hận hơn khi biết cô đang mang thai con đầu lòng của cả hai.Thông qua MV Anh làm gì sai, Châu Khải Phong mong muốn mang đến thông điệp: Trong tình yêu, các cặp đôi nên có sự tin tưởng, cảm thông và thấu hiểu cho công việc của nhau. “Thiếu sự tin tưởng, tình yêu khó có thể bền lâu và khiến cho cả hai không thoải mái, dè chừng. Còn sự thấu hiểu sẽ giúp cả hai gắn kết, cùng nhìn về một chí hướng”, Châu Khải Phong chia sẻ. Độc giả xem MV Anh làm gì sai tại đây.MV mới của Châu Khải Phong mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các nghệ sĩ luôn cân nhắc về việc phát hành sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, Châu Khải Phong lại chăm chỉ làm sản phẩm để chiều fan. Thời gian qua, anh liên tục tung ra nhiều ca khúc mới như Xa một trời thương nhớ, Khách sang đò, Quên một người từng yêu... và được người hâm mộ đón nhận.Châu Khải Phong chiếm được cảm tình của khán giả nhờ chăm chỉ ra sản phẩm mới.Châu Khải Phong chia sẻ, Tết Nguyên đán vừa qua anh bị hủy hơn 20 show diễn ở các tỉnh, thiệt hại hơn 1,2 tỷ đồng . Mặc dù chịu tổn thất kinh tế khá lớn, nam ca sĩ vẫn lạc quan, tin tưởng vào công tác phòng tránh dịch của Nhà nước.Châu Khải Phong quê gốc Nghệ An. Sự nghiệp nam ca sĩ thăng hoa khi 2 ca khúc Bên nhau thật khó và Ngắm hoa lệ rơi được nhiều khán giả quan tâm trong năm 2018. Sau đó, anh nhận nút vàng YouTube cùng giải thưởng “Bài hát hiện tượng của năm” trong khuôn khổ lễ trao giải POPS Awards. Nhờ quá trình miệt mài phát triển, anh nhận nhiều lời mời trình diễn trong và ngoài nước.