https://zingnews.vn//mv-vu-tru-co-tich-cua-amee-co-thanh-cong-post1057592.html
MV vũ trụ cổ tích của AMEE có thành công
Hit mới "Sao anh chưa về nhà" của AMEE đang thống trị top 2 #zingchart, dù ra mắt giữa thời điểm dịch bệnh Covid-19.Gần đây, AMEE trở lại Vpop với sản phẩm mới mang tên Sao anh chưa về nhà. Bài hát khép lại chuỗi dự án âm nhạc 4 mùa của giọng ca 10X, với Anh nhà ở đâu thế (mùa xuân), Đen đá không đường (mùa hạ), Trời giấu trời mang đi (mùa thu) và Sao anh chưa về nhà (mùa đông).Tác phẩm được tung ra vào thời điểm dịch Covid-19. Đây được xem là khoảng thời gian bất lợi cho các nghệ sĩ phát hành sản phẩm âm nhạc.Sao anh chưa về nhà vẫn được người nghe đón nhận trên BXH nhạc Việt. Cụ thể, sau 3 ngày ra mắt, bản hit tiến thẳng lên vị trí thứ 2 #zingchart real-time và đạt hơn 3 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ca khúc mới của AMEE đang bám sát và được kỳ vọng lật đổ ngôi vương của Hơn cả yêu (Đức Phúc)."Sao anh chưa về nhà" của AMEE nhảy vọt lên hạng 2 #zingchart trong thời gian ngắn.Đây là sản phẩm đánh dấu lần hợp tác thứ ba của AMEE với nhạc sĩ LyLy, tiếp nối Anh nhà ở đâu thế và Đen đá không đường. Ca khúc tiếp tục phát huy màu sắc “kẹo ngọt”, dễ thương của nữ ca sĩ. Nội dung bài hát là lời trách yêu đầy ngọt ngào của cô gái đang chờ đợi, ngóng trông người yêu. Ca khúc mở đầu nhẹ nhàng. Các đoạn cao trào được dồn về cuối bài giúp đẩy mạch cảm xúc của người nghe.Đặc biệt, đoạn bridge (phần chuyển tiếp cuối bài) được giới phê bình và khán giả khen ngợi bởi tính sáng tạo trong ca từ: “15 phút, anh còn 5 phút, anh còn 3 phút mau mau về/Về đi nhé anh về đi nhé. Nếu không, hmm nếu không thì”.Theo thông tin từ phía AMEE, đây là sản phẩm được đầu tư nhất sự nghiệp của nữ ca sĩ. MV lấy cảm hứng từ vũ trụ các câu chuyện cổ tích của Disney, với các cảnh quay đẹp mắt tựa như thước phim điện ảnh. Giọng ca 2000 thay đổi hàng chục bộ trang phục và biến hóa hình ảnh với 9 nhân vật cổ tích.AMEE là gương mặt sáng giá của Vpop. Trước đây, AMEE từng sở hữu 4 tác phẩm “làm mưa làm gió” trong top 10 BXH. Trong đó, Anh nhà ở đâu thế chiếm lĩnh top 1 #zingchart tuần và thu hút hơn. Cô nàng chiến thắng giải quan trọng nhất tại Zing Music Awards 2019 - Phát hiện của năm. Giới chuyên môn đánh giá AMEE là ca sĩ có sự đầu tư chỉn chu về hình ảnh, chất liệu âm nhạc văn minh, mang thông điệp tích cực.MV tái hiện lại các câu chuyện cổ tích quen thuộc như Công chúa ngủ trong rừng, Lọ Lem, Công chúa tóc mây, Bạch Tuyết và 7 chú lùn, Người đẹp và quái vật...Hiện, Hơn cả yêu (Đức Phúc) và Sao anh chưa về nhà (AMEE) đang thống lĩnh top 2 đầu bảng #zingchart. Cả hai đều là các bản tình ca lãng mạn, đáng yêu. Điều này cho thấy khán giả ưa chuộng các bài hát vui tươi, truyền tải năng lượng tích cực vào giai đoạn đầu năm.Đây là xu hướng âm nhạc chung của các năm gần đây. Đầu 2017, loạt ca khúc “thả thính” như Người âm phủ, Cùng anh, Cô gái m52, Mình cưới nhau đi gây sốt ở các thứ hạng cao trên #zingchart. Sang năm 2018, 2 ca khúc “quà cưới Huy Cung” - Đúng người đúng thời điểm và Em sẽ là cô dâu - thâu tóm top 1 liên tiếp trong 6 tuần.