https://zingnews.vn//mv-willow-cua-taylor-swift-goi-nhac-loat-phim-twilight-post1162506.html
MV ‘willow’ của Taylor Swift gợi nhắc loạt phim ‘Twilight’
Người hâm mộ loạt phim “Twilight” nhận ra hình ảnh trong MV “willow” của Taylor Swift tương đồng với các ma cà rồng trên màn ảnh.Cinema Blend đưa tin 5 tháng sau khi bất ngờ phát hành album folklore giữa thời điểm nước Mỹ cách ly toàn xã hội vì Covid-19, Taylor Swift tiếp tục ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Ngày 10/12, người hâm mộ ngỡ ngàng khi nữ ca sĩ thông báo ra mắt album phòng thu thứ chín tựa đề evermore chỉ vài tiếng trước thời điểm chính thức phát hành.Evermore gồm 15 ca khúc, có liên hệ chặt chẽ với album folklore trước đó. Các bài hát mới tiếp tục đưa thính giả chìm vào thứ âm nhạc mang màu sắc hoài cảm. Một số còn ẩn chứa manh mối dẫn tới những cốt truyện giả tưởng quen thuộc, chờ đợi khán giả giải mã.Một trong các tạo hình của Taylor Swift trong MV willow. Ảnh: Twitter.Song song với việc phát hành album mới, Taylor Swift đã ra mắt video ca nhạc cho ca khúc đầu tiên trong evermore - willow. MV kể câu chyện kỳ bí, lãng mạn, Taylor Swift vào vai cô gái bị nhốt trong hộp thủy tinh. Cô trốn thoát sang thế giới khác và trở thành một phần của hội kín bí ẩn.Trang phục Taylor Swift khoác lên mình trong trong phần sau của MV khiến người hâm mộ Twilight chú ý. Hình ảnh nữ ca sĩ khoác áo choàng nhung màu xanh thẫm và đi giữa núi rừng trắng tuyết có nhiều nét tương đồng với tạo hình của Volturi, hội ma cà rồng phản diện xuất hiện trong Breaking Dawn Part 2.Hội kín ma cà rồng từ Italy kiên quyết phản đối quan hệ giữa Edward và Bella. Họ thậm chí lên kế hoạch thủ tiêu cặp đôi và con gái ở cuối tác phẩm. Dưới sức ép của Volturi, nhà Cullen và đàn sói La Push bị dồn tới đường cùng và buộc phải phản kháng.Người hâm mộ đã ghép hình Taylor Swift trong MV willow vào cảnh hội Volturi xuất hiện trong Breaking Dawn Part 2. Ảnh: Twitter.Bộ trang phục được người hâm mộ nhìn nhận như cách Taylor Swift bí mật thể hiện sự yêu thích dành cho Twilight. Người dùng Twitter tên Christian đã đăng bức ảnh ghép hình Taylor Swift trong willow vào cảnh hội Volturi xuất hiện để chứng minh sự tương đồng.Loạt phim Twilight và âm nhạc Taylor Swift đều xuất hiện và trở thành hiện tượng trong nửa cuối thập niên 2000. Album phòng thu thứ hai của nữ ca sĩ, Fearless, ra mắt chỉ hai tuần trước khi phần đầu tiên của Twilight cập bến màn ảnh rộng tháng 11/2008.