https://zingnews.vn//uoc-tinh-thiet-hai-hang-tram-trieu-euro-do-mwc-2020-bi-huy-post1047246.html
MWC bị hủy, thiệt hại hàng trăm triệu USD do virus corona
Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC) 2020 đã bị hủy sau khi hàng loạt nhà sản xuất rút lui vì lo ngại sự bùng phát của virus viêm phổi chủng corona mới (Covid-19).Là hội nghị di động quan trọng nhất năm, việc MWC 2020 bị hủy đã ảnh hưởng ít nhiều đến các nhà sản xuất, người dùng và ngành công nghiệp nói chung.Một số công ty đã lên kế hoạch ra mắt sản phẩm mới tại triển lãm (dự kiến diễn ra từ 24-27/2) như Huawei, Xiaomi, TCL, Motorola hay Realme. Những hãng khác cũng dự kiến mở gian hàng trưng bày sản phẩm, công nghệ mới tại đây.MWC là triển lãm di động quy mô lớn, được mong chờ nhất mỗi năm. Ảnh: Android Authority.Các hãng công nghệ xoay sở ra sao?Nhiều công ty thường tổ chức các sự kiện độc lập tại Barcelona, sát ngày diễn ra triển lãm nhưng không thuộc khuôn khổ MWC. Khi giới truyền thông và khách tham quan không còn, các sự kiện này sẽ ít nhiều bị ảnh hưởng.Đến hiện tại, một số công ty đã lùi ngày ra mắt sản phẩm do MWC 2020 bị hủy. Sau khi trình làng bộ đôi Mi 10 và Mi 10 Pro tại Trung Quốc ngày 13/2, Xiaomi xác nhận sẽ không thể tổ chức sự kiện ra mắt quốc tế cho 2 sản phẩm vào ngày 23/2 như dự kiến. Thay vào đó, hãng sẽ tổ chức sự kiện riêng tại châu Âu để giới thiệu Mi 10, thời điểm cụ thể chưa được xác định.Không chỉ Xiaomi, Oppo cũng tuyên bố dời ngày ra mắt smartphone cao cấp Find X2 từ 22/2 sang tháng 3, đồng thời thông cảm cho đơn vị tổ chức MWC là Hiệp hội GSM (GSMA) vì phải hủy bỏ triển lãm.Kế hoạch ra mắt sản phẩm mới của nhiều nhà sản xuất phải thay đổi do MWC 2020 bị hủy. Ảnh: Trusted Reviews.Đáng tiếc nhất là Realme khi chưa thể có sự kiện đầu tiên của mình tại MWC. Mẫu smartphone cao cấp X50 Pro 5G vẫn sẽ ra mắt vào 24/2 nhưng thông qua Internet với sự góp mặt của các quan chức Realme. Theo PhoneArena, sự kiện sẽ được tường thuật trực tiếp từ Madrid.Một cái tên lớn khác là Huawei vẫn chưa đưa ra thông báo dời ngày ra mắt sản phẩm. Gần như chắc chắn sự kiện của hãng tại MWC 2020 sẽ không thể diễn ra tại Barcelona vào 23/2 như kế hoạch.Một số hãng tuyên bố rút lui trước khi MWC 2020 bị hủy như HMD Global (Nokia), Vivo hay TCL cũng sẽ tổ chức sự kiện riêng vào thời điểm thích hợp. Trong khi đó, Sony sẽ tổ chức sự kiện vào ngày 24/2 thông qua hình thức livestream trên YouTube.Đa số nhà sản xuất chưa công bố chính xác thời điểm tổ chức sự kiện do diễn biến của virus Covid-19 vẫn đang rất khó lường.Người dùng có bị ảnh hưởng không?Với người dùng, việc hủy bỏ MWC 2020 sẽ không ảnh hưởng nhiều. Sự kiện ra mắt hoành tráng chỉ để các hãng phô trương sản phẩm cho giới truyền thông. Với mục đích phô diễn là chính, việc tổ chức sự kiện trong bối cảnh cả thế giới lo lắng virus bùng phát được xem là không cần thiết.Những người yêu thích công nghệ chắc chắn sẽ thất vọng khi MWC 2020 bị hủy. Ảnh: Catalan News.Nhưng nếu là một tín đồ công nghệ luôn theo dõi tin tức sản phẩm mới, có lẽ bạn sẽ thất vọng khi không thể cập nhật các sản phẩm tại MWC 2020. Tuy nhiên, hãy yên tâm vì các nhà sản xuất sẽ cố gắng mang đến bạn những hình ảnh tuyệt đẹp, lời nói hoa mĩ thông qua chiến dịch quảng cáo của họ.Ước tính thiệt hại hàng trăm triệu euroDù không ảnh hưởng nhiều đến người dùng, việc MWC 2020 bị hủy lại là câu chuyện khác với ngành di động nói chung.Các sản phẩm tiêu dùng ra mắt tại MWC chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Tương tự những triển lãm thương mại khác, giá trị thực sự của MWC là sự quy tụ của đông đảo chuyên gia, với hàng nghìn giám đốc điều hành từ khắp nơi trên thế giới. Bên cạnh hội trường Fira, các khách sạn và nhà hàng xung quanh địa điểm tổ chức là nơi để các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội hợp tác với nhà cung cấp, nhà phân phối, hay chỉ đơn giản là ăn tối cùng nhau.Hội trường Fira là nơi diễn ra triển lãm MWC hàng năm. Ảnh: 9to5Google.Không thể diễn tả hết tầm quan trọng của các doanh nghiệp khi tham gia MWC. Không chỉ bỏ lỡ cơ hội hợp tác, việc triển lãm năm nay bị hủy sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế của họ. Ước tính MWC 2020 sẽ tạo ra 500 triệu euro sản lượng kinh tế và hơn 14.000 lao động tạm thời.Các công ty đã chi hàng triệu USD để tổ chức sự kiện, thiết kế gian hàng, điều động nhân viên từ khắp nơi. Toàn bộ đã mất trắng do MWC bị hủy. Con số ấy chẳng là bao với các công ty lớn, nhưng với các công ty nhỏ hơn, việc mất một khoản tiền hàng triệu USD sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình kinh doanh của họ.Việc hủy bỏ MWC 2020 chắc chắn tác động lên ngành công nghiệp di động. Cùng với sự bùng phát của virus Covid-19, lộ trình ra mắt sản phẩm, sản lượng cung ứng và kế hoạch hợp tác sẽ bị ảnh hưởng.Tuy nhiên, sự thiếu vắng của MWC 2020 không ảnh hưởng lâu dài đến ngành công nghiệp. Các hãng sẽ nhanh chóng xoay sở, đưa ra giải pháp thích hợp để khôi phục guồng làm việc. Dù có quy mô rất lớn, suy cho cùng MWC vẫn chỉ là một triển lãm công nghệ.MWC 2021 có được tổ chức?Ngành công nghiệp sẽ tiếp tục phát triển mà không có MWC 2020. Tuy nhiên hàng nghìn nhân viên ban tổ chức, hội trường Fira, nhân viên tiếp thị, các nhà hàng và khách sạn ở khu vực Barcelona, Catalonia sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp khi triển lãm năm nay bị hủy.Ước tính Barcelona và Catalonia sẽ thất thu hàng trăm triệu euro do thị trường du lịch mùa MWC sụt giảm. Mọi năm, người dân nơi đây thường có nhiều hoạt động phục vụ khách tham quan triển lãm.Có tổng cộng 109.500 người tham dự triển lãm MWC 2019. Ảnh: Event Marketer.Không thể không nhắc đến giới truyền thông. Mỗi năm, MWC thu hút hàng nghìn phóng viên, blogger tham dự và cập nhật tin tức liên tục. Công ty chủ quản các tờ báo sẽ mất tiền, nhiều hay ít còn tùy vào quy mô đội ngũ được cử đến Barcelona.Theo tiết lộ từ Android Authority, đã có căng thẳng giữa ban tổ chức với chính quyền Barcelona, Catalonia trước khi quyết định hủy bỏ triển lãm, tuy nhiên GSMA hứa sẽ tiếp tục hợp tác với Barcelona để tổ chức các triển lãm MWC trong tương lai.