https://zingnews.vn//mwg-vuot-kho-di-len-trong-nam-covid-post1166878.html
MWG vượt khó đi lên trong năm Covid
Dám nghĩ dám làm là nét văn hoá riêng của dàn quản lý cấp cao tại Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động (MWG). Đây là yếu tố giúp nhà bán lẻ này tăng trưởng tốt bất chấp Covid-19.Khi dịch bệnh ập đến, khó ai dám nghĩ đến sự phát triển và mở rộng. Thế nhưng, với Thế Giới Di Động, khi những bỡ ngỡ ban đầu tan đi là lúc công ty xác định cơ hội trong bối cảnh thị trường chịu nhiều thách thức. Hệ thống đã cho ra đời các dự án 300/6 và 50/6 để thích ứng linh hoạt trong trạng thái bình thường mới.CEO Thế Giới Di Động - ông Đoàn Văn Hiểu Em đại diện công ty nhận giải thưởng “Top 50 thương hiệu dẫn đầu năm 2020”.300/6 nghĩa là mở mới 300 cửa hàng Điện máy Xanh supermini trong vòng 6 tháng còn lại của năm nay. Đây là mô hình điện máy len lỏi trong các thôn, xã nhằm mở rộng đến tập khách hàng xa xôi hơn mà trước nay Điện máy Xanh chưa tiếp cận được. Nhờ mô hình này, chuỗi kỳ vọng gia tăng thị phần lên tới 60-70% trong một vài năm tới.Cũng tương tự, 50/6 là mở mới 50 cửa hàng Bluetronics trong vòng 6 tháng tại Campuchia. Đây là mô hình được mong đợi sẽ giúp thương hiệu Điện máy Xanhkhẳng định được vị thếtại Đông Nam Á.Chuỗi Điện máy Xanh supermini được đông đảo khách hàng ủng hộ."Thời điểm không ai làm gì thì Thế Giới Di Động sẽ cố gắng làm nhiều hơn, càng khó khăn càng là động lực để tìm kiếm giải pháp mới”, ông Hiểu Em cho biết. Theo vị CEO này, mục tiêu của Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh là đạt doanh thu 8 tỷ USD trước năm 2022.Nhờ sự quyết liệt trong đổi mới, dù dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp và làm khó nhiều doanh nghiệp, Thế Giới Di Động vẫn đều đặn khai trương trung bình gần 2 cửa hàng mỗi ngày. Cho tới nay, mục tiêu 300/6 và 50/6 không chỉ về đích bằng số lượng, mà chất mỗi cửa hàng cũng nhận được sự đánh giá cao.Mỗi Điện máy Xanh supermini có doanh thu 1- 1,2 tỷ đồng /tháng và có biên lợi nhuận ròng cao hơn 20% biên lợi nhuận ròng trung bình của toàn tập đoàn. Điều này là cơ sở để ông Hiểu Em tự tin cho kế hoạch đẩy mạnh lên 1.000 cửa hàng trong năm 2021.Trong khi đó, doanh thu trung bình Bluetronics là 1,2- 1,5 tỷ đồng /tháng/cửa hàng và dự kiến tiếp tục tăng. Con số này phần nào cho thấy Thế Giới Di Động đang chiếm ưu thế tại Campuchia, khi các nhà bán lẻ còn lại tại thị trường này chưa có nhiều cửa hàng.Sự thành công của dự án 50/6 còn có ý nghĩa hơn vì Bluetronics tại Campuchia sẽ tạo nên hình mẫu chuẩn để tập đoàn chinh phục các thị trường giàu tiềm năng khác trong tương lai như Philippines, Indonesia, Thái Lan...Chuỗi Bluetronics thu hút sự quan tâm rất lớn từ khách hàng Campuchia.Với nhiều doanh nghiệp, 2020 có lẽ là một năm chật vật. Tuy nhiên với Thế Giới Di Động, nhờ đối mặt bằng tâm thế chủ động, 2020 lại là năm mang đến nhiều cơ hội. Ngoài Điện máy Xanh supermini, trong năm vừa qua công ty còn mở thêm tới 150 cửa hàng bao gồm Thegioididong.com, Điện máy Xanh lớn và Điện máy Xanh mini. Việc chuyển đổi shop cũng được tiến hành song song. Gần 200 cửa Điện máy Xanh lớn được chuyển đổi sang mô hình mới 4.0, các gian hàng được sắp xếp lại để bày bán nhiều hơn, giúp doanh thu tăng 15-30% so với trước.Ngoài ra, công ty còn mở mới 250 điểm bán đồng hồ, thu về 1.400 tỷ; 500 điểm bán laptop, thu về 3.300 tỷ trong 11 tháng đầu năm. Về mặt vận hành, công ty đạt được nhiều cải tiến để nâng cao năng suất nhân viên như mô hình all-in-one, mobile hóa công cụ làm việc... Nhờ vậy, một nhân viên có thể làm nhiều thao tác để phục vụ khách hàng trọn vẹn, tiết giảm tới 6.000 nhân viên.Ngoài ra, 100% nhân viên Thegioididong.com và Điện máy Xanh hiện đảm nhiệm việc làm hồ sơ trả góp của các công ty tài chính trước đây, thay thế công việc của 10.000 người. Giải pháp này giúp giảm chi phí cho công ty và gia tăng lợi ích cho khách hàng.CEO Đoàn Văn Hiểu Em, người đứng sau hàng loạt dự án và sự chuyển đổi này, chia sẻ: "Chúng tôi cố gắng không để bị tác động bởi các yếu tố bên ngoài. Việc của chúng tôi là đề ra mục tiêu và không ngừng tập trung theo đuổi để hiện thực hóa nó". Ông Hiểu Em dự đoán, nếu các cột mốc hoàn thành thì mục tiêu tăng trưởng doanh thu 15% trong năm 2021 là có cơ sở.