https://zingnews.vn//myanmar-cong-bo-ngay-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1229562.html
Myanmar công bố ngày ghi nhận ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Myanmar công bố số ca nhiễm trong ngày cao kỷ lục kể từ khi dịch vụ y tế suy sụp sau cuộc chính biến ngày 1/2, gây lo ngại bùng phát làn sóng dịch trong những ngày tới.Guardian đưa tin ngày 21/6, Myanmar công bố cả nước ghi nhận 546 trường hợp mắc mới và 7 trường hợp tử vong vì Covid-19 hôm 19/6. Đây là mức tăng cao nhất tại quốc gia Đông Nam Á này tính từ ngày 1/2, nâng tổng số ca bệnh và ca tử vong tại nước này lên con số lần lượt là 148.022 và 3.262, theo Worldometers.Hiện chưa rõ mức độ và quy mô xét nghiệm của Myanmar, cũng như số người đã được chủng ngừa. Nhiều người lo ngại Myanmar sẽ tiếp tục đối mặt với tình trạng gia tăng số ca nhiễm trong thời gian tới đây, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến thể mới dễ lây lan tại các nước láng giềng như Ấn Độ hay Thái Lan.Bệnh nhân Covid-19 tại một bệnh viện ở khu vực Cikha, Myanmar. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi cần khẩn trương đẩy mạnh các biện pháp điều trị, xét nghiệm và phòng chống dịch bệnh để ngăn chặn thảm kịch xảy ra tại các khu vực Nam Á lặp lại tại đây”, Joy Singhal - trưởng phái đoàn Myanmar tại Liên đoàn Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế - nói.Kế hoạch phòng dịch Covid-19 của Myanmar bị rơi vào hỗn loạn kể từ khi chính quyền dân sự của Myanmar bị lật đổ vào tháng 2. Hệ thống y tế của đất nước đứng trước bờ vực sụp đổ, trong khi các bác sĩ và nhân viên y tế đối diện với khó khăn chồng chất.Cho đến nay, theo số liệu của Irrawaddy, ít nhất 51 nhân viên y tế Myanmar đã bị chính quyền quân sự bắt giữ.