https://zingnews.vn//myanmar-co-nguy-co-khong-du-nguoi-da-tran-mo-man-aff-cup-post1281402.html
Myanmar có nguy cơ không đủ người đá trận mở màn AFF Cup
Tuyển Myanmar có 10 cầu thủ bị cách ly và 4 cầu thủ gặp chấn thương ngay trước trận ra quân AFF Cup 2020 gặp chủ nhà Singapore.Trong danh sách 27 tuyển thủ Myanmar sang Singapore, 10 cầu thủ bất ngờ phải cách ly để xét nghiệm lại Covid-19, có thể lỡ buổi tập quan trọng trước trận gặp Singapore vào ngày 5/12. Với 4 ca chấn thương mới, huấn luyện viên (HLV) trưởng Antoine Hey lo tuyển Myanmar không đủ quân để thi đấu trận mở màn AFF Cup 2020."14 cầu thủ không chắc có thể thi đấu, nên tôi chỉ còn 13 người (đã bao gồm 4 thủ môn) trong đội hình. Chúng tôi đang cố gắng hết sức và chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong 24 giờ tới", HLV Hey chia sẻ.Theo Straitstimes, 10 tuyển thủ Myanmar bị cách ly có thể đã có kết quả dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm ngày 3/12. Phía Singapore chưa đưa ra kết luận cuối cùng bởi phải chờ kết quả xét nghiệm lại.Tuyển Myanmar có thể không đủ 11 người đá chính trận mở màn AFF Cup 2020 gặp Singapore. Ảnh: MFF.Quy định của FIFA bắt buộc mỗi đội phải có ít nhất 7 cầu thủ trên sân mới có thể tiến hành trận đấu. Nếu mất 14 cầu thủ, tuyển Myanmar có thể phải ra sân với 10 người.Trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2020, tuyển Myanmar cũng đã gặp rất nhiều khó khăn. HLV Antoine Hey không thể có sự phục vụ của những cầu thủ chủ chốt như thủ môn Kyaw Zin Htet và các tiền đạo Aung Thu, Kyaw Ko Ko, do nhóm này từ chối lên hội quân. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 và biến động chính trị phức tạp khiến giải vô địch quốc gia Myanmar cũng không thể diễn ra."Chúng tôi đã gặp khó khăn trong suốt chặng đường vừa qua. Tìm kiếm những cầu thủ mới khi không có giải đấu là rất khó. Tôi đã tiến hành xây dựng lại lực lượng từ tháng 5, nhưng đội hình hiện giờ là không đủ sức cạnh tranh", HLV Hey cho hay.Trước khi đến Singapore hôm 30/11, tuyển Myanmar đã trải qua một tháng tập huấn ở Thổ Nhĩ Kỳ. Đội giành 2 chiến thắng trước các CLB nghiệp dư, thua Burundi và tuyển Indonesia. Đây không phải màn trình diễn đủ tốt để Myanmar hy vọng vào mục tiêu vượt qua vòng bảng AFF Cup 2020."Nhìn vào thực tế thì Singapore đang có khả năng thắng cao trước trận đấu với một đội đang gặp hoàn cảnh khó khăn như Myanmar. Tuy nhiên trong bóng đá điều gì cũng có thể xảy ra. Singapore cũng chịu rất nhiều áp lực khi là chủ nhà với đông đảo người hâm mộ", thuyền trưởng người Đức khẳng định.Tại AFF Cup, thành tích tốt nhất của tuyển Myanmar là vào đến bán kết năm 2016. Trong 7 giải đấu gần nhất, Myanmar có 6 lần không vượt qua vòng bảng.