https://zingnews.vn//myanmar-bat-giu-18-nhan-vien-y-te-vi-chua-benh-cho-khung-bo-post1279482.html
Myanmar bắt giữ 18 nhân viên y tế vì chữa bệnh cho 'khủng bố'
Quân đội Myanmar bắt giữ 18 nhân viên y tế vì chữa trị cho các thành viên thuộc "tổ chức khủng bố" - cách truyền thông nhà nước gọi các nhóm chống đối chính quyền quân sự.18 nhân viên y tế - gồm 4 bác sĩ, 4 y tá và 10 hộ lý - bị bắt giữ sau khi quân đội ngày 22/11 đột kích vào một nhà thờ ở thị trấn Loikaw, bang Kayah và phát hiện 48 bệnh nhân, trong đó 7 người mắc Covid-19.“Quân đội phát hiện đây là hoạt động điều trị trái phép cho người bị thương và bệnh nhân thuộc các tổ chức khủng bố”, Global New Light of Myanmar (GNLM) - cơ quan thông tấn của chính quyền quân sự - đưa tin.Các y tá biểu tình tại Yangon yêu cầu thả lãnh đạo dân cử bà Aung San Suu Kyi vào tháng 2. Ảnh: Reuters.GNLM không công bố tên các tổ chức có thành viên bị bắt. Theo GNLM, một số người trong 18 nhân viên y tế nói trên từng bị khởi tố về tội kích động nổi loạn sau khi từ chối làm việc.Hệ thống y tế của Myanmar đã gần như sụp đổ kể từ khi nước này xảy ra chính biến vào tháng 2, theo Channel NewsAsia. Nhiều nhân viên y tế đã tham gia các phong trào bất tuân dân sự và từ chối làm việc cho các bệnh viện thuộc sở hữu của quân đội để bày tỏ thái độ phản đối.Nhiều cơ sở y tế cùng nhân viên đã trở thành mục tiêu của các lực lượng an ninh, theo các nhóm hoạt động nhân quyền.Từ khi quân đội lên nắm quyền lực, Myanmar rơi vào tình trạng bất ổn. Một số lãnh đạo của chính quyền bị lật đổ đã bị đưa ra xét xử, trong đó có bà Aung San Suu Kyi.ASEAN vẫn nỗ lực tìm giải pháp hòa bình cho tình hình Myanmar và đã đưa ra Đồng thuận 5 điểm - bản kế hoạch hòa bình được các bên thống nhất hồi tháng 4. Tuy nhiên, quá trình thực thi thỏa thuận này gặp khó khăn, dẫn đến việc các quốc gia còn lại trong ASEAN loại lãnh đạo chính quyền quân sự Myanmar khỏi hội nghị thượng đỉnh của khối hồi tháng 10.