https://zingnews.vn//myanmar-ghi-nhan-2-nguoi-nhiem-virus-dna-chi-con-lao-chua-co-ca-benh-post1063434.html
Myanmar ghi nhận 2 người nhiễm virus, ĐNA chỉ còn Lào chưa có ca bệnh
Myanmar đã xác nhận các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào cuối ngày 23/3 sau nhiều tuần bị hoài nghi vì không có ca bệnh nào.Quốc gia 54 triệu dân từng là nước đông dân nhất thế giới chưa từng báo cáo một ca nhiễm virus corona nào trong khi dịch bệnh đã lây lan toàn cầu và trở thành đại dịch. Đến nay, hơn 1,7 tỷ người trên thế giới phải ngồi trong nhà trong nỗ lực hạn chế đi lại của các quốc gia, theo AFP.Myanmar có đường biên giới dài giáp Trung Quốc và Thái Lan, những nơi ghi nhận nhiều ca nhiễm, và chính điều này khiến thế giới hoài nghi số liệu do chính phủ Myanmar công bố.Giới chuyên gia y tế đã kêu gọi Myanmar sẵn sàng đối phó với cuộc khủng hoảng trước mắt, khi chỉ có 214 người được xét nghiệm.Người dân đeo khẩu trang chống Covid-19 tại nhà ga trung tâm ở Yangon, Myanmar, hôm 19/3. Ảnh: AFP.Bộ Y tế Myanmar cuối ngày 23/2 đã xác nhận một người đàn ông Myanmar 36 tuổi trở về từ Mỹ và một người thanh niên Myanmar 26 tuổi trở về từ Anh có kết quả dương tính với virus.“Chúng tôi sẽ điều tra tất cả những người có liên hệ mật thiết với hai người đàn ông này”, cơ quan này thông báo.Với hai ca nhiễm đầu tiên ở Myanmar, cả Đông Nam Á chỉ có Lào chưa có ca nhiễm virus nào được ghi nhận.Đến sáng 24/3, thế giới có hơn 381.000 ca nhiễm, 16.572 ca tử vong. Trong đó, Italy chiếm hơn 6.000 ca tử vong và khoảng 64.000 ca nhiễm.