https://zingnews.vn//myanmar-san-tim-vaccine-covid-19-cua-nga-va-trung-quoc-post1233416.html
Myanmar săn tìm vaccine Covid-19 của Nga và Trung Quốc
Người đứng đầu chính quyền quân sự Myanmar cho biết nước này đang đàm phán để mua 7 triệu liều vaccine Sputnik V của Nga, giữa lúc vật lộn với làn sóng Covid-19 mới.Trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn RIA của Nga, Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing cho biết sau khi lên kế hoạch mua 2 triệu liều, Myanmar đang tính mua thêm 7 triệu liều vaccine nữa, Reuters đưa tin.“Chúng tôi đã đàm phán để mua thêm từ Nga”, ông Min Aung Hlaing nói.Thống tướng Min Aung Hlaing vừa trở về sau chuyến công du ở Nga. Ông cho hay ban đầu, nước láng giềng Ấn Độ là nguồn cung cấp phần lớn vaccine cho Myanmar. Tuy nhiên, quốc gia này đã không thể cung cấp thêm vì phải đối phó với dịch bệnh bùng phát trong nước."Trung Quốc cũng gửi một số loại vaccine và chúng tôi đã sử dụng chúng. Chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán với Trung Quốc", ông nói.Người dân Myanmar được tiêm vaccine Covid-19 ở thủ đô Naypyidaw. Ảnh: Reuters.Theo số liệu của Bộ Y tế Myanmar, nước này đã ghi nhận 155.697 trường hợp mắc Covid-19 và 3.320 ca tử vong kể từ đầu đại dịch.Số ca lây nhiễm không ngừng tăng vọt trong thời gian gần đây đang làm dấy lên mối lo ngại về một làn sóng dịch lớn hơn nhiều tại nước này.Một số chuyên gia y tế cho biết tỷ lệ lây nhiễm trên thực tế có khả năng còn cao hơn nhiều do công tác xét nghiệm bị gián đoạn nghiêm trọng kể từ cuộc đảo chính hôm 1/2.Các nhân viên y tế đã tham gia một phong trào bất tuân dân sự để phản đối việc lật đổ nhà cầm quyền đắc cử là bà Aung San Suu Kyi. Chính phủ của bà Aung San Suu Kyi đã kiểm soát thành công hai làn sóng dịch trước đó.