https://zingnews.vn//myanmar-xac-nhan-thong-tuong-se-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-post1206785.html
Myanmar xác nhận thống tướng sẽ dự hội nghị cấp cao ASEAN
Phát ngôn viên quân đội Myanmar xác nhận thống tướng Min Aung Hlaing sẽ dự hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra vào cuối tuần này.Người phát ngôn quân đội Myanmar Zaw Min Tun này 21/4 xác nhận với Nikkei Asia rằng thống tướng Min Aung Hlaing "chắc chắn" sẽ tới Jakarta, Indonesia, để dự hội nghị cấp cao ASEAN.Cùng ngày, Brunei - nước chủ tịch ASEAN năm nay - có tuyên bố chính thức đầu tiên về hội nghị. Thông báo không đề cập đến Myanmar, dù tình hình ở nước này được dự kiến là một chủ đề thảo luận.Tướng Min Aung Hlaing trong buổi duyệt binh hồi tháng 3 năm nay. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha xác nhận không tham dự, mà cử Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Don Pramudwinai đi thay.Trước đó, cuộc họp trực tuyến không chính thức giữa bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN đã ra thông cáo chung kêu gọi "tất cả các bên (ở Myanmar) kiềm chế và không làm phức tạp thêm tình hình".Tình hình đại dịch Covid-19 cũng được dự đoán là một trong những chủ đề chính của hội nghị cấp cao ASEAN lần này, bên cạnh vấn đề Myanmar.