https://zingnews.vn//myanmar-muon-hoc-tap-viet-nam-ve-kinh-nghiem-chong-covid-19-post1143023.html
Myanmar muốn học tập Việt Nam về kinh nghiệm chống Covid-19
Đại sứ Myanmar tại Việt Nam khẳng định như vậy trong buổi tiếp nhận hỗ trợ kinh phí và vật tư y tế từ Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar để giúp Myanmar chống dịch.Khi dịch Covid-19 lan rộng và diễn biến phức tạp tại Myanmar, Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar đã phát động quyên góp ủng hộ người dân Myanmar. Sau 10 ngày, lời kêu gọi của hội đã được hưởng ứng nhiệt tình từ nhiều bên, gồm cả những người chưa từng tới nhưng yêu mến Myanmar.Từ trái qua: nguyên đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar Chu Công Phùng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Kyaw Soe Win tại buổi lễ trao tặng quà từ người dân Việt Nam. Ảnh: NVCC.Giữa tuần này, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar Chu Công Phùng, nguyên đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương, đại diện các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và thành viên Hội Hữu nghị Việt Nam - Myanmar đã đến Đại sứ quán Myanmar tại Việt Nam dự lễ trao tặng tiền và vật tư y tế cho nước bạn.Ông Chu Công Phùng cho biết số tiền đóng góp theo lời kêu gọi của hội là 540.750.000 đồng, 20.500 khẩu trang y tế, 26.600 khẩu trang vải kháng khuẩn, 600 chai dung dịch kháng khuẩn và 5 máy phun gel kháng khuẩn.Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar đã trao số tiền quyên góp từ nhân dân Việt Nam và nhiều vật tư y tế cho Đại sứ Myanmar tại Việt Nam. Ảnh: NVCC.Đại sứ Kyaw Soe Win gửi lời cảm ơn đến Chính phủ Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar và các doanh nghiệp, nhà hảo tâm vì những tình cảm quý báu dành cho nhân dân Myanmar.Ông Soe Win nói những thắng lợi của Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19 đã khích lệ Myanmar. Myanmar mong muốn được học tập kinh nghiệm của Việt Nam và sớm có sự hợp tác về y tế và sức khoẻ cộng đồng giữa hai nước.