https://zingnews.vn//mytv-cap-nhat-kho-noi-dung-phuc-vu-nhu-cau-giai-tri-tai-gia-thoi-dich-post1243133.html
MyTV cập nhật kho nội dung, phục vụ nhu cầu giải trí tại gia thời dịch
Với kho nội dung liên tục được làm mới, truyền hình MyTV của VNPT là một trong những lựa chọn hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu học tập và giải trí của người Việt trong thời dịch Covid-19.Trong thời gian giãn cách xã hội phòng chống dịch bệnh, dịch vụ mua sắm và giải trí trực tuyến lên ngôi, trở thành nhu cầu thiết yếu của nhiều gia đình. Đáp ứng đa dạng nhu cầu giáo dục, mua sắm, cung cấp tin tức và giải trí tại gia là dịch vụ truyền hình MyTV của Tập đoàn VNPT.Kho nội dung đa dạngTrong đợt dịch Covid-19 đầu tiên, các đài truyền hình đã tổ chức nhiều chương trình học trực tuyến theo chỉ đạo của Chính phủ. Với tính năng xem và tua lại của loại hình truyền hình tương tác, MyTV có thể đáp ứng nhu cầu học trực tuyến trên truyền hình của phụ huynh, học sinh cả nước.Dịch vụ truyền hình này cũng bổ sung nhiều nội dung ngoại ngữ, kỹ năng sống… bổ trợ kiến thức cho người đi học, đi làm. Đến nay, việc học tập trên dịch vụ truyền hình của Tập đoàn VNPT đã thu hút sự quan tâm của không ít phụ huynh, học sinh và người đi làm.Nhiều trẻ em yêu thích chương trình học tập, giải trí trên truyền hình.Bên cạnh đó, kho nội dung phong phú và cá nhân hóa theo từng đối tượng khán giả được xem là điểm cộng để các gia đình Việt lựa chọn sử dụng MyTV.Người lớn tuổi trong gia đình thường xuyên theo dõi thời sự, phim truyền hình, khoa học đời sống trên các kênh truyền hình trung ương, địa phương. Nhiều người bày tỏ sự hài lòng với MyTV ở tính năng tua lại và xem lại. Bên cạnh đó, karaoke và kho nhạc cách mạng, liveshow âm nhạc cũng là món ăn tinh thần ưa thích của đối tượng khán giả này.Trong khi đó, các bạn nữ từ 18 đến 25 tuổi và người nội trợ có thể tận hưởng nhiều phim bộ Hàn Quốc, Trung Quốc và các chương trình hài, TV show, làm đẹp… Còn phái mạnh thỏa đam mê với loạt phim điện ảnh hành động, bom tấn Hollywood, các giải đấu thể thao, kênh truyền hình giải trí như Star Movies, AXN, HBO, BongdaTV, ThethaoTV…Ứng dụng công nghệ, tăng tiện ích cho người dùngVới nền tảng dịch vụ đa dạng, không phụ thuộc vào yếu tố địa lý, phân phối, tiếp thị…, Truyền hình MyTV giúp người Việt tiếp cận nhanh những nội dung mang tính thời sự, tin tức, văn hóa và giải trí. Lợi thế của MyTV không chỉ có tính tương tác trực tiếp như tua đi tua lại, tạm dừng, không phụ thuộc vào giờ phát sóng của nhà đài, mà còn ở khả năng phục vụ trên nhiều thiết bị, hạ tầng mạng.MyTV ứng dụng công nghệ cá nhân hóa nội dung theo từng đối tượng khán giả.Chỉ với một tài khoản có mức giá từ 20.000 đồng/tháng, khách hàng có thể sử dụng trên 5 thiết bị giải trí thông dụng như smartphone, smart TV hay máy tính bảng. Người lớn tuổi thường xem MyTV trên TV, đối tượng trưởng thành kết nối dịch vụ qua app trên smartphone, trong khi ứng dụng MyTV trên máy tính bảng là lựa chọn thông dụng của các bậc cha mẹ đối với trẻ nhỏ.Trong làn sóng Covid-19 lần thứ 4, MyTV cung cấp nhiều chính sách giá cước và nội dung mới để người dân thoải mái giải trí, an tâm sinh hoạt tại nhà theo đúng chỉ thị của Chính phủ.Cụ thể, tháng 8 này, khách hàng sử dụng mạng VNPT chưa sử dụng Truyền hình MyTV được miễn phí 3 tháng gói MyTV cơ bản (5 thiết bị) với 124 kênh truyền hình (không bao gồm chùm kênh VTVcab, Qnet) và kho VOD, đặc biệt là cơ hội trải nghiệm kho phim Galaxy cao cấp vào thứ bảy hàng tuần. Sau 3 tháng, khách hàng tiếp tục được miễn phí sử dụng Truyền hình MyTV trên smartphone.Cùng chung tay hỗ trợ TP.HCM và 18 tỉnh Nam bộ đang chịu ảnh hưởng của Covid-19, MyTV bổ sung chính sách dành riêng cho khách hàng thuê bao Vinaphone tại địa bàn này. Theo đó, từ 20/7 đến 31/8, khách hàng được miễn phí 1 tháng ứng dụng MyTV gói chuẩn (5 thiết bị, đa nhà mạng) với 144 kênh truyền hình, bao gồm chùm kênh VTVcab, kho VOD và kho phim Galaxy cao cấp.