https://zingnews.vn//man-tra-thu-tinh-cu-hai-huoc-trong-lua-deu-gap-lua-dao-post1173165.html
Màn trả thù tình cũ hài hước trong 'Lừa đểu gặp lừa đảo'
Phim thu về 3,68 triệu baht (khoảng 2,8 tỷ đồng) trong ngày đầu công chiếu, đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng doanh thu ngày đầu trình chiếu phim rạp tại Thái Lan năm 2020.Lừa đểu gặp lừa đảo kể về cuộc gặp gỡ oan gia ngõ hẹp giữa siêu lừa đảo Tower (Nadech Kugimiya) và cô nàng “nai tơ” Ina. Tower định lừa tiền Ina nhưng không ngờ bị cô bắt thóp. Thay vì báo cảnh sát, Ina thương lượng với Tower, ép anh sử dụng kỹ năng lừa đảo của mình để giúp cô đòi tiền bạn trai cũ - Petch (Thiti Mahyaotaruk).“Biệt đội lừa đảo” gồm cô Nongnuch (Kathaleeya McIntosh) - giáo viên trung học của Ina, đóng giả nữ doanh nhân tài giỏi và Jone - tên trộm và là anh trai của Tower. Trước khi kế hoạch bắt đầu, Ina dần thay đổi cảm xúc với Tower, khiến cô khó giữ được trái tim trước kẻ lừa đảo. Lừa đểu gặp lừa đảo là phim của đạo diễn Mez Tharatorn, người đứng sau thành công I fine… thank you… love you.Theo The Bangkok Post, Lừa đểu gặp lừa đảo thu về khoảng 100 triệu baht sau khi chiếu tại Thái Lan và một vài nước châu Á. Phim có doanh thu lớn thứ 2 tại Thái Lan, chỉ sau tác phẩm E-Riam Sing của diễn viên Bella Ranee. Một số người lý giải thành công của phim đến từ nhiều yếu tố.Nét hài duyên dángĐầu tiên, Lừa đểu gặp lừa đảo mang đến cho khán giả tiếng cười tự nhiên, đơn giản và thoải mái. Giữa một năm ảm đạm vì Covid-19, tác phẩm hài với nét tươi vui, nhẹ nhàng là lựa chọn dễ chịu cho khán giả khi quyết định ra rạp. Như đạo diễn Mez Tharatorn từng chia sẻ, mục tiêu cuối cùng của ông là giúp khán giả quên đi hiện thực trong 2 tiếng ngồi tại rạp.Phim mang đến những mảng miếng hài nhẹ nhàng, tự nhiên.Cốt chuyện là màn trả thù người yêu cũ nhưng được kể với cái nhìn hóm hỉnh, có đôi chút châm biếm, trào phúng và phóng đại. Khán giả có thể bật cười khi Ina tìm cách níu kéo tên người yêu lừa đảo Petch, hay khoảnh khắc Tower gặp anh trai. Nhưng trên tất cả, tiếng cười của phim mang đến thông điệp: “Những người phụ nữ nhẹ dạ nên tỉnh táo trước kẻ sở khanh”.Video - Trailer 'Lừa đểu gặp lừa đảo' Lừa đểu gặp lừa đảo kể về cuộc gặp gỡ oan gia ngõ hẹp giữa siêu lừa đảo Tower (Nadech Kugimiya) và cô nàng “nai tơ” Ina.Nhiều trai xinh gái đẹpNadech Kugimiya - nam thần của Duyên trời định - vào vai chính là kẻ lừa đảo Tower. Nadech đang nổi tiếng khắp Thái Lan với hàng chục quảng cáo tại sân bay, trên đường phố, quán ăn… Anh cũng sở hữu nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng cùng hàng trăm giải thưởng lớn nhỏ.Giới truyền thông cho rằng không cô cậu tuổi teen nào tại Thái Lan lại không biết đến Nadech Kugimiya. Trong phim, Nadech cũng khiến khán giả choáng ngợp với vẻ soái ca, body chuẩn, gương mặt hút hồn cùng tạo hình bụi bặm đường phố, badboy ăn chơi hay đóng bộ kiểu công sở.Nadech Kugimiya và Baifern Pimchanok nổi tiếng tại Thái Lan.Trong khi đó, nam phụ Thiti Mahayotaruk lại sở hữu vẻ sở khanh đặc trưng, nụ cười nửa miệng và ánh mắt đắm đuối khi nhìn phụ nữ. Thiti Mahayotaruk được khán giả yêu thích sau series Tuổi nổi loạn. Trong thời gian gần đây, anh có sự lột xác ngoạn mục về ngoại hình khi tham gia chương trình đấu vật 10 fight 10 và giành giải nhất.Mỹ nhân Baifern Pimchanok của Friendzonengày nào cũng là nhân tố khiến Lừa đểu gặp lừa đảo hút khách. Cô khoe nhan sắc đẹp tự nhiên và diễn xuất đỉnh cao qua nhiều phân cảnh của phim, nhưng cũng khiến khán giả xúc động với cảnh khóc hiếm hoi trong một tác phẩm hài, lãng mạn.Dàn diễn viên thực lựcBên cạnh kịch bản tốt, xây dựng tính cách các nhân vật phụ rõ nét, Lừa đểu gặp lừa đảo còn được chú ý bởi dàn diễn viên tài năng. Đó là Nadech Kugimiya “bẻ lái” vai diễn đa dạng và biến hoá, Baifern Pimchanok sẵn sàng làm xấu bản thân để nổi bật khuôn mẫu của kẻ lụy tình, hay Thiti Mahayotaruk thể thiện tính cách đểu cáng của một kẻ chuyên bám váy phụ nữ.Phim có dàn diễn viên đồng đều về nhan sắc và khả năng diễn xuất.Cùng với đó, 2 diễn viên phụ Kathaleeya McIntosh - ngọc nữ của làng phim xứ Thái - và Pongsatorn Jongwilak trong Tình người duyên ma năm nào cũng không bị lép vế so với dàn diễn viên chính dù ít đất diễn.Poster phim Lừa đểu gặp lừa đảo.Lừa đểu gặp lừa đảo được xem là lựa chọn lý tưởng mở màn cho năm mới với chút hài hước nhẹ nhàng, dàn diễn viên trẻ đẹp cùng thông điệp dễ thương. Phim đang được chiếu tại các rạp trên toàn quốc.