https://zingnews.vn//man-nam-tay-nhung-khong-cham-tay-trong-le-hoi-viet-nhat-lan-7-post1205328.html
Màn 'nắm tay nhưng không chạm tay' trong Lễ hội Việt - Nhật lần 7
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, khách mời tham dự buổi khai mạc Lễ hội Việt - Nhật lần 7 thực hiện động tác biểu tượng thay cho màn bắt tay nhau để giữ đúng tinh thần của sự kiện.Với khẩu hiệu "Cùng nắm chặt tay nhau", Lễ hội Việt - Nhật (JVF) lần thứ 7 tổ chức tại Công viên 23 Tháng 9, TP.HCM hướng đến tinh thần kết nối và hợp tác để vượt qua khó khăn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 còn để lại dư chấn cho cả hai nước.Ban tổ chức lễ khai mạc dự kiến mời khách tham dự thực hiện nghi thức nắm tay nhau để thể hiện đúng tinh thần đoàn kết và phù hợp với khẩu hiệu "Cùng nắm chặt tay nhau" của sự kiện.Tuy nhiên, do lo ngại sự lây lan của virus corona, dàn khách tham dự sự kiện được mời thực hiện nghi thức chạm khuỷu tay để thay cho hành động bắt tay. Dù khác về hình thức song tinh thần đoàn kết, hợp tác và phát triển giữa hai nước vẫn được giữ nguyên thông qua màn "chạm khuỷu tay" này.Lễ khai mạc Lễ hội Việt - Nhật lần 7 tại TP.HCM có sự góp mặt của cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan, Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio và Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM Watanabe Nobuhiro. Ảnh: Chí Hùng.Do dịch Covid-19, Lễ hội Việt - Nhật (JVF) lần 7, diễn ra từ 17-18/4, được tổ chức dưới hình thức kết hợp các hoạt động trực tiếp và kết nối trực tuyến giữa Việt Nam và Nhật Bản.JVF là lễ hội giao lưu Việt - Nhật với lượng khách tham quan kỷ lục ở Việt Nam. Chương trình là một chuỗi các sự kiện giao lưu toàn diện giữa hai nước. Thông qua các hoạt động này, JVF giới thiệu về truyền thống, văn hóa, du lịch, hàng hóa, khoa học kỹ thuật, giao lưu thể thao, mở rộng mạng lưới kinh doanh giữa Nhật Bản và Việt Nam.Ông Takebe Tsutomu, trưởng ban tổ chức JVF phía Nhật Bản, nhận định rằng "việc Lễ hội Việt - Nhật được tiến hành sau hơn một năm bị hoãn cho thấy sự nỗ lực của cả hai nước" nhằm thúc đẩy mối quan hệ song phương.Trước đó, JVF lần 7 từng dự kiến tổ chức vào tháng 2/2020 song bị hủy bỏ vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Lễ hội này bị hoãn tổ chức một lần nữa vào đợt 6-7/3 vì Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp do tác động của dịch Covid-19.