https://zingnews.vn//man-tai-hop-cua-big-bang-bi-hoan-xuong-mua-thu-vi-covid-19-post1057829.html
Màn tái hợp của Big Bang bị hoãn xuống mùa thu vì Covid-19
Lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới Coachella phải đẩy lịch xuống tháng 10 do ảnh hưởng từ dịch bệnh. Theo đó, nhóm Big Bang chưa thể tái hợp ngay trong tháng 4.Tạp chí Billboard đưa tin lễ hội âm nhạc lớn nhất hành tinh năm nay sẽ bị hoãn tổ chức do diễn biến phức tạp từ dịch Covid-19. Coachella 2020 ban đầu dự kiến diễn ra từ 10-12/4 và 17-19/4. Theo lịch mới, khán giả sẽ phải chờ đợi sự kiện tới trung tuần tháng 10.Poster danh sách nghệ sĩ dự kiến tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc lớn nhất hành tinh năm nay.Trước đó, quận Riverside, California (Mỹ) - nơi diễn ra đại nhạc hội Coachella hàng năm - vừa xác nhận có thêm ba trường hợp dương tính với virus corona. Hiện toàn tiểu bang California có tổng cộng 130 ca nhiễm, 2 người tử vong.Việc trì hoãn lễ hội âm nhạc Coachella gây tổn thất lớn cho ban tổ chức. Nhiều nguồn tin cho biết đội ngũ quản lý đang làm việc với các cơ quan và nghệ sĩ về kế hoạch thay đổi thời gian trình diễn.Tuần trước, trên trang Change.org, người hâm mộ bắt đầu thu thập chữ ký kêu gọi tạm hoãn lễ hội âm nhạc Coachella 2020, nhằm bảo vệ sức khỏe của cộng đồng nói chung và nghệ sĩ nói riêng. Tính đến tối 9/2, đã có 15.000 lượt ký tên ủng hộ chiến dịch.Việc Coachella đổi lịch đồng nghĩa với việc khán giả chưa thể chứng kiến màn tái xuất của Big Bang vào trung tuần tháng 4. Hôm 3/1, công chúng toàn thế giới bất ngờ trước thông tin nhóm nhạc Hàn Quốc sẽ xuất hiện tại sự kiện âm nhạc lớn nhất hành tinh sau nhiều năm vắng bóng.Sự kiện đánh dấu hoạt động đầu tiên của nhóm sau khi các thành viên xuất ngũ. Tuy nhiên, đội hình không có Seungri bởi anh đã quyết định rời nhóm sau bê bối tình dục, trốn thuế.Màn tái hợp của Big Bang hiện bị lui lịch xuống mùa thu.Bên cạnh Big Bang, nhiều cái tên hàng đầu trên bản đồ âm nhạc đã lên kế hoạch trình diễn tại Coachella năm nay, như Rage Against the Machine, Travis Scott, Lana Del Rey, Lil Nas X, Calvin Harris, Charli XCX, Frank Ocean...