https://zingnews.vn//man-goi-buoi-gay-tranh-cai-trong-trang-ti-post1178644.html
Màn ‘gọi bưởi’ gây tranh cãi trong ‘Trạng Tí’
Là một trong bốn tác phẩm điện ảnh Việt Nam dự kiến ra rạp mùa phim Tết 2021, “Trạng Tí phiêu lưu ký” liên tiếp vướng phải tranh cãi trên mạng xã hội.Trạng Tí phiêu lưu ký (Trạng Tí) là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh (Em là bà nội của anh, Cô gái đến từ hôm qua) và nhà sản xuất Ngô Thanh Vân. Tác phẩm được chuyển thể từ bộ truyện tranh Việt Nam ăn khách Thần đồng đất Việt, xoay quanh cuộc phiêu lưu của bốn nhân vật Trạng Tí, Sửu Ẹo, Dần Béo và Cả Mẹo.Màn “gọi bưởi” gây tranh cãiHồi giữa tuần, trên mạng Internet xuất hiện đoạn trích dài hơn 3 phút được cho là mở đầu phim Trạng Tí phiêu lưu ký. Trong đó, Trạng Tí và nhóm bạn đang chơi bóng bưởi trên một bãi đất ven sông. Giữa cuộc chơi, quả bóng bưởi rơi xuống một cái giếng. Trạng Tí đã trổ tài lấy quả bưởi lên từ dưới giếng.Đoạn phim quay cảnh trận bóng của lũ trẻ làng Phan Thị cùng màn Trạng Tí trổ tài đã gây tác dụng ngược.Độc giả yêu mến Thần đồng đất Việt dễ dàng nhận ra đây là tình tiết lấy từ tập một của bộ truyện, với nhan đề Pháp sư gọi bưởi. Ở nguyên tác, quả bưởi bị rơi xuống một cái hố. Lên phim, hố đất được thay thế bằng một giếng nước. Thay đổi này vấp phải chỉ trích của dân mạng.Người dùng mạng xã hội nhanh chóng phân tích rằng để lấy được quả bưởi từ dưới giếng theo cách của Trạng Tí, đám trẻ làng Phan Thị cần đổ vào đó hàng trăm gàu nước. Đây là một sự phức tạp hóa không cần thiết, thậm chí phi lý. Tiếp đó, việc múc nước ruộng đổ vào giếng cũng là hành động phản khoa học khi có thể khiến nguồn nước sinh hoạt bị nhiễm bẩn.Nội dung đoạn video chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa bởi không lâu trước đó, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh từng khiến công chúng mếch lòng khi nhận xét Trạng Tí trong nguyên tác có lúc tỏ ra “khôn vặt”. Sau phản hồi tiêu cực từ khán giả, đoạn trích hiện bị ẩn khỏi kênh chính thức của nhà sản xuất.Trắc trở từ ngày công bố dự ánĐoạn video “gọi bưởi” chỉ là tranh cãi mới nhất xoay quanh Trạng Tí phiêu lưu ký. Năm 2019, khi dự án lần đầu được Studio68 chính thức công bố, vụ kiện giữa họa sĩ Lê Linh và công ty Phan Thị - đơn vị phát hành Thần đồng đất Việt - cũng mới ngã ngũ. Theo đó, Lê Linh được pháp luật công nhận là tác giả duy nhất của bốn hình tượng nhân vật trong bộ truyện.Phiên bản điện ảnh của Thần đồng đất Việt dường như rất khác nguyên tác.Trả lời báo chí khi ấy, Lê Linh chia sẻ thời điểm nhà sản xuất Trạng Tí phiêu lưu ký liên hệ, ngỏ ý đưa ông xem kịch bản, thì việc làm phim đã gần hoàn tất. Việc người họa sĩ không được tham gia vào quá trình sản xuất bộ phim chuyển thể từ tác phẩm của mình khiến công chúng đặt ra nhiều câu hỏi về vấn đề bản quyền chuyển thể Trạng Tí phiêu lưu ký.Trong năm 2020, tranh cãi về bản quyền làm phim Trạng Tí phiêu lưu ký nổ ra gay gắt. Nhiều độc giả lâu năm của loạt Thần đồng đất Việt bày tỏ sự ủng hộ với tác giả Lê Linh, chĩa mũi dùi về phía ê-kíp sản xuất. Bên cạnh đó, đã có những bài phân tích vấn đề dưới góc độ pháp lý phần nào giải oan cho nhà sản xuất.Cuối năm 2020, trailer chính thức của Trạng Tí phiêu lưu ký trình làng. Đoạn phim cho thấy bản chuyển thể phát triển quá xa nguyên tác, mang màu sắc kỳ ảo và khiến không ít khán giả hụt hẫng.Đầu năm 2021, sự yêu-ghét của khán giả với Trạng Tí phiêu lưu ký trên không gian mạng biến thành phong trào tẩy chay tác phẩm. Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh muốn nói lên sự tâm huyết của bản thân đối với tác phẩm, mong đứa con tinh thần được khán giả đón nhận.Song, những lời nói của họ không làm dịu đi bầu không khí căng thẳng, mà thậm chí còn đẩy câu chuyện đi xa hơn. Trong lúc câu chuyện đúng-sai không thể ngã ngũ, loạt phát ngôn trên mạng xã hội từ đạo diễn Phan Gia Nhật Linh xoay quanh việc chuyển thể, cải biên so với nguyên tác càng đẩy Trạng Tí vào tình thế bị soi xét mạnh hơn.