https://zingnews.vn//man-day-thi-thanh-cong-cua-dien-vien-dong-vai-anh-ho-harry-potter-post1147893.html
Màn dậy thì thành công của diễn viên đóng vai anh họ Harry Potter
Sự trở lại của Harry Melling trong The Queen's Gambit khiến nam diễn viên lần nữa được chú ý. So với thời đóng Harry Potter, sao nam 31 tuổi điển trai và phong độ hơn hẳn. Anh được khán giả cho là có màn dậy thì thành công. Nam diễn viên cho biết từng trải qua thời gian dài bị miệt thị ngoại hình. "Trẻ béo không phải là vấn đề nhưng người khác lại xem đó là điều tiêu cực, chỉ trích không chỉ nhân vật Dudley mà còn là chính tôi ngoài đời thực", anh nói trong cuộc phỏng vấn với Variety. Ảnh: Netflix.