https://zingnews.vn//mau-toc-cua-ong-trump-thanh-tam-diem-chu-y-tren-mang-post1153030.html
Màu tóc của ông Trump thành tâm điểm chú ý trên mạng
Khi xuất hiện tại cuộc họp báo hôm 13/11, màu tóc của ông Trump dường như chuyển từ vàng sang lai giữa trắng và xám.Lần xuất hiện trước công chúng hiếm hoi của Tổng thống Donald Trump sau cuộc bầu cử đang trở thành đề tài được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, nhưng không phải với lý do mà phần lớn mọi người nghĩ tới.Hôm 13/11, ông Trump phát biểu tại Vườn Hồng của Nhà Trắng về những tiến triển trong việc nghiên cứu vaccine Covid-19. Cùng với một nhóm chuyên gia, ông cập nhật cho công chúng về quá trình nghiên cứu và lịch trình phân phối vaccine.Tuy nhiên, một chi tiết thu hút sự chú ý của người dùng Internet toàn thế giới chính là màu tóc của ông. Mái tóc của ông chuyển màu từ vàng sang lai giữa trắng và xám, theo New Zealand Herald.Mái tóc ngả màu trắng xám của ông Trump trong họp báo hôm 13/11 gây chú ý. Ảnh: AP.Trong khi ông Trump không đề cập đến sự phai màu của mái tóc vàng, người dùng Internet đã nhận thấy và nhanh chóng chỉ ra điều đó."Chúng ta cần nói về cách chuyên gia nhuộm tóc của ông Trump rời bỏ ông ấy", một người dùng Twitter viết.Cùng lúc, nhiều người chỉ ra sự khác biệt về vẻ ngoài của tổng thống Mỹ chỉ trong một tuần."Có ai muốn nói về việc làm thế nào mà tóc của ông Trump đột nhiên trắng như giấy vậy không?", một người đặt câu hỏi.Ông Trump luôn tự hào về màu tóc vàng và kiểu tóc "combover" (có thể hiểu là kiểu tóc dài được chải ngược để che phần đầu trước) của mình.Theo một tiết lộ gần đây từ New York Times, ông nhận khoản khấu trừ thuế 70.000 USD chỉ riêng cho việc chăm sóc tóc khi còn là người dẫn chương trình The Apprentice của đài NBC vào đầu những năm 2000.