https://zingnews.vn//mach-me-meo-chon-va-bao-quan-sua-tuoi-bach-phat-bach-trung-cho-be-post1080112.html
Mách mẹ mẹo chọn và bảo quản sữa tươi ‘bách phát bách trúng’ cho bé
Nhiệt độ thay đổi thất thường lúc giao mùa khiến thực phẩm dễ ôi hỏng. Do vậy, mẹ cần chú ý cách bảo quản sữa, cũng như chọn mua sữa được đóng gói và bảo quản đúng quy cách.Dưới đây là một số lưu ý chọn và bảo quản sữa tươi, cũng như thời điểm uống sữa thích hợp mà mẹ có thể tham khảo.Uống sữa tươi thời điểm nào trong ngày là tốt nhất?Theo một khảo sát của Viện Chính sách và Chiến lược Phát triển Nông nghiệp Nông thôn (IPSARD), tới 80% người tiêu dùng ưu tiên tiêu chí dinh dưỡng khi chọn sản phẩm sữa. Một khảo sát khác của Q&Me với hơn 700 đáp viên ở Việt Nam cũng cho kết quả: “Sức khoẻ” và “dinh dưỡng” là 2 yếu tố thôi thúc mọi người uống sữa.Trong bối cảnh dịch Covid-19, hoạt động kinh doanh của nhiều doanh nghiệp bị đình trệ nhưng các mặt hàng sữa và sản phẩm từ sữa; thực phẩm đóng gói và sản phẩm chăm sóc cá nhân vẫn tăng trưởng 1,7-14,5% (theo Kantar).Sữa tươi luôn là sản phẩm được mẹ tin dùng cho bé.Các thống kê trên phần nào khẳng định sữa luôn nằm trong top đầu sản phẩm bổ dưỡng được người dùng, trong đó có mẹ và bé, lựa chọn. Tuy nhiên, uống sữa không đơn giản là bóc bao bì và thưởng thức. Mẹ cần chọn sữa phù hợp lứa tuổi, cũng như thời điểm cho bé uống để sữa phát huy tối đa công dụng.Nhiều mẹ nghĩ rằng uống sữa buổi sáng là tốt nhất. Điều này đúng nhưng chưa đủ. Nếu uống sữa buổi sáng khi đói, nhu động trong dạ dày và ruột diễn ra nhanh, sữa sẽ chỉ “ở trọ” trong dạ dày một thời gian rất ngắn. Hệ quả là dưỡng chất không được tiêu hóa và hấp thụ hết. Uống sữa kèm đồ ăn giàu tinh bột là tốt nhất.Nên uống sữa kèm đồ ăn giàu tinh bột cho bữa sáng.Một hiểu lầm phổ biến khác là uống sữa ngay trước bữa ăn. Điều này là không nên vì sẽ khiến bé ngang dạ và bỏ cơm. Mẹ nên giãn cách thời gian uống sữa và bữa chính khoảng một tiếng để bé kịp tiêu hóa. Khoảng thời gian này cũng nên được áp dụng cho uống sữa buổi tối trước giờ ngủ, nhằm tránh cho bé thấy khó ngủ vì no, hoặc phải dậy đi tiểu đêm.Chọn và bảo quản sữa tiệt trùng sao cho đúng cách?Sữa tươi rất dễ bị vi khuẩn xâm nhập và ôi hỏng nếu không được bảo quản đúng cách. Vậy làm sao để tránh được điều này? Dưới đây là một số mẹo nhỏ mẹ có thể tham khảo để chọn và bảo quản sữa đúng cách.Ngoài những lưu ý trên, mẹ nên chọn sản phẩm từ các nhà sản xuất uy tín lâu năm. Các doanh nghiệp sữa này có bộ tiêu chuẩn nghiêm ngặt kiểm soát quá trình “từ đồng cỏ đến ly sữa”, cho ra đời các sản phẩm sữa tươi không dư lượng kháng sinh và thuốc trừ sâu, không màu hóa học. Đồng thời với quy trình sản xuất và đóng gói khép kín, vô trùng, sản phẩm có thể giữ nguyên chất lượng ở nhiệt độ thường trong 6-12 tháng mà không cần chất bảo quản.Đơn cử, Cô Gái Hà Lan là thương hiệu thuộc tập đoàn sữa Hà Lan FrieslandCampina 145 năm tuổi, nằm trong top 5 thế giới. Nhằm kiểm soát lượng vi khuẩn (tổng tạp trùng) trong sữa, Cô Gái Hà Lan sử dụng máy Bactoscan - thiết bị có khả năng đếm đơn lẻ từng tế bào vi sinh, từ đó cho kết quả chính xác cao. Theo công bố mới đây, sữa tươi Cô Gái Hà Lan có kết quả phân tích tổng tạp trùng trung bình là 260.000 CFU/ml - thấp hơn 11 lần so với tiêu chuẩn cho phép tại Việt Nam (3 triệu CFU/ml).Mẹ con diễn viên Hồng Diễm mục sở thị hoạt động của máy Bactoscan.Ngoài ra tại khâu đóng gói, mỗi hộp giấy và nắp đều được tiệt trùng bằng tia UV. Hãng cũng duy trì quan hệ với các nhà cung cấp bao bì đạt chuẩn an toàn thực phẩm do hãng đề ra. Tất cả nhằm giữ cho sữa được tươi, sạch trong 6-12 tháng mà không cần chất bảo quản.