https://zingnews.vn//mai-am-cua-nhung-chu-cho-bi-bo-roi-tai-tphcm-giua-dich-post1256309.html
Mái ấm của những chú chó bị bỏ rơi tại TP.HCM giữa dịch
Nhiều vật nuôi ở TP.HCM bị bỏ rơi hoặc mắc kẹt ngoài đường lúc dịch bệnh. R House đã trở thành ngôi nhà nuôi dưỡng 60 bé và giúp cho 40 thú cưng tìm được nhà mới.Đối mặt với dịch Covid-19, không chỉ cuộc sống của con người thay đổi, cả những thú nuôi cũng gặp khó khăn.Trên mạng xã hội xuất hiện những bài đăng và hình ảnh các chú chó ở TP.HCM bị bỏ bao vứt ra đường, hoặc mắc kẹt ở những nơi con người không thể đến giúp được trong lúc thành phố phong tỏa.R House, một nhà hàng tại phường Thảo Điền (TP Thủ Đức), đã trở thành mái ấm cho những chú chó bị bỏ rơi từ các trạm cứu hộ tại TP.HCM. Nhà ra đời từ sự góp sức của 3 người bạn Geneva Marcelino (Philippines), Alexander Ward (Mỹ) và Jay (Việt Nam).Giúp các "bé" tái hòa nhập, tìm chủ mới"Khi con người hạn hẹp chi phí và phải lo cho miếng ăn bản thân trước, rất khó để họ chăm sóc cho thú cưng. Ngoài ra, nhiều người đã rời khỏi Việt Nam trong 18 tháng qua, nhất là trong 6 tháng gần đây, đã quyết định sẽ không mang theo thú cưng của mình vì hạn chế về tài chính hay những vấn đề về vận chuyển", Jay, đồng sáng lập R House, chia sẻ.Lượm được Geneva đem về chăm sóc tại R House từ cuối năm 2019. Ảnh: NVCC.Thành viên ở R House kể những câu chuyện bắt gặp thú cưng trong các hoàn cảnh đáng thương khác nhau như bị bỏ rơi, bạo hành; vứt ở các khu hỏa táng, thùng rác; mang bệnh nặng hoặc suy nội tạng.Các trạm cứu hộ động vật địa phương đã nỗ lực giúp đỡ rất nhiều động vật kém may mắn, cận tử, hoặc bị bạo hành. Sau đó giúp chúng tiếp tục sống và dần phục hồi về mặt thể chất.Tuy nhiên, các trạm bận rộn với công tác cứu hộ nên khá khó khăn để có thể giúp tìm gia đình mới cho các thú nuôi.Do đó, Geneva, Alex và Jay đã nảy ra ý tưởng giúp các thú cưng sau khi cứu hộ có thể tìm chủ mới và tái hoà nhập. Thế là R House đã ra đời như là một doanh nghiệp xã hội bền vững, nơi mà nguồn thu nhập từ nhà hàng sẽ quay trở lại tiếp tục đóng góp cho công tác nuôi dưỡng và tìm chủ mới cho các bé.3 người bạn đến từ 3 quốc gia khác nhau mong muốn tạo ra một mô hình nhà hàng kết hợp nuôi dưỡng chó cứu hộ. Đây cũng là nơi nhóm có thể chăm sóc, giúp các bé dần yêu thương và tin tưởng con người trở lại. Từ đó gia tăng khả năng chúng được nhận nuôi.Những chú chó hòa nhập sau khi được nhóm bạn "cứu" về. Ảnh: NVCC."Bên cạnh đó, chúng mình còn sáng lập thêm một tổ chức Pawfect Match SGN để tạo nên một hệ thống bền vững với mục đích giúp các trạm cứu hộ tìm được những người nhận nuôi các em, cả người Việt hoặc người nước ngoài", Geneva cho biết thêm.Nhóm kể có một bé tên Min - giống pomchi lai, từng bị đánh đập và mất một mắt - đã được một cặp đôi giàu tình thương nhận nuôi. Bây giờ chú chó này trở thành một "KOL cún" và đã dọn sang Thượng Hải cùng với "ba mẹ" của mình.Còn Sasa là một bé chó đực nhỏ và có khối u lành tính cũng khá lớn ở bụng nên nhiều người sợ không muốn nhận nuôi bé. Nhưng rồi một cặp đôi người Việt gặp bé và nhận ra đây là “chân ái" mặc kệ những khiếm khuyết. Họ đã chờ đợi mấy tháng đến khi dọn vào nhà mới để có thể đón bé về.Mong muốn nhiều chú chó được nhận nuôiTrong một chuyến đi tới trạm cứu hộ gần đây tại Sài Gòn Time - nơi nuôi dưỡng gần 200 bé mèo, 100 chú chó, cả những động vật khác - đã tiếp thêm động lực cho cả nhóm để tiếp tục giúp đỡ các động vật bị bỏ rơi trong mùa dịch này.Nhiều chú chó bị bỏ rơi đã được chăm sóc tại ngôi nhà mới R House. Ảnh: NVCC.Alex cho biết trong 2 năm gần đây, R House chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Nhà hàng vẫn đang chăm sóc cho 25-28 bé chó cứu hộ dù không kiếm được thêm nguồn thu. Trong khi chi phí chăm sóc cho các em (thức ăn, thú y, thuốc) dao động từ 80-100 triệu đồng mỗi tháng.Tuy nhiên, cả đội cảm thấy rất may mắn vì nhận được quyên góp từ cộng đồng nước ngoài lẫn người Việt để giúp R House không kiệt quệ trước đại dịch.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Jay thông báo hiện nhà hàng không thể nhận nuôi thêm hay tìm chủ mới cho các bé được nữa. Tuy vậy, nhóm vẫn chia sẻ các bài đăng trên các trang mạng xã hội, để cộng đồng ở các khu vực có các bé kém may mắn có thể hỗ trợ.Dù rất nhiều thông tin về những động vật bị ngược đãi tại Việt Nam, nhưng ba người bạn sáng lập R House vẫn luôn tin rằng có một cộng đồng dành trọn tình yêu thương cho động vật ở TP.HCM.Các thú cưng bị bỏ rơi được điều trị và phục hồi cả thể chất lẫn tinh thần. Sau đó được trao lại cho các chủ có nhu cầu nhận nuôi. Ảnh: NVCC."Khi có thêm một bé chó được nhận nuôi, mọi người trong nhóm đều cảm thấy hạnh phúc. Mỗi câu chuyện nhận nuôi cũng là hành trình tái hòa nhập đáng nhớ với R House", Alex bày tỏ.Sau khi thành phố ổn định trở lại, nhóm bạn ở R House mong muốn tiếp tục nhận nuôi thêm nhiều bé bị bỏ hoang và tạo ra những ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng thú cưng ở TP.HCM."Chúng tôi hy vọng sẽ thay đổi góc nhìn của mọi người về thú cưng, rằng các em không chỉ là một vật tiêu khiển, một công cụ canh nhà, mà còn chính là những thành viên trong gia đình", Jay nói.Theo tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà ban hành kèm theo quyết định số 4156, Bộ Y tế khuyến cáo người mắc Covid-19 không nên tiếp xúc với vật nuôi vì đã có bằng chứng cho thấy virus có thể lây sang động vật. Bộ Y tế cũng lưu ý người cùng nhà với người nhiễm cũng không nên tiếp xúc gần vật nuôi; không để vật nuôi tiếp xúc người và các động vật khác ngoài gia đình.