https://zingnews.vn//mau-du-tru-o-vien-huyet-hoc-chi-con-du-cung-cap-trong-vai-ngay-post1280029.html
Máu dự trữ ở Viện Huyết học chỉ còn đủ cung cấp trong vài ngày
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chỉ trong tháng 11, hơn 80 lịch hiến máu của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã bị hoãn, hủy, không thể tổ chức.Khi các biện pháp giãn cách xã hội được dỡ bỏ và thay thế bằng chủ trương “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, lượng máu dự trữ được cải thiện trong thời gian đầu. Tuy nhiên, khi số ca F0 cộng đồng có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương, nguồn người hiến máu lại giảm rõ rệt.TS.BS. Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết: "Sự xuất hiện của các ca F0 ở nhiều địa phương đã khiến hoạt động hiến máu phải tạm dừng hoặc hủy bỏ. Viện đã rất cố gắng và được sự ủng hộ của các đơn vị, cá nhân nhưngmỗi ngày chỉ có thể tiếp nhận được 300-400 đơn vị máu. Lượng máu dự trữ tính đến sáng 26/11 còn hơn 4.000 đơn vị. Nếu không kịp thời được 'bù đắp', lượng máu này chỉ đủ cung cấp trong vài ngày tới".Trung bình mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần 1.200 đơn vị máu để cung cấp cho hơn 180 bệnh viện. Ảnh: BVCC.Trung bình mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần 1.200 đơn vị máu để cung cấp cho hơn 180 bệnh viện. Dự báo cuối năm, nhu cầu về máu vẫn rất cao, trong khi dịch bệnh Covid-19 có thể còn diễn biến phức tạp, lại trùng với thời điểm nghỉ Tết kéo dài.Theo TS Khánh, ước tính trong 3 tháng, từ tháng 12 đến tháng 2/2022, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần tối thiểu 80.000 đơn vị máu để cung cấp cho cấp cứu và điều trị.Tuy nhiên, với khả năng hiện tại, các lịch hiến máu dự kiến mới chỉ đáp ứng được khoảng hơn 60% nhu cầu này, mỗi tháng vẫn còn thiếu khoảng 10.000 đơn vị máu."Tình trạng này hoàn toàn có thể khắc phục được nếu có sự hỗ trợ của cộng đồng. Chúng tôi rất mong muốn ban chỉ đạo vận động hiến máu các cấp, lãnh đạo cơ quan, đơn vị, lực lượng công an, quân đội sẽ quan tâm, ủng hộ hơn tới hoạt động hiến máu. Chúng tôi cũng mong muốn những người đã từng hiến máu tiếp tục đồng hành để chúng ta có đủ máu, không chỉ để cung cấp cho hoạt động khám chữa bệnh tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, mà cả các tỉnh phía Nam đang gặp khó khăn do dịch bệnh", Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, kêu gọi.Địa điểm hiến máu: - Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, địa chỉ tại phố Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội: 7h-18h, từ thứ 2 đến chủ nhật. - Các điểm hiến máu cố định tại Hà Nội: 26 Lương Ngọc Quyến (Hoàn Kiếm); 132 Quan Nhân (Thanh Xuân); số 10, ngõ 122 đường Láng (Đống Đa). Thời gian: 8h-12h và 13h30-17h, từ thứ 2 đến thứ 7.