https://zingnews.vn//mau-du-tru-va-tieu-cau-tai-benh-vien-cho-ray-can-kiet-post1241483.html
Máu dự trữ và tiểu cầu tại Bệnh viện Chợ Rẫy cạn kiệt
Do tình hình dịch Covid-19 phức tạp, nguồn hiến máu tình nguyện của Bệnh viện Chợ Rẫy bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Chiều 21/7, TS.BS Lê Hoàng Oanh, Giám đốc Trung tâm Truyền máu - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết thời gian qua, công tác tiếp nhận máu và tiểu cầu từ nguồn hiến tình nguyện của Bệnh viện Chợ Rẫy bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Lượng tiểu cầu dự trữ tại đơn vị này chỉ còn vỏn vẹn 13 đơn vị.Bên cạnh đó, số lượng máu dự trữ tại trung tâm cũng chỉ còn 2.198 đơn vị, trong khi lượng máu sử dụng trong cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy ở thời điểm hiện tại trung bình 200-300 đơn vị/ngày.“Mỗi ngày, chúng tôi chỉ tiếp nhận được khoảng từ 15-17 người đến hiến máu”, TS Oanh cho biết.Tình nguyện viện hiến tiểu cầu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Khó khăn này khiến việc đảm bảo nguồn máu để cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân, trong đó có cả những bệnh nhân mắc Covid-19 cần phải truyền máu, trở thành thách thức lớn đối với Trung tâm Truyền máu - Bệnh viện Chợ Rẫy.Trước tình hình cấp bách đó, Trung tâm truyền máu - Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục kêu gọi sự chung tay tình nguyện của cộng đồng để hiến máu cứu người.Địa chỉ tiếp nhận hiến máu: Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy - Bệnh viện Chợ Rẫy. Thời gian: 7h đến 16h, từ thứ hai đến thứ sáu.Khi đi hiến máu, người dân cần mang theo giấy tờ tùy thân có dán ảnh. Họ được giữ xe miễn phí và làm xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí trước khi hiến máu.