https://zingnews.vn//may-bay-cho-co-dong-vien-mu-gap-su-co-phai-ha-canh-khan-cap-post1058624.html
Máy bay chở cổ động viên MU gặp sự cố, phải hạ cánh khẩn cấp
Máy bay chở nhiều cổ động viên MU sang Áo gặp sự cố và buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở thành phố Frankfurt (Đức).Theo tờ The Sun, động cơ của chiếc máy bay gặp trục trặc, nên họ buộc phải đáp xuống sân bay Frankfurt để kiểm tra.Theo lời kể của một số nhân chứng, động cơ của chiếc máy bay phát sáng trên không trung khi đang bay và báo động khẩn cấp trên chuyến bay đã được bật. Sự việc được phát hiện kịp thời, nên may mắn là không có ai bị thương trong sự cố này.Máy bay chở nhiều CĐV MU phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Frankfurt. Ảnh: The Sun.Những hành khách trên chuyến bay này dù không muốn cũng phải ở lại Đức một đêm trước khi tiếp tục di chuyển sang Áo.Chuyến bay này chở nhiều cổ động viên Man Utd sang Áo để cổ vũ các cầu thủ của họ. Đội bóng Anh sẽ có trận đấu với LASK trong khuôn khổ vòng 16 đội Europa League.Tuy nhiên, hành động này của các CĐV nhiệt thành được đánh giá có phần liều lĩnh. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở châu Âu, các hoạt động thể thao cũng như việc di chuyển nên hạn chế.Đội chủ sân Linzer cũng quyết định trận đấu giữa 2 CLB sẽ không có khán giả, do lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. Vì thế, các fan MU sẽ chỉ có thể tiếp lửa cho Bruno Fernandes và đồng đội qua màn hình lớn ngoài sân vận động.Lượt đi vòng 1/8 Europa League 2019/20 giữa LASK và Man Utd sẽ diễn ra lúc 0h55 ngày 13/3 (giờ Hà Nội).