https://zingnews.vn//may-bay-cho-de-thi-tot-nghiep-thpt-ra-con-dao-va-phu-quoc-post1116724.html
Máy bay chở đề thi tốt nghiệp THPT ra Côn Đảo và Phú Quốc
Để đảm bảo an toàn, đề thi và lực lượng làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Kiên Giang đưa ra đảo bằng máy bay.Sáng 7/8, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chuyển đề thi tốt nghiệp THPT ra sân bay Vũng Tàu, giao cho trưởng điểm thi của trường THPT Võ Thị Sáu (huyện Côn Đảo).Trưởng điểm thi đã mang đề thi lên máy bay trực thăng, dưới sự bảo vệ của công an, để đưa ra Côn Đảo cùng lực lượng làm nhiệm vụ (tất cả 27 người).Ông Lê Văn Tuyền, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết toàn tỉnh có 21 điểm thi với 11.484 thí sinh. Trong đó, huyện Côn Đảo có 4 phòng thi tại trường THPT Võ Thị Sáu với 81 thí sinh.Theo ông Tuyền, Bà Rịa - Vũng Tàu không có ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng nên các hội đồng chỉ tổng vệ sinh phòng thi chứ không phun hóa chất.Cán bộ y tế phun hóa chất khử khuẩn tại một phòng thi ở Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Tại Kiên Giang, những năm trước, đề thi được đưa ra đảo Phú Quốc bằng tàu cao tốc, năm nay, được đưa đi bằng máy bay. Sáng 7/8, công an và lực lượng làm nhiệm vụ đã đưa đề thi đến sân bay Cần Thơ để đưa ra Phú Quốc trên chuyến bay vào trưa cùng ngày.Ông Bùi Nguyễn Huy Phong, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Sóc Trăng, cho biết cơ quan y tế sẽ hoàn tất việc phun thuốc khử khuẩn tất cả phòng tại 21 điểm thi của tỉnh này vào chiều 7/8. Chiều 8/8, cán bộ y tế sẽ đo thân nhiệt cho tất cả cán bộ coi thi và thí sinh.Kỳ thi này, tỉnh Sóc Trăng có 8.545 thí sinh, trong đó có 430 em đã tốt nghiệp dự thi để xét vào đại học.