https://zingnews.vn//may-choi-game-bao-cao-su-ban-chay-khi-dan-trung-quoc-han-che-di-lai-post1051781.html
Máy chơi game, bao cao su bán chạy khi dân Trung Quốc hạn chế đi lại
Doanh số các mặt hàng như máy chơi game, dụng cụ thể thao và bao cao su tăng vọt tại Trung Quốc khi người nước này hạn chế đi lại vì dịch Covid-19.Theo Reuters, dịch virus corona chủng mới (Covid-19) khiến hàng trăm triệu người Trung Quốc hạn chế đi lại, ít khi ra khỏi nhà. Nhiều người đã lựa chọn mua sắm trực tuyến để giải trí và duy trì sinh hoạt gia đình.Hàng loạt trung tâm thương mại và cửa hàng tại Trung Quốc buộc phải đóng cửa. Doanh số bán ôtô và điện thoại thông minh cũng lao dốc nghiêm trọng.Tuy nhiên, thống kê của Alibaba cho thấy nhu cầu về các sản phẩm y tế, thiết bị giải trí và hóa mỹ phẩm lại tăng mạnh tại Trung Quốc trong thời gian này.Trò chơi Ring Fit Adventure dành cho máy Nintendo Switch, - một loại game cho phép người chơi nhập vai và chuyển đổi các bài tập thể dục vật lý thành các động tác trong game - chứng kiến doanh số tăng gấp 4 lần trong 2 tuần qua.Khung cảnh vắng vẻ tại một con phố ở thủ đô Bắc Kinh sáng ngày 25/2. Ảnh: Reuters.Cho đến nay, vẫn chưa có loại thuốc nào thực sự có khả năng chống lại virus corona chủng mới. Do đó, việc nâng cao thể lực luôn được đặt lên hàng đầu trong công tác phòng chống dịch bệnh.Trò chơi này dường như đã đáp ứng được nhu cầu của đông đảo người dân Trung Quốc, nhất là khi họ không thể ra khỏi nhà.Trong khi đó, doanh số bán thảm tập yoga và máy tập thể dục tại nhà cũng tăng vọt lên 250% trong khoảng thời gian trung tuần tháng 2 so với cùng kỳ năm 2019. Doanh số bán sách trên Tmall tăng 60% từ ngày 10/2.Các mặt hàng hóa mỹ phẩm cũng chứng kiến doanh số tăng bất ngờ. Theo Alibaba, doanh số bán son đã tăng gấp 7 lần trong khi số lượng bảng phấn mắt tăng 150%.Lu Zhenwang, CEO của một công ty có trụ sở tại Thượng Hải, cho biết doanh số thảm yoga và mỹ phẩm tăng đột biến do người tiêu dùng bị hạn chế đi lại, cảm thấy buồn chán khi ở nhà nên dành nhiều thời gian mua sắm trên mạng.Số ca nhiễm bệnh tại Hàn Quốc đang tăng rất nhanh. Ảnh: Getty Images.Thêm vào đó, nhiều chị em phụ nữ lại coi đây là cơ hội để họ cải thiện kỹ năng trang điểm.Các trang thương mại điện tử khác của Trung Quốc cũng chứng kiến cảnh một số hàng hóa phi truyền thống bất ngờ lọt vào danh mục bán chạy.Pinduoduo cho biết bộ dụng cụ cắt tóc và bao cao su là 2 trong 10 mặt hàng phổ biến nhất trong thời gian gần đây của nó. JD.com thông báo doanh số bán các thiết bị nướng và rang thực phẩm tăng 7 lần so với ngày bình thường.Tình hình tương tự cũng diễn ra ở Hàn Quốc, quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới ngoài Trung Quốc đại lục. Theo theo Lotte Home Shopping, số đơn hàng về các sản phẩm liên quan đến sức khỏe như hồng sâm, men vi sinh và vitamin tăng 143% trong 20 ngày đầu tháng 2 so với cùng kỳ năm ngoái.Chuỗi siêu thị Homeplus cho biết mặt hàng máy giặt cỡ nhỏ cũng bán chạy gấp 6 lần từ đầu tháng 2.Tuy nhiên, bức tranh tổng thể về chi tiêu của người tiêu dùng vẫn khá ảm đạm khi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ khiến phần lớn người dân Trung Quốc phải cách ly và hạn chế ra ngoài.Nhiều doanh nghiệp nước này hiện vẫn chưa nối lại hoạt động sản xuất bình thường khi đối mặt với tình trạng thiếu nguồn cung vật tư và người lao động.Ngoài ra, những lĩnh vực chủ chốt ở Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Doanh số điện thoại thông minh giảm 36,6% trong tháng 1 trong khi doanh số bán lẻ xe khách giảm 92% trong nửa đầu tháng 2.