https://zingnews.vn//may-bay-cho-thuoc-tri-covid-19-gap-nan-o-an-do-post1212805.html
Máy bay chở thuốc trị Covid-19 gặp nạn ở Ấn Độ
Các nhà chức trách mở cuộc điều tra vụ tai nạn máy bay vận chuyển thuốc điều trị Covid-19 tại sân bay thành phố Gwalior, Ấn Độ.Theo NDTV, vụ tai nạn xảy ra vào 20h30 tối 6/5. Chuyến bay trên gặp tai nạn khi đang vận chuyển 74 thùng thuốc kháng virus Remdesivir, một loại thuốc đặc trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Theo Kaushlendra Vikram Singh, một quan chức tại sân bay Gwalior, chiếc máy bay của chính phủ Ấn Độ trong quá trình hạ cánh đã bị trượt khỏi đường băng và va chạm với hàng rào sân bay. Cả 3 thành viên phi hành đoàn chuyến bay trên đều bị thương và đã được chăm sóc y tế sau vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn tại sân bay thành phố Gwalior, Ấn Độ. Ảnh: Hindustan Times.Một người phát ngôn của Bộ chỉ huy Trung tâm của không quân Ấn Độ cho biết tất cả số thuốc Remdesivir đều không bị tổn hại do vụ va chạm.Các chuyên gia an toàn hàng không của Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Remdesivir là một trong số ít các loại thuốc có hiệu quả cao trong việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Việc số thuốc trên không bị tổn hại sau vụ tai nạn càng có giá trị quan trọng trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại Ấn Độ ngày càng nghiêm trọng.Remdesivir là một loại thuốc đặc trị cho các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Assam Tribune.Hiện tại, Ấn Độ đang có tổng cộng 21,5 triệu ca nhiễm Covid-19 với 234.083 người thiệt mạng do đại dịch. Trong ngày 7/5, nước này ghi nhận tới 414.188 trường hợp lây nhiễm mới.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.