https://zingnews.vn//may-bay-dua-benh-nhan-32-ve-viet-nam-co-gia-thue-khoang-360000-usd-post1057577.html
Máy bay đưa bệnh nhân 32 về Việt Nam có giá thuê khoảng 360.000 USD
Chuyến bay từ Anh về Đông Nam Á bằng chiếc Falcon 8X có giá thuê khoảng 360.000 USD/chuyến. Gia đình bệnh nhân số 32 tiết lộ tổng chi phí gần 10 tỷ đồng.Theo hình ảnh ghi nhận tại sân bay Tân Sơn Nhất, chiếc máy bay được gia đình thuê chở bệnh nhân Covid-19 thứ 32 của Việt Nam từ Anh về TP.HCM có số hiệu WGT2B.Dữ liệu quốc tế cho thấy máy bay này thuộc dòng Falcon 8X. Giá thuê một chuyến di chuyển từ Anh về khu vực Đông Nam Á thường vào khoảng 360.000 USD /chuyến, tương đương khoảng 8,3 tỷ đồng , theo nguồn tin Privatefly và nhiều bên môi giới.Chiếc Dassualt Falcon 8X thực hiện chuyến bay đưa bệnh nhân thứ 32 về Việt Nam thuộc sở hữu của hãng bay VW Air Service, quốc tịch Đức. Số tuổi của máy bay không được công bố.Theo FlightAware.com, chuyến bay từ London về TP.HCM kéo dài gần 13 tiếng, hạ cánh Tân Sơn Nhất lúc 8h12 ngày 9/3. Dữ liệu này trùng khớp với thông tin về hành trình của bệnh nhân Covid-19 số 32 tại Việt Nam.Chiếc máy bay mang số hiệu DAGBB. Ảnh: Dutch/Jetphoto.Bệnh nhân này là nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2.Về thông tin dịch tễ, bệnh nhân khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London - Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt.Do di chuyển bằng máy bay riêng về thẳng nơi cách ly nên bệnh nhân 32 không tiếp xúc thêm người nào và gần như không phát sinh F1.Hình ảnh chụp X-quang phát hiện bệnh nhân viêm phổi mô kẽ. Hiện tại, người này tỉnh, sinh hiệu ổn, còn ho khan nhiều, họng đỏ nhẹ, không sốt, thở êm và tự thở được. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Máy bay đưa bệnh nhân thứ 32 từ Anh về Việt Nam. Ảnh: Thanh Giang.Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Một người thân của bệnh nhân số 32 tiết lộ với Zing.vn rằng gia đình cô không muốn khoe mẽ. Nhưng để đảm bảo an toàn cho con gái cũng như mọi người, họ đã phải thuê một máy bay riêng.“Gia đình có thể bao nguyên khoang thương gia để con gái đi từ Anh về Việt Nam, nhưng họ nhận thấy như vậy vẫn chưa đủ an toàn cho cô cũng như mọi người vì cô có thời gian lưu trú ở vùng dịch. Bởi vậy, bằng quan hệ của mình, họ đã thuê máy bay riêng chở con gái về Việt Nam", người này cho biết."Ngay sau khi cô đáp máy bay xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, gia đình đã tuân thủ đúng các quy định của Bộ Y tế, cho con gái cách ly tại bệnh viện dã chiến”.Người thân của nữ bệnh nhân cũng tiết lộ để thuê một máy bay riêng chở cô, gia đình đã bỏ ra số tiền gần 10 tỷ đồng , bao gồm tiền thuê máy bay, phí chờ và khử trùng máy bay."Ngoài ra, để thuê được máy bay riêng từ Anh về, gia đình còn phải vận dụng mối quan hệ rộng của họ. Lúc đó, với họ, sự an toàn của con gái cũng như mọi người là quan trọng nhất", người này nói.