https://zingnews.vn//may-bay-cho-gan-100-khach-roi-o-pakistan-post1087504.html
Máy bay chở gần 100 khách rơi ở Pakistan
Chiếc máy bay dân dụng Airbus A320 của hãng Pakistan International Airlines (PIA) đã rơi tại khu dân cư Model Colony gần sân bay quốc tế Jinnah, thành phố Karachi, hôm 22/5.Máy bay chở gần 100 người rơi ở Pakistan Chiếc máy bay dân dụng Airbus A320 của hãng Pakistan International Airlines (PIA) rơi tại khu dân cư Model Colony gần sân bay quốc tế Jinnah, thành phố Karachi, hôm 22/5.Thị trưởng Karachi, thành phố đông dân nhất Pakistan, nói ở hiện trường rằng “không có ai sống sót sau vụ tai nạn”.Tuy nhiên, sau đó chính quyền thông báo có ít nhất 1 người sống sót. Đó là một nhân viên ngân hàng, người phát ngôn chính quyền tỉnh, Abdur Rashid Channa cho biết."Cảm ơn. Thượng đế đã rất nhân từ", người sống sót nói, theo thông báo của chính quyền.AP dẫn lời hai quan chức hàng không dân dụng lại nói rằng ít nhất 2 người sống sót.Thủ tướng Pakistan Imran Khan đã viết trên Twitter: “Thật sốc và đau lòng về vụ tai nạn của PIA. Cuộc điều tra đã được tiến hành ngay lập tức. Xin cầu nguyện và chia buồn với gia đình của những người quá cố”.Trước đó, người phát ngôn của hãng hàng không quốc gia Pakistan International Airlines (PIA), Abdul Sattar, xác nhận với kênh Dawn TV về vụ tai nạn máy bay của hãng này gần sân bay Karachi, theo hãng thông tấn Nga RIA Novosti.Cũng theo ông Sattar, chuyến bay của Airbus A320 mang số hiệu 8303 chở theo 99 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn. Chiếc máy bay cất cánh từ Lahore đến Karachi.Tuy nhiên, sau đó PIA lại thông báo trên máy bay có 91 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn.Chiếc xe cứu thương cố len qua đám đông để đến hiện trường. Ảnh. Ảnh: Reuters.Theo hình ảnh từ video được các nhân chứng gần hiện trường ghi lại, chiếc máy bay rơi xuống đã phá hủy toàn bộ 4-5 ngôi nhà. Khói đen nghi ngút bốc lên từ hiện trường.Một video từ hiện trường cho thấy một người phụ nữ khóc lóc thảm thiết khi được một người khác giúp đỡ, trong khi một người đàn ông cũng được người đi qua giúp đỡ vì bị thương ở chân.“Nói bất cứ điều gì lúc này là quá sớm. Phi hành đoàn của chúng tôi đã được đào tạo để xử lý các tình huống khẩn cấp. Tất cả những gì tôi cầu nguyện là dành cho các gia đình của những người trên chuyến bay”, người phát ngôn PIA nói với Dawn.“Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp thông tin một cách minh bạch”. Các xe cứu thương và nhân viên cứu hộ đã tới hiện trường để xử lý và giúp đỡ người dân.Đống đổ nát do chiếc máy bay lao xuống khu dân cư. Ảnh: Reuters.Các nhân chứng cho hay chiếc máy bay dường như đã cố hạ cánh 2 đến 3 lần trước khi nó rơi xuống. Nhân chứng tại hiện trường Abdul Rahman nói rằng ông thấy chiếc máy bay đã quay vòng ít nhất 3 lần như cố hạ cánh, sau đó nó đâm vào một loạt ngôi nhà.Lực lượng Phản ứng nhanh Quân đội Pakistan cũng có mặt tại hiện trường để tiến hành giải cứu cùng lực lượng dân sự.Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi quốc gia Nam Á bắt đầu cho phép các chuyến bay thương mại hoạt động trở lại sau thời gian bị đình chỉ vì dịch Covid-19.Đây là cũng là thời điểm người Hồi giáo Pakistan chuẩn bị ăn mừng kết thúc tháng Ramadan và sắp đón lễ Eid al-Fitr. Nhiều người từ các thành phố đã trở về quê nhân dịp này.PIA từng là một trong những hãng hàng không hàng đầu thế giới trước những năm 1970, nhưng hiện bị mất dần danh tiếng vì thường xuyên hủy chuyến, chậm trễ và gặp các rắc rối về tài chính. Hãng này đã vướng vào nhiều lùm xùm trong những năm qua, trong đó có việc một phi công phải ngồi tù ở Anh vì say rượu năm 2013.