https://zingnews.vn//may-xet-nghiem-covid-19-cua-dak-nong-moi-mua-da-hong-post1178957.html
Máy xét nghiệm Covid-19 của Đắk Nông mới mua đã hỏng
Máy xét nghiệm Covid-19 tại Đắk Nông mới mua 4 tháng với giá khoảng 2 tỷ đồng nhưng đã hư. Hiện, các mẫu bệnh phẩm của tỉnh này phải đưa qua Đắk Lắk xét nghiệm nhờ.Ngày 30/1, một lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông (CDC) xác nhận hệ thống xét nghiệm Covid-19 (máy REALTIME - PCR và máy tách chiết tinh sạch ADN/ARN và Protein tự động 12/24 mẫu) của tỉnh này đang gặp sự cố.Lãnh đạo này cho biết, hệ thống xét nghiệm Covid-19 mới sử dụng 4 tháng và đang thời gian bảo hành thì bị hư.“Chúng tôi liên tục hối nhưng đơn vị cung cấp báo ra Hà Nội để tìm xem lỗi gì rồi mới cử người vào sửa. Do hãng này có trụ sở ngoài Hà Nội nên phụ kiện, linh kiện phải gửi ra đó”, lãnh đạo này nói.Máy xét nghiệm Covid-19 ở Đắk Nông mới mua nhưng đã hư. Ảnh: D.P.Cũng theo lãnh đạo CDC tỉnh Đắk Nông, trước đó máy vẫn hoạt động bình thường nhưng đến chiều 28/1, thì gặp sự cố. Do đó, tất cả các mẫu bệnh phẩm của Đắk Nông phải gửi lên Đắk Lắk nhờ xét nghiệm.Trước đó, để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm và rút ngắn thời gian, UBND tỉnh Đắk Nông đã ban quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu mua hệ thống xét nghiệm RT-PCR cho CDC tỉnh Đắk Nông.Đến đầu tháng 9/2020, hệ thống này được lắp đặt với giá trị khoảng 2 tỷ đồng .Tại tỉnh Đắk Nông đang cách ly gần 20 trường hợp về từ Hải Dương và Quảng Ninh.