https://zingnews.vn//may-xet-nghiem-covid-19-trong-mot-phut-hoat-dong-the-nao-post1223386.html
Máy xét nghiệm Covid-19 trong một phút hoạt động thế nào
Thiết bị này đã được sử dụng tại Singapore từ tháng 5, giúp giảm thời gian xét nghiệm rất nhiều so với các hình thức khác.Bộ Y tế ngày 4/6 thông báo tiếp nhận 30 máy xét nghiệm Covid-19 của Breathonix. Những máy xét nghiệm này sẽ được đưa về Việt Nam từ nay đến hết tháng 8. Máy xét nghiệm hơi thở được sử dụng chính thức tại Singapore từ ngày 24/5, cho ra kết quả chỉ trong một phút, giảm thời gian xét nghiệm đi rất nhiều.Để xét nghiệm Covid-19 với thiết bị này, người dùng chỉ cần thở vào van một chiều ở phía ngoài. Hơi thở này sẽ đi vào một bộ phổ kế bên trong máy, để tìm kiếm những hạt hữu cơ dễ bay hơi (VOC).Một thành viên phát triển của Breathonix mô tả cách xét nghiệm với thiết bị này. Ảnh: Strait Times.Theo các nhà phát triển, máy xét nghiệm này sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), phát hiện những thay đổi sinh hóa trong hơi thở để phát hiện Covid-19, cho ra kết quả trong vòng chưa đầy một phút, với độ chính xác hơn 90%.Tại Singapore, những người được phát hiện dương tính khi dùng máy hơi thở sẽ được xét nghiệm thêm một lần bằng phương pháp xét nghiệm kháng thể để khẳng định dương tính với Covid-19.Phương pháp xét nghiệm COVID-19 qua hơi thở có ưu điểm đặc biệt nổi bật là nhanh chóng, độ chính xác cao và không cần phải lấy dịch tỵ hầu, họng.Xét nghiệm RT-PRC cho kết quả sau vài giờ, trong khi xét nghiệm kháng thể cũng mất khoảng 20-30 phút.Ngoài ra, chi phí mỗi lần xét nghiệm bằng hơi thở tại Singapore vào khoảng 25 dollar (hơn 430.000 đồng), cao hơn xét nghiệm kháng thể nhưng thấp hơn nhiều so với hình thức RT-PCR.Phương pháp xét nghiệm này không cần phải đưa que lấy mẫu vào mũi hoặc họng, giúp giảm sự khó chịu. Ảnh: Strait Times."Phương pháp xét nghiệm hơi thở không cần đưa que thử vào cơ thể. Người dùng chỉ cần thổi bình thường vào ống thu khí nên sẽ thoải mái hơn nhiều.Nguy cơ lây nhiễm chéo cũng rất thấp vì miếng thở bên ngoài có van một chiều, ngăn không cho người dùng hít vào khí ở bên trong. Ống thở cũng có van ngăn nước bọt rớt vào bộ phổ kế", Tiến sĩ Jia Zhunan, Giám đốc Breathonix nói với Strait Times.Bộ xét nghiệm này đã được thử nghiệm ở Singapore từ tháng 6/2020, trước khi được Bộ Y tế Singapore cấp phép vào tháng 5.Theo Strait Times, Breathonix là một đơn vị nghiên cứu với nhân lực từ Đại học quốc gia Singapore (NUS). Dự án này được tài trợ từ quỹ nghiên cứu của NUS.