https://zingnews.vn//may-giat-diet-khuan-bang-hoi-nuoc-thiet-ke-de-ve-sinh-post1138929.html
Máy giặt diệt khuẩn bằng hơi nước, thiết kế dễ vệ sinh
Thời tiết giao mùa tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, dễ gây nhiều bệnh. Mọi người thường chú ý đeo khẩu trang, rửa tay nhưng đôi khi quên chuyện vệ sinh quần áo thời dịch.Theo trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC), Covid-19 chủ yếu truyền qua các giọt hô hấp (khi người nhiễm bệnh hắt hơi hoặc ho), hoặc từ các vật thể và vật liệu chứa giọt hô hấp này. CDC lưu ý, virus có thể tồn tại hàng giờ, thậm chí hàng ngày trên bề mặt với đủ chất liệu từ bìa carton, nhựa đến quần áo.Thực tế, chưa có báo cáo chính thức nào về ca lây nhiễm từ quần áo, nhưng chủ động phòng tránh là cách bảo vệ sức khỏe cả gia đình.Diệt 99,9% vi khuẩn bằng hơi nướcQuần áo, chăn gối, khăn và quần áo trẻ em, thú bông đều có thể trở thành nơi trú ẩn của virus, vi khuẩn. Việc giặt ở nhiệt độ cao giúp diệt khuẩn tốt hơn, nhưng thường làm phai màu và co rút sợi vải, khiến đồ nhanh cũ và hư hại. Hiện nay, nhiều thương hiệu nổi tiếng giới thiệu công nghệ giặt hơi nước, kích hoạt ở nhiệt độ cao để diệt khuẩn, thay vì sử dụng nước nóng.Giặt hơi nước Steam có khả năng diệt 99,9% vi khuẩn.Điển hình, công nghệ giặt hơi nước Steam của máy giặt Samsung có khả năng loại 99,9% vi khuẩn và tác nhân gây dị ứng, theo chứng nhận của Viện kiểm định quốc tế Intertek. Bên cạnh đó, một số loại vi khuẩn phổ biến như Escherichia coli (gây tiêu chảy và bệnh đường ruột), Staphylococcus (gây nhiễm trùng da và suy giảm hệ miễn dịch) cùng nhiều tác nhân gây dị ứng có thể bị tiêu diệt triệt để, giúp gia đình yên tâm phòng bệnh. Riêng dòng máy giặt sấy, Samsung trang bị chế độ AirWash, sử dụng khí nóng khử mùi và diệt khuẩn 99,9% cho áo quần, chăn ga theo chứng nhận Intertek.Thiết kế dễ vệ sinhLồng giặt - nơi quần áo được xử lý cũng cần sạch khuẩn. Cặn bột giặt hay nước tẩy rửa còn lại và tích tụ, tạo điều kiện cho vi khuẩn, nấm mốc sinh sôi. Lồng giặt không được vệ sinh thường xuyên có thể gây hại đến quần áo và sức khỏe người dùng.Eco Drum Clean vệ sinh lồng giặt tiện lợi và hiệu quả.Mộ số dòng máy thế hệ mới thường có chế độ vệ sinh lồng giặt, điển hình như thiết bị của Samsung. Chế độ Eco Drum Clean thông báo và máy tự động làm sạch lồng giặt, tiêu diệt 99,9% màng sinh học, vi khuẩn gây mùi mà không cần lau chùi hay sử dụng chất tẩy rửa chuyên dụng, theo kiểm định Intertek. Nếu máy không có chế độ vệ sinh tự động, bạn có thể sử dụng giấm trắng hoặc nước javel để ngâm, rửa sạch lồng.Việc chọn máy đánh tan bột và nước giặt hiệu quả, không cặn giúp hạn chế vi khuẩn sinh sôi. Hầu hết dòng máy cho phép đổ chất giặt tẩy vào hộp, đưa trực tiếp đến lồng giặt, khiến quần áo không sạch và thiết bị xuất hiện nhiều cặn bám. Một số khác hỗ trợ hộp chuyên dụng hòa tan nước với bột/nước giặt, nhưng không khắc phục triệt để. Trong khi đó, công nghệ Samsung EcoBubble trang bị máy đánh tan chất giặt tẩy thành bong bóng siêu mịn, thẩm thấu gấp 40 lần và tăng hiệu quả sạch sâu, không gây cặn.Cửa phụ giúp thêm áo và thông thoáng lồng giặt.Cuối cùng, giữ cho lồng giặt luôn thông thoáng là cách giảm điều kiện cho vi khuẩn, nấm mốc phát triển. Nhiều gia đình có thể mở cửa lồng giặt, hoặc cửa phụ nếu sử dụng Samsung AddWash. Cửa phụ giúp thêm quần áo tiện lợi, giữ lồng thoáng khí, không ẩm ướt hay bám mùi.