https://zingnews.vn//may-bay-trong-rong-11-hanh-khach-bi-ep-ngoi-gan-nhau-post1068240.html
Máy bay trống rỗng, 11 hành khách bị ép ngồi gần nhau
Chuyến bay của American Airlines chỉ có vỏn vẹn 11 hành khách, nhưng tất cả bị ép phải ngồi ở 3 hàng ghế sát nhau bất chấp nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Trang Mother Jones dẫn lời một số tiếp viên hàng không giấu tên của American Airlines cho biết tình huống này xảy ra trên một chuyến bay của hãng hôm 24/3.Máy bay cất cánh chỉ với 11 hành khách. Tuy nhiên, họ bị yêu cầu ngồi dồn vào 3 hàng ghế sát nhau ở phía sau khoang hành khách. "Họ chỉ mua vé hạng phổ thông, do đó chúng tôi không thể để họ lên phía trên được", một tiếp viên kể.Hãng American Airlines không bình luận gì về vụ việc này và chỉ nói rằng trong ngày 24/3, hãng đã áp dụng chính sách giãn cách xã hội, cho phép các hành khách ngồi tản ra xa nhau trên các ghế trống.Hôm 23/3, một tiếp viên hàng không của American Airlines qua đời vì nhiễm virus corona. Theo USA Today, hiện các hãng hàng không Mỹ đều áp dụng quy định cho khách ngồi cách xa nhau. Điều này trở nên dễ dàng hơn khi mỗi chuyến bay chỉ có vài chục khách.Cảnh trống vắng tại nhiều chuyến bay trên khắp thế giới trong thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.Dịch vụ trên máy bay được hạn chế đáng kể. Ông Joseph Mayfield, Chủ tịch Công đoàn Công nhân Giao thông Mỹ, cho biết các tiếp viên cũng giảm giao tiếp với hành khách.Hiện nhiều hãng bay trên thế giới vẫn khai thác các chuyến bay trống ghế hoặc cắt giảm nhân sự để bù đắp chi phí vận hành. American Airlines thông báo cắt giảm 70-75% các chuyến bay nội địa trong tháng 4 và 80% trong tháng 5.Tại châu Âu, hãng hàng không Ryanair khai thác chưa đầy 20 chuyến bay mỗi ngày. Cathay Pacific cắt giảm 96% công suất phục vụ hành khách trong tháng 4 và tháng 5.