https://zingnews.vn//may-bay-roi-de-lo-hon-nua-tan-ma-tuy-lien-quan-mafia-italy-post1114557.html
Máy bay rơi, để lộ hơn nửa tấn ma túy liên quan mafia Italy
Một chiếc máy bay cỡ nhỏ Cessna đã bất ngờ gặp nạn khi đang cố gắng cất cánh từ Papua New Guinea đến Australia. Cảnh sát sau đó phát hiện nó bị nhồi nhét tới nửa tấn cocaine.Theo CNN, từ tai nạn này cảnh sát Australia đã lần ra một băng đảng ma túy có trụ sở ở Melbourne, nhóm này được cho là có liên hệ với mafia Italy và 5 người đã bị bắt giữ.Chiếc máy bay Cessna gặp nạn khi đang cố gắng cất cánh từ một đường bay hẻo lánh ở Papua New Guinea hôm 26/7. Cảnh sát liên bang Australia cho biết trong một thông báo rằng "lòng tham đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động của băng đảng này".Họ cũng nói thêm rằng "không loại trừ khả năng số cocaine quá lớn đã ảnh hưởng đến khả năng cất cánh của máy bay".5 nghi phạm đã bị bắt giữ ở bang Queensland và Victoria trong những ngày gần đây vì cáo buộc buôn lậu hơn 500 kg cocaine, cũng như một số cáo buộc khác có liên quan. Những người này sẽ phải đối mặt với hình phạt tối đa là tù chung thân nếu bị kết án.Chiếc Cessna bị nhồi tới hơn nửa tấn ma túy, và theo cảnh sát Australia không loại trừ khả năng điều đó khiến cho nó gặp nạn khi cố gắng cất cánh. Ảnh: CNN.Phi công của máy bay cũng bị bắt 2 ngày sau đó sau khi người này ra đầu thú.Nhà chức trách cho biết chiếc máy bay đã bay tới Papua New Guinea từ thị trấn nhỏ Mareeba ở phía bắc bang Queensland. Nó chỉ bay ở độ cao 910 mét để tránh bị radar phát hiện.Những bọc cocaine cuối cùng cũng được tìm thấy hôm 31/7 ở khu vực xung quanh chiếc máy bay gặp nạn. Giá trị của lượng cocaine này được ước tính vào khoảng 80 AUD ( 57 triệu USD ), tương đương với khoảng 500.000 giao dịch trên đường phố."Với tình hình hạn chế đi lại giữa các tiểu bang vì Covid-19, nỗ lực buôn lậu ma túy vào Australia cho thấy tội phạm có tổ chức cơ hội và tham lam như thế nào", ông Ian McCartney, phó uỷ viên cảnh sát liên bang Australia, nhận định.Những người đàn ông bị bắt - ở đổi tuổi 31,36,31,33 và 61 - sẽ phải đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có cả cáo buộc rửa tiền hơn 1 triệu AUD. Một số tài sản đã bị cảnh sát tịch thu với tổng giá trị ước tính lên tới 3,5 triệu AUD.Đây là một trong những lượng ma túy lớn nhất mà cảnh sát Australia thu giữ được trong những năm gần đây. Vào năm 2016, 500 kg cocaine cũng đã bị các sĩ quan bang New South Wales phát hiện.