https://zingnews.vn//may-loc-khong-khi-blueair-thiet-ke-sang-trong-chat-luong-chau-au-post1270177.html
Máy lọc không khí Blueair - thiết kế sang trọng, chất lượng châu Âu
Blueair là thương hiệu từ Thuỵ Điển có lịch sử hơn 25 năm. Hãng cung cấp nhiều dòng máy lọc không khí cao cấp, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo trẻ em và người lớn tuổi thường có hệ miễn dịch yếu, do đó dễ mắc các chứng bệnh liên quan đến đường hô hấp như hen suyễn, dị ứng và viêm phổi gây ra bởi các hạt bụi nhỏ, virus và vi khuẩn lơ lửng trong không khí. Chính vì vậy, máy lọc không khí ngày càng trở thành thiết bị cần có trong các gia đình, đặc biệt là khu vực thành thị.Trong đó, dòng sản phẩm HealthProtect từ thương hiệu Blueair nổi bật nhờ trang bị công nghệ lọc hiện đại, cảm biến tự động 24/7, giúp loại bỏ virus và vi khuẩn trong không khí.Bộ lọc tích hợp 3 công nghệ tối tânƯu điểm nổi bật của HealthProtect là hệ thống lọc hiện đại, tích hợp 3 công nghệ được đánh giá cao, gồm HEPASilent Ultra, GermShield và thiết kế quạt Spiral Air.HEPASilent Ultra phát triển từ công nghệ HEPASilent hiện đại, được sáng chế bởi thương hiệu Blueair. Màng lọc này kết hợp lọc tĩnh điện và cơ học, giúp loại bỏ nấm mốc, mùi hôi, bụi siêu mịn kích thước 0,03 µm, tiêu diệt đến 99% virus, vi khuẩn và các mầm bệnh tại lớp màng lọc (theo kết quả kiểm nghiệm của Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Kiểm nghiệm CAS Guangzhou).Với công suất lọc lên đến 475 m3/h, công nghệ HEPASilent Ultra mang lại hơn 50% lượng không khí sạch trong thời gian ngắn và tiết kiệm điện năng lên đến 55%. Đồng thời, máy hoạt động êm ái, giảm lượng tiếng ồn so với các công nghệ lọc truyền thống trên máy lọc không khí thông thường.Blueair HealthProtect mang không khí sạch đến cho căn nhà của bạn.Trong khi đó, với công nghệ GermShield, máy có thể hỗ trợ duy trì cảm biến không gian phòng 24/7 cả khi ở chế độ chờ (standby), và kích hoạt máy ngay khi phát hiện bụi bẩn, mầm bệnh. Song song, thông qua thiết kế quạt Spiral Air, không khí sạch được lan tỏa đến mọi vị trí trong phòng. Điều này rất khác các dòng máy lọc thông thường khi chỉ hút và thổi không khí vào phòng.Một thử nghiệm trên dòng máy lọc không khí Blueair HealthProtect 7400 cho thấy sản phẩm có khả năng loại bỏ đến 99,99% virus SARS-CoV-2 trong phòng thí nghiệm thể tích 0,37 m3 (không được chứng minh có thể tiêu diệt SARS-CoV-2 hoặc làm giảm/ngăn chặn sự lây truyền Covid-19). Kết quả được chứng nhận và công bố bởi viện nghiên cứu độc lập MRI Global, Mỹ. Bạn đọc xem thông tin chi tiết về kết quả nghiên cứu tại đây.Máy lọc không khí Blueair được kiểm chứng khả năng loại bỏ SARS-CoV-2 ở điều kiện phòng thí nghiệm thể tích 0,37 m3.Ông Jonas Holst, Giám đốc sản phẩm của Blueair, chia sẻ: "Chúng tôi tự hào là một trong những thương hiệu dẫn đầu về công nghệ lọc 25 năm qua, với loạt sáng chế được kiểm nghiệm bởi các viện nghiên cứu độc lập. Chúng tôi cam kết mang lại kết quả trung thực, khách quan để khách hàng có thể tin tưởng".Thiết kế ấn tượng, bảo hành 5 nămMáy lọc không khí Blueair HealthProtect nhận được giải thưởng quốc tế Reddot và iF cho sản phẩm có thiết kế độc đáo, với mức độ sáng tạo cao, tính năng, sự bền bỉ và chất lượng phù hợp nhu cầu sử dụng cũng như môi trường.Với HealthProtect, đội ngũ chuyên gia hàng đầu Thuỵ Điển không chỉ tạo ra chiếc máy lọc không khí chất lượng cao, mà còn biến chúng thành một phần trong không gian nội thất hiện đại.Máy được thiết kế theo phong cách Bắc Âu (Nordic style) lấy sự tối giản làm chủ đạo để tôn lên vẻ sang trọng. Nhờ đó, sản phẩm có thể kết hợp hài hoà với nội thất căn hộ cao cấp, được nhiều gia đình Việt ưa chuộng.Blueair HealthProtect có thiết kế phong cách Bắc Âu (Nordic style) tối giản, sang trọng.So với những sản phẩm thông thường có thời gian bảo hành 2-3 năm, dòng máy lọc khí cao cấp HealthProtect có chế độ bảo hành lên đến 5 năm tại thị trường Việt Nam. Đây là món quà từ Blueair dành tặng người dùng Việt nhân dịp ra mắt dòng sản phẩm mới. Qua đó, thương hiệu muốn truyền tải thông điệp về vị trí tiên phong trong công nghệ lọc, mang đến sự an tâm cho người dùng Việt Nam.Các dòng sản phẩm máy lọc không khí cao cấp từ Blueair.