https://zingnews.vn//may-bay-cua-7-nuoc-toi-tq-cho-thiet-bi-y-te-tro-ve-tay-khong-post1076420.html
Máy bay của 7 nước tới TQ chở thiết bị y tế trở về 'tay không'
Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland mô tả tình trạng tranh giành trang thiết bị y tế từ Trung Quốc giống với "miền Tây hoang dã" sau khi 2 máy bay của nước này trở về tay không.Theo Politico, tuần này có 2 chiếc máy bay của Canada đến Trung Quốc để lấy trang thiết bị y tế - nhưng chúng đã phải trở về tay không - và đây không phải là lần đầu tiên sự việc như vậy xảy ra kể từ khi cuộc khủng hoảng Covid-19 xuất hiện. Nhiều khả năng đó cũng không phải là lần cuối cùng.Ngoài Canada, 6 nước khác cũng đã cho máy bay đến Trung Quốc để nhận đồ bảo hộ y tế (PPE) nhưng cuối cùng đã phải trở về mà không có kiện hàng nào trong khoang.Cả thế giới đang hướng về Trung Quốc để tìm kiếm các vật tư y tế, bao gồm găng tay, áo choàng, khẩu trang và thậm chí cả máy thở. Cuộc tranh giành toàn cầu này được cho là rất khốc liệt, và nó đã tạo ra sự hỗn loạn tại các sân bay ở Trung Quốc.Một quan chức Canada cho biết đã có máy bay của 6 nước phải trở về tay không trong cuộc chiến nhằm đưa trang thiết bị y tế từ Trung Quốc trở về. Ảnh: AP."Vào lúc này, đó là một miền Tây hoang dã", Phó thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Canada, bà Chrystia Freeland nhận định hôm 22/4 về cuộc chiến để mang thiết bị y tế từ Trung Quốc trở về.Một quan chức cấp cao của Canada cho biết Sân bay Quốc tế Thượng Hải đang lâm vào tình trạng quá tải nghiêm trọng, với số chuyến bay quốc tế cao gấp 4 lần bình thường, khi nhiều quốc gia cố gắng để đưa các lô hàng thiết bị y tế về nước."Vào hôm 19/4, đã có một sự tắc nghẽn nghiêm trọng. Điều này sẽ tiếp tục xảy ra và điều quan trọng là chúng ta phải giữ cho dòng chảy hàng hoá ở mức cao... phải tiếp tục đưa những chiếc máy bay tới", quan chức này cho biết.Thủ tướng Justin Trudeau cho biết đến ngày 21/4 các máy bay bắt buộc phải trở về do quy định nghiêm ngặt về việc một máy bay nước ngoài được đỗ ở sân bay Trung Quốc bao lâu trước khi phải rời đi. Ông Trudeau cũng cho biết các chuyến xe đưa hàng hoá đến sân bay Thượng Hải đã bị làm chậm lại bởi các trạm kiểm dịch.Canada đang phụ thuộc vào Trung Quốc để cung cấp khoảng 70% số vật tư y tế cho họ, phần còn lại đến từ Mỹ, Anh và Thuỵ Sĩ.