https://zingnews.vn//may-do-luong-oxy-trong-mau-dang-duoc-ban-nhieu-tren-mang-post1241067.html
Máy đo lượng oxy trong máu đang được bán nhiều trên mạng
Trong các hội nhóm kinh doanh vật tư y tế, sản phẩm máy đo nồng độ oxy trong máu (SpO2) được rao bán nhiều. Các chủ cửa hàng cho biết gần đây nhu cầu mua máy đang tăng cao.Từ đầu tháng 7, các sản phẩm máy đo oxy trong máu (SpO2) được chào bán thường xuyên trong các hội nhóm kinh doanh vật tư y tế. Đây thiết bị được sử dụng trong quá trình theo dõi sức khỏe của bệnh nhân mắc Covid-19, giúp cảnh báo sớm những diễn biến xấu.Trong nhóm "Thiết bị y tế giá sỉ", mỗi ngày có hàng chục bài viết rao bán và tìm mua các thiết bị đo nồng độ oxy trong máu với số lượng hàng trăm chiếc. Máy đo SpO2 cầm tay thường có kích cỡ nhỏ gọn, có thể kẹp vào ngón tay và cho kết quả sau vài giây.Mua bán sôi động, chưa bị đội giá“Hàng bên chị nhập Đức, có kiểm định và được bảo hành 36 tháng. Nếu mua số lượng lớn trên 100 chiếc giá sẽ 800.000 đồng/chiếc, còn mua lẻ giá 1,1 triệu đồng/chiếc”, bà Hồng Ngọc, một chủ cửa hàng tại Hà Nội, cho biết.Thị trường máy đo chỉ số oxy trong máu sôi động giữa mùa dịch nhưng chưa có nguồn cung đáng tin cậy, phần lớn đến từ các cửa hàng trực tuyến, sàn thương mại điện tử và khó kiểm chứng chất lượng.Người này còn cho biết trên thị trường có rất nhiều loại máy đo SpO2 trong máu. Các sản phẩm đến từ Trung Quốc thường có giá từ 200.000-300.000 đồng, nhưng chất lượng không được bảo đảm.“Các máy của Trung Quốc không đo chính xác như sản phẩm của Đức, đôi khi nhét cây bút bi vào cũng cho ra kết quả”, bà Ngọc nói.“Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, có nhiều người tìm mua các thiết bị đo nồng độ oxy trong máu cho người nhà sử dụng. Thiết bị này tuy không thể xác định được triệu chứng của Covid-19 nhưng cũng giúp người sử dụng kiểm tra được thông số cơ bản mà không cần đến các cơ sở y tế”, bà Hồng Hà, người kinh doanh vật tư y tế tại TP.Thủ Đức cho biết.Theo bà Hà, mặt hàng này bán chạy hơn trong thời gian dịch bệnh Covid-19 nhưng giá không tăng. Tuy nhiên, đã có tình trạng một số người gom số lượng lớn máy đo chỉ số oxy trong máu nhằm đầu cơ chờ tăng giá. “Dù vậy, nguồn hàng vẫn ổn định, người dùng có thể mua các thiết bị này dễ dàng”, bà Hà cho biết thêm.Ngoài các nhóm trên Facebook, thiết bị đo chỉ số SpO2 trong máu cũng được bán trên các trang thương mại điện tử. Giá bán của các thiết bị này giao động từ 100.000-2.000.000 đồng, có loại cao cấp lên đến 10 triệu đồng.Một số mẫu máy có thể kể đến như Jziki (450.000 đồng), Imerdicare iOM-A6 (1,9 triệu đồng), Jumper Medical JPD-500E (750.000 đồng), Beurer PO30 (2,2 triệu đồng), Contec CMS50D2 (1,2 triệu đồng) được người dùng chọn mua nhiều. Các đánh giá để lại bên dưới sản phẩm đa phần tích cực. Bên cạnh đo SPO2, các mẫu máy còn hỗ trợ đo nhịp tim của người dùng.Trong phần đánh giá, các sản phẩm dưới 400.000 đồng thường bị nhiều người dùng phàn nàn về chất lượng. “Có cảm giác máy hơi lỏng lẻo, không phân 2 đầu điện cực, sai số giữa các lần đo nhiều”, người mua hàng có tên Chungasia đánh giá.Do đó, người dùng cần kiểm tra kỹ phần đánh giá, cũng như tìm hiểu thêm thông tin, tài liệu về sản phẩm, thương hiệu để tránh mua phải những máy chất lượng kém.Nên trang bị máy đo nhưng chỉ để tham khảoTheo bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó khoa Hồi sức Tích cực Bệnh viện nhiệt đới Trung ương, một số bệnh nhân nhiễm Covid-19 có triệu chứng thiếu oxy máu thầm lặng. Nếu không phát hiện sớm để điều trị kịp thời, tình trạng bệnh có thể nặng thêm.Chuyên gia này khẳng định phương pháp đo SpO2 trong máu giúp phát hiện sớm triệu chứng này. Bác sĩ Phúc khuyến khích những gia đình có người già, trẻ nhỏ nên mua thiết bị đo để theo dõi chỉ số oxy máu trong thời kỳ dịch bệnh.“Tuy nhiên, thông số này cũng chỉ có giá trị tham khảo vì ngoài SpO2 thì bác sĩ cần nhiều dữ liệu khác để đánh giá tình trạng bệnh như nhịp thở, co kéo cơ hô hấp... Người bệnh không được dựa vào nồng độ SpO2 bình thường mà chủ quan. Chỉ số từ máy có thể sai lệch vì kỹ thuật đo và không chính xác với một số người”, bác sĩ Phúc lưu ý.Apple Watch Series 6 cũng có tính năng đo SpO2 nhưng có độ lệch so với các máy chuyên dụng. Ảnh: The Washington Post.Ngoài máy đo chuyên dụng, người dùng cũng có thể sử dụng các thiết bị đeo tay thông minh có tính năng đo SpO2 trong máu như Apple Watch Series 6, vòng đeo tay sức khỏe để tham khảo. Những thiết bị này cho ra kết quả tương đối, không thể chính xác như máy đo đắt tiền nhưng cũng có thể cho người dùng căn cứ để tham khảo. Nếu đo nhiều lần ra mức SpO2 dưới 95%, người dùng nên tìm đến các cơ sở y tế để được hỗ trợ nếu cảm thấy sức khỏe không tốt và có các dấu hiệu đáng ngờ.