https://zingnews.vn//may-bay-pakistan-roi-lam-97-nguoi-chet-do-phi-cong-mai-noi-chuyen-post1099551.html
Máy bay Pakistan rơi làm 97 người chết do phi công mải nói chuyện
Nhà chức trách cho biết các phi công và kiểm soát viên không lưu có lỗi trong vụ tai nạn máy bay làm 97 người chết do không tuân thủ các quy định bay tiêu chuẩn.Theo South China Morning Post, nhà chức trách Pakistan hôm 24/6 đã công bố báo cáo điều tra ban đầu vụ tai nạn máy bay Airbus A320 của hãng hàng không Pakistan International khiến 97 người thiệt mạng hôm 22/5.Bộ trưởng Hàng không Pakistan Ghulam Sarwar Khan cho biết các thủ tục vận hành bay tiêu chuẩn đã không được các phi công cũng như nhân viên kiểm soát không lưu tuân thủ.Hiện trường vụ tai nạn máy bay ở Pakistan. Ảnh: AFP."Phi công cũng như kiểm soát không lưu đã không tuân thủ luật lệ tiêu chuẩn. Rất đáng tiếc là phi công đã quá tự tin (khi hạ cánh)", Bộ trưởng Khan phát biểu trước Quốc hội.Ông Khan cho biết các phi công đã trò chuyện về đại dịch Covid-19 khi cố gắng hạ cánh chiếc máy bay và không kiểm soát hệ thống lái tự động. Khi chuyển sang giai đoạn hạ cánh, chiếc máy bay ở độ cao gấp đôi so với tiêu chuẩn, Bộ trưởng Khan cho biết thêm.Nói về chiếc Airbus A320, ông Khan khẳng định chiếc máy bay ở trạng thái "100% phù hợp cho chuyến bay, không tồn tại lỗi kỹ thuật".Máy bay dân dụng số hiệu 8303 của hãng hàng không Pakistan International chở 99 người đã gặp nạn và lao xuống một khu dân cư gần sân bay Jinnah ở thành phố cảng Karachi của Pakistan hôm 22/5. Chỉ 2 trong tổng số 99 người có mặt trên chuyến bay sống sót trong vụ tai nạn.Dữ liệu thu thập được cho thấy phi công đã tìm cách hạ cánh nhưng không thành công, và phải bay vòng vòng trên không trung để tìm cách tiếp đất thêm lần nữa. Máy bay đã lao xuống mặt đất trong lần hạ cánh thứ hai.Tai nạn hàng không lớn gần đây nhất ở Pakistan là vụ máy bay trực thăng của quân đội rơi ở một thung lũng phía bắc vào năm 2015, giết chết 8 người. Vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng nhất nước này cho đến nay xảy ra vào năm 2010 khi một chiếc Airbus 321 rơi ở vùng ngoại vi thủ đô Islamabad khiến 152 người thiệt mạng.