https://zingnews.vn//may-tho-trung-quoc-bi-nghi-gay-su-co-chet-nguoi-trong-benh-vien-nga-post1225461.html
Máy thở Trung Quốc bị nghi gây sự cố chết người trong bệnh viện Nga
Một máy thở xuất xứ Trung Quốc gặp trục trặc bị nghi ngờ là nguyên nhân của vụ cháy tại bệnh viện ở thành phố Ryazan, Nga vào hôm 9/6 khiến 3 người thiệt mạng.Theo tuyên bố của cơ quan điều tra, ngọn lửa bùng phát vào lúc 3h30 tại khu vực chăm sóc tích cực của một bệnh viện trung ương ở thành phố Ryazan, nằm cách thủ đô Moscow 200 km.Khu vực xảy ra vụ cháy được dành riêng cho việc điều trị các bệnh nhân Covid-19, theo kênh truyền hình Rossiya 24.Các xe cứu hỏa nhanh chóng được điều đến vụ cháy bệnh viện tại thành phố Ryazan, Nga. Ảnh: Reuters.Ba người được xác nhận đã thiệt mạng do ngạt khí CO (Carbon Monoxide) trong vụ hỏa hoạn. Ngoài ra, 7 người khác bị thương cũng được đưa đi cấp cứu, trong đó có một nữ y tá bị bỏng đến 70% cơ thể.Các nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy với giả thiết ban đầu là do sự bất cẩn của bệnh viện.Thống đốc Nikolay Lyubimov của vùng Ryazan trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình nhà nước đã nói rằng một máy thở gặp trục trặc nhiều khả năng đã gây ra vụ hỏa hoạn trên."Một bệnh nhân ở khu vực chăm sóc tích cực đang trong tình trạng khẩn cấp nên đã buộc các bác sĩ phải sử dụng đến máy thở. Máy thở trên đã gặp trục trặc dẫn đến vụ cháy", Thống đốc Lyubimov cho biết.Ông Lyubimov cũng cho biết chiếc máy thở trên có nguồn gốc Trung Quốc và không được bảo vệ chống lại tình trạng thay đổi điện áp đột ngột.Trước đó, vào tháng 5/2020 cũng đã xảy ra một số vụ hỏa hoạn tại các bệnh viện ở thủ đô Moscow và thành phố St. Petersburg với nguyên nhân là cũng được cho là do máy thở gặp trục trặc. Những mẫu máy thở trên sau đó đã được thu hồi bởi nhà sản xuất.