https://zingnews.vn//may-bay-den-han-quoc-se-quay-ve-viet-nam-ngay-to-bay-khong-nhap-canh-post1051607.html
Máy bay đến Hàn Quốc sẽ quay về Việt Nam ngay, tổ bay không nhập cảnh
Đây là một trong những biện pháp hạn chế rủi ro của Vietnam Airlines trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc.Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines vừa công bố một số biện pháp để hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh khi chở khách từ Hàn Quốc về Việt Nam.Thông báo của Vietnam Airlines được đưa ra trong bối cảnh ngày 25/2, Reuters đưa tin một thành viên phi hành đoàn của hãng hàng không Korean Air, Hàn Quốc, vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.Ca bệnh nói trên khiến hãng phải đóng cửa văn phòng gần sân bay quốc tế Incheon, nơi có phòng họp của phi hành đoàn này. Chi tiết về lịch trình di chuyển và các chuyến bay của thành viên phi hành đoàn này hiện chưa được công bốTheo công bố của Vietnam Airlines, các chuyến bay tới Hàn Quốc của hãng đều được quay về Việt Nam ngay, tổ bay thực hiện chuyến bay không nhập cảnh vào Hàn Quốc. Việc này để bảo vệ an toàn cho hành khách và người lao động.Tất cả tàu bay của hãng sau khi khai thác từ Hàn Quốc về Việt Nam đều được khử trùng.Trước khi thực hiện chuyến bay, hãng sẽ triển khai các biện pháp nhận diện khách theo địa điểm cư trú và quá trình di chuyển để có phương án phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách tại điểm đến.Toàn bộ hành khách từ Hàn Quốc được khuyến cáo chủ động sử dụng khẩu trang của mình trong suốt chuyến bay.Sau Trung Quốc, các đường bay đến Hàn Quốc của hàng không Việt Nam tiếp tục bị ảnh hưởng lớn vì dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Hà.Về tiêu chuẩn dịch vụ trên không, hãng sẽ tạm ngừng cung cấp suất ăn nóng, chỉ phục vụ nước suối đóng chai và cấp đồ ăn nhẹ đóng gói để hạn chế tiếp xúc vật phẩm dùng nhiều lần; không phục vụ báo, gối và chỉ phục vụ chăn trong trường hợp hành khách cần sự trợ giúp về y tế. Nhiệt độ khoang hành khách được duy trì ở mức 26 độ C trong suốt thời gian bay.Hành khách từ Hàn Quốc về Việt Nam sẽ được phát tờ khai sức khoẻ và hoàn thành cung cấp thông tin trước khi chuyến bay hạ cánh.Trước đó, Vietnam Airlines cho biết đã giảm tần suất khai thác các chuyến bay đến Hàn Quốc. Hãng cũng điều chỉnh linh hoạt các đường bay khác của hãng để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trước tình hình dịch Covid-19.Hãng hàng không Bamboo Airways đã thông báo sẽ tạm dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2 để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các hành khách và cộng đồng.Vietjet Air cũng đã tạm dừng khai thác đường bay nối Daegu, tâm dịch tại Hàn Quốc với thành phố Đà Nẵng từ ngày 25/2 đến 28/3. Các chuyến bay khác giữa Việt Nam và Hàn Quốc được hãng giảm tần suất khai thác khi nhu cầu đi lại sụt giảm.