https://zingnews.vn//may-bay-cho-hang-lon-bac-nhat-the-gioi-dang-dua-oxy-toi-an-do-post1212984.html
Máy bay chở hàng lớn bậc nhất thế giới đang đưa oxy tới Ấn Độ
Chính phủ Anh cho biết máy bay chở hàng lớn bậc nhất thế giới đã rời Belfast, Bắc Ireland (Vương quốc Anh) hôm 7/5, mang theo 3 máy tạo oxy 18 tấn và 1.000 máy thở.Hành động này nằm trong kế hoạch viện trợ mới nhất của Anh trước cuộc khủng hoảng Covid-19 tại Ấn Độ.Văn phòng Ngoại giao, Khối thịnh vượng chung và Phát triển (FCDO), cơ quan đã tài trợ chuyến tiếp tế lần này, cho biết nhiều nhân viên sân bay đã làm việc suốt đêm để đưa các thiết bị lên chiếc máy bay khổng lồ Antonov 124.Máy bay dự kiến ​​sẽ hạ cánh ở thủ đô New Delhi vào sáng 9/5. Sau đó, Hội Chữ thập đỏ Ấn Độ sẽ giúp chuyển các trang thiết bị đến bệnh viện.Antonov 124, một trong những máy bay chở hàng lớn nhất trên thế giới, đang vận chuyển oxy tới Ấn Độ. Ảnh: Getty."Anh đang gửi các máy tạo oxy từ Bắc Ireland đến Ấn Độ. Thiết bị cứu sống này sẽ hỗ trợ các bệnh viện của nước này khi họ chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 dễ bị tổn thương", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab nói.Ông nhấn mạnh: “Anh và Ấn Độ đang hợp tác để giải quyết đại dịch này. Không ai được an toàn cho đến khi tất cả chúng ta đều an toàn”.Quan chức phụ trách y tế vùng Bắc Ireland Robin Swann đã có mặt tại sân bay quốc tế Belfast để kiểm tra các máy tạo oxy được chất lên chiếc máy bay chở hàng khổng lồ."Nhiệm vụ đạo đức của chúng tôi là giúp đỡ và hỗ trợ ở những nơi chúng tôi có thể", ông nói. "Tôi thực sự hy vọng thiết bị này sẽ giúp giảm bớt áp lực và nỗi đau mà đất nước (Ấn Độ) đang phải trải qua".Các máy tạo oxy do Anh viện trợ có khả năng cung cấp 500 lít oxy mỗi phút, đủ cho 50 người sử dụng cùng một lúc.Trước đó, 200 máy thở và 495 máy tạo oxy được gửi từ Anh đến Ấn Độ vào tháng 4 cũng do FCDO tài trợ.Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội (DHSC) cùng dịch vụ y tế của Bắc Ireland cung cấp thêm 1.000 máy thở khác.“Tình hình hiện tại ở Ấn Độ thật đau lòng. Chúng tôi sẽ sát cánh cùng bạn bè quốc tế khi họ đối mặt với thách thức to lớn này”, Bộ trưởng Y tế Vương quốc Anh Matt Hancock nói.