https://zingnews.vn//may-tinh-du-doan-man-united-chi-ve-thu-tu-mua-nay-post1241806.html
Máy tính dự đoán Man United chỉ về thứ tư mùa này
Manchester City được dự đoán có thể bảo vệ thành công chức vô địch Premier League mùa giải năm nay, trong khi Man United chỉ có thể cán đích ở một vị trí trong tốp 4.Bình luậnMùa trước, Manchester United về thứ nhì Premier League với 74 điểm. Nếu giữ nguyên đội hình đó, mùa tới "Quỷ đỏ" sẽ giành 8 điểm ít hơn, tức là 65,8 điểm (xấp xỉ 66 điểm). Như vậy, đại diện thành Manchester chỉ có 1/80 cơ hội vô địch Premier League và khả năng sẽ đứng thứ tư trên bảng xếp hạng, sau Manchester City, Liverpool và Chelsea.Ai dự đoán điều trên? Đó là Real Analytics, một đội ngũ gồm các giáo sư toán và nhà khoa học máy tính, đang trở thành "những nhà tiên tri" được các CĐV ưa thích. Họ là những người đầu tiên dự đoán Leicester sẽ vô địch năm 2016, hay Chelsea vô địch năm 2017 với 7 điểm cách biệt và Arsenal sẽ nằm ngoài tốp 4 lần đầu tiên sau 20 năm.Chỉ với Jadon Sancho thôi chưa đủ để Man United có thể xưng vương mùa này. Ảnh: Getty.Phân tích dữ liệu để mua cầu thủSau 20 năm làm việc với các nhà cái trong công tác phân tích và dự đoán nhằm ra kèo cho chính xác, Real Analytics chuyển những quyền năng trí tuệ của họ sang một nhánh mới: giúp các CLB tuyển mộ cầu thủ.Real Analytics phân tích rằng bằng việc ký hợp đồng với Jadon Sancho, Man United sẽ tăng được thêm hơn 4 điểm nữa, từ 65,8 lên 70,2 điểm, cải thiện cơ hội lọt vào tốp 4 mùa tới, từ 40,4% lên 63,3%. Hy vọng giành danh hiệu vô địch của họ cũng tăng lên thành 1/25.Việc mua Sancho có lợi về dài hạn cho đội chủ sân Old Trafford. Song, một cánh én chưa làm nên được mùa xuân. Man United không thể trông chờ vào mỗi tài năng người Anh để nhen lên tham vọng vô địch.Khâu cần thay đổi nhất ở sân Old Trafford là gì? Theo Real Analytics, đó là tuyến giữa, một tiền vệ phòng ngự năng động cần phải đến thế chỗ cho cặp Fred và Scott McTominay.Theo giáo sư Ian McHale, đồng sáng lập công ty này, khi họ chạy số liệu của Man United với số liệu của Eduardo Camavinga, tiền vệ người Pháp đang thi đấu cho Rennes, kết quả thật sự rất ngạc nhiên. Camavinga là mục tiêu săn lùng của Man United mùa hè này.Nếu chỉ đưa Camavinga vào đội hình "Quỷ đỏ" thì mùa giải tới, CLB sẽ giành thêm được 6 điểm nữa, từ 65,8 lên 71,7 điểm, nâng cơ hội vô địch của M.U lên thành 1/15 lần. Điều này đồng nghĩa mua tiền vệ 19 tuổi còn hiệu quả hơn sở hữu Sancho.Còn trong trường hợp Man United mua Sancho, Camavinga và Raphael Varane, Man United sẽ có thêm được hơn 10 điểm, từ 65,8 lên 76,2 điểm. Và như vậy nắm 87% khả năng lọt vào tốp 4, đồng thời có 1/7 cơ hội vô địch.Camavinga nằm trong tầm ngắm của Man United. Ảnh: Getty.Vẫn có vai trò của con ngườiCamavinga có tới Old Trafford không? Đó là điều Real Analytics hay các công ty điện toán khác cùng ngành này như InStat, Opta, StatsBomb, Wyscout không dự đoán được.Vì việc tới Man United hay không của Camavinga phụ thuộc vào những người đàm phán của các bên. Và đầu tiên, đó là dựa vào những người theo dõi tuyển mộ cầu thủ.Các công ty như Real Analytics không thay thế những người tuyển trạch. Tổ chức này cứu họ.“Phân tích dữ liệu bây giờ hiệu quả 1.000 lần hơn so với đi tìm kiếm tài năng kiểu cũ, phải bay đến tận nơi để xem cầu thủ thi đấu. Mà đến nơi chưa chắc trận đó, cầu thủ đã thi đấu, hoặc thi đấu quá ít, hoặc bị HLV bố trí thi đấu không đúng vị trí mà bạn cần xem anh ta. Hoặc cũng có thể hôm đó rơi vào ngày tồi tệ nhất trong năm của anh ta, thế là toi công”, Mike Rigg, Giám đốc Kỹ thuật của CLB Burnley nói."Tất nhiên là vẫn phải xem cầu thủ tận mắt trước khi mua, chứ không chỉ nhìn vào con số để quyết định", ông Rigg nhấn mạnh.Nhưng số liệu sẽ giúp họ lọc ra được đối tượng cần tìm trong rất nhiều ứng viên. Sau đó, tuyển trạch viên sẽ tới tận nơi xem để xác quyết, như vậy bớt đi rất nhiều các chuyến đi. Việc đi lại bây giờ không phải để phát hiện, mà để xác nhận.Dịch Covid-19 lại càng thúc đẩy việc dùng dữ liệu. Vì hạn chế đi lại, một số CLB cho những người tuyển trạch cầu thủ của họ nghỉ phép. Các đội khác thì chuyển đội ngũ trên sang bộ phận phân tích băng hình, và họ phải xem rất nhiều trận đấu."Cuối cùng vẫn là con người phải làm việc", GĐKT Rigg cho biết.Các công ty như Real Analytics có thể đưa đến nhiều dữ liệu, cách tính, thành phần. Song lựa chọn cuối cùng vẫn thuộc về người tuyển trạch. Họ như đầu bếp sẽ lựa chọn những thành phần nào để đưa vào nấu ăn.Cuối cùng, không hẳn CLB sẽ lựa chọn cầu thủ tốt nhất có thể mà họ sẽ lựa chọn cầu thủ phù hợp nhất với đội bóng, tài chính, cá nhân, lối sống ở nơi anh ta sẽ đến và phù hợp với các đồng đội mới.Cavani sẽ cần thêm nhiều bản hợp đồng chất lượng nữa. Ảnh: Getty.Các CLB phát triển đội phân tích riêngCác công ty như Real Analytics dùng các thuật toán trí tuệ nhân tạo để xem xét từng thứ nhỏ nhất của từng cầu thủ: ý thức kỷ luật trên sân, lịch sử chấn thương, tiềm năng sẽ phát nữa, rồi xếp hạng trên thang điểm 100, cột mốc hoàn hảo. Nếu ai đạt trên 90, thì đó chắc chắn là siêu sao.Trường hợp của Sancho là ví dụ, anh được 85,7 điểm, số điểm rất cao cho một cầu thủ 21 tuổi. Họ dự đoán tài năng người Anh sẽ là cầu thủ rê dắt giỏi nhất Premier League. Trong tương lai, Sancho sẽ được ngoài 90 điểm, điều sẽ khiến anh giống như Mohamed Salah ở đỉnh cao.Các CLB tìm đến yêu cầu Real Analytics chạy chương trình với cầu thủ họ đang đưa vào tầm ngắm cũng như định bán đi. Một số đội khác cho phép Real Analytics tiết lộ số liệu, có CLB thì không.Real Analytics từng tính cầu thủ chạy cánh Allan Saint Maximin của Newcastle đáng giá 6 điểm trong mùa trước. Nếu không có Maximin, không có 6 điểm này, Newcastle sẽ ở ngay gần sát nhóm xuống hạng.Tuy nhiên, Real Analytics cũng cảnh báo rằng nếu vẫn giữ nguyên đội hình cũ, không có những sự tăng cường cần thiết để lấp vào những điểm yếu, mùa tới Newcastle sẽ xuống hạng.Nhiều CLB phát triển riêng đội ngũ phân tích dữ liệu cho họ, để phân tích chiến thuật các trận đấu. Hiện tại, cùng với sự phát triển của khoa học và công nghệ, các đội bóng còn thêm phần phân tích để mua hay bán cầu thủ như Real Analytics.Liverpool làm rất tốt việc này. Vì vậy, nhiều người thấy họ đưa về các cầu thủ khá lạ, nhưng sau cùng họ chơi ăn khớp với đội bóng đến ngạc nhiên. Các CLB nhỏ như Brighton, Brenford nhờ vậy cũng rút ngắn được khoảng cách với các tên tuổi lớn. Ông chủ các đội này đều là những tay đánh bạc chuyên nghiệp nên họ biết rất rõ tác dụng của phân tích con số.Theo dự đoán của Real Analytics, nếu tất cả các CLB vẫn giữ đội hình như mùa bóng trước, kết quả xếp hạng cuối cùng của Premier League mùa bóng 2021/22 sẽ lần lượt là Man City, Liverpool, Chelsea, Man United...