https://zingnews.vn//may-xet-nghiem-covid-19-gia-7-2-ty-o-quang-nam-duoc-giam-con-4-8-ty-post1079090.html
Máy xét nghiệm Covid-19 giá 7,2 tỷ ở Quảng Nam được giảm còn 4,8 tỷ
Công ty Giải Pháp Việt đồng ý bán cho tỉnh Quảng Nam máy xét nghiệm Covid-19 với giá giảm xuống còn 4,8 tỷ đồng.Chiều 29/4, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức họp về việc mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 của Sở Y tế trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) với giá 7,2 tỷ đồng .Sở Y tế và Sở Tài chính Quảng Nam đã báo cáo về việc mua sắm máy móc, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam tại cuộc họp. Ảnh: Thanh Đức.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết quy trình mua máy, thẩm định máy là đúng. "Về mức giá 7,23 tỷ thì sở không thể đánh giá đó là đắt hay rẻ", ông Chín nói.Bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt, cho biết hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 được mua từ công ty khác chứ không phải nhập khẩu.“Công ty mua máy từ đơn vị nhập khẩu với giá 5,2 tỷ đồng , sau đó bán cho tỉnh Quảng Nam với giá 7,23 tỷ. Trừ đi số tiền thuế nộp cho Nhà nước là 382 triệu, công ty còn lợi nhuận 1,04 tỷ”, bà Tuyến nói.Bà Tuyến cho hay xét về tình và trong tình hình dịch bệnh, công ty đồng ý bán cho tỉnh Quảng Nam với giá giảm xuống còn 4,8 tỷ đồng . Công ty sẵn sàng chịu mức lợi nhuận 0% với mong muốn phòng chống dịch.Kết luận cuộc họp, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết trong ngày ông đã ký công văn yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm."Hôm nay tôi đã ký công văn 2308 giao Thanh tra tỉnh thực hiện thanh tra đột xuất việc mua sắm gói thầu máy xét nghiệm và thực hiện tiếp kế hoạch thanh tra các việc còn lại. Đến 20/5 phải báo cáo về việc này", ông Thanh nóiÔng Thanh cũng yêu cầu trong quá trình thanh tra, Sở Y tế chưa thực hiện việc chuyển tiền cho Công ty Giải Pháp Việt. "Trong quá trình thanh tra, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ chuyển cho cơ quan công an tỉnh để điều tra, xử lý", ông Thanh đề nghị.Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam cho biết qua thông tin từ báo chí đã nắm được vụ việc. Tuy nhiên, việc có vào cuộc điều tra hay không vẫn chưa biết vì bây giờ chưa có căn cứ nào để xác định sai phạm hay không.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Hệ thống máy xét nghiệm gồm các loại máy tách chiết tự động, máy đọc RT-PCR, máy ly tâm lạnh, tủ an toàn sinh học… giúp việc xét nghiệm sinh học phân tử, phát hiện SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm từ các đối tượng nhiễm và nghi ngờ nhiễm một cách nhanh chóng, chính xác.Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Việc nâng khống giá trang thiết bị xét nghiệm Covid-19 trở thành vấn đề được dư luận quan tâm sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tam giam Nguyễn Nhật Cảm (57 tuổi, Giám đốc CDC Hà Nội) cùng 6 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng hôm 22/4. Công an xác định hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống dịch Covid-19 khi nhập về Việt Nam có giá 2,3 tỷ đồng . Tuy nhiên, khi CDC Hà Nội mua vào lại có giá lên tới 7 tỷ đồng (cao hơn gần 3 lần). Nhà chức trách cáo buộc các bị can đã câu kết, gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước. Sau đó, báo chí phản ánh một số địa phương trong đó có Quảng Ninh cũng mua hệ thống Realtime PCR tự động với giá cao gấp nhiều lần giá thực tế. Tuy nhiên, phía Quảng Ninh khẳng định thông tin này không chính xác.