https://zingnews.vn//may-bay-viet-chen-nhau-tai-bai-do-san-bay-noi-bai-post1063837.html
Máy bay Việt chen nhau tại bãi đỗ sân bay Nội Bài
Vietnam Airlines hiện có 99 máy bay trong đội bay, bao gồm nhiều dòng như Airbus A321, A350 hay Boeing 787. Từ gần một tháng trước, Vietnam Airlines đã để 40% máy bay “đắp chiếu” và giảm lương từ lãnh đạo tới nhân viên. Theo ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, tại thị trường trong nước, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus SARS-CoV-2 (COVID-19) “kéo” hàng không chậm lại 3-4 năm và làm cho tích lũy của 4-5 năm trước coi như về 0.