https://zingnews.vn//may-tho-cua-elon-musk-khong-cuu-duoc-benh-nhan-covid-19-gay-hai-them-post1068244.html
Máy thở của Elon Musk không cứu được bệnh nhân Covid-19, gây hại thêm
Những chiếc máy thở tỷ phú Elon Musk quyên tặng cho hệ thống bệnh viện New York (Mỹ) không chỉ vô dụng với bệnh nhân Covid-19 mà còn gây nguy hiểm chết người.Theo The Week, vài tuần trước, khi dịch Covid-19 mới bùng phát tại Mỹ, Elon Musk mô tả nỗi hoảng sợ bệnh dịch là “ngu ngốc”. Đến hồi đầu tuần này, ông chủ hãng xe điện Tesla tuyên bố "đang sở hữu 1.000 máy thở được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) chứng nhận".Nhà sáng lập SpaceX quyên góp 40 máy cho các bệnh viện tại thành phố New York, tâm chấn của đại dịch Covid-19 tại Mỹ.Tuy nhiên, các máy thở này không đủ mạnh để sử dụng trong phòng chăm sóc tích cực (ICU). Mới đây, các quan chức y tế New York cảnh báo việc sử dụng thiết bị của Elon Musk với các bệnh nhân Covid-19 là rất nguy hiểm bởi chúng có thể khiến virus lây lan.Máy thở tỷ phú Elon Musk gửi cho New York hoàn toàn vô dụng. Ảnh: Twitter.Trên thực tế, 40 máy thở CEO Tesla mua và gửi tặng cho các bệnh viện New York là dòng máy thở hai kỳ, không xâm lấn BiPAP do hãng ResMed sản xuất. Sau đó, CEO ResMed Mick Farrell xác nhận Elon Musk mua 1.000 máy BiPAP.Tuy nhiên, các bệnh viện New York cần những máy thở mạnh hơn BiPAP. Sản phẩm này chỉ được sử dụng để điều trị chứng ngưng thở khi ngủ, không phù hợp với bệnh nhân Covid-19.Thậm chí nhiều bác sỹ không gọi loại máy này là "máy thở”. Theo NPR, các chuyên gia y tế New York cảnh báo thậm chí loại máy này có thể đã góp phần làm lây lan virus corona chủng mới trong một viện dưỡng lão bên ngoài Seattle, nơi được coi là ổ dịch đầu tiên ở Mỹ."Loại máy này có thể làm tăng sự lây lan dịch bệnh truyền nhiễm thông qua khí dung trong máy”, NPR dẫn lời một chuyên gia y tế cho biết. Các quan chức y tế hạt King, bang Washington cũng như Hiệp hội Bác sĩ gây mê Mỹ khuyến cáo không sử dụng loại máy này với bệnh nhân Covid-19.