https://zingnews.vn//may-bay-ca-nhan-len-ngoi-nho-dich-covid-19-post1058212.html
Máy bay cá nhân lên ngôi khi nhà giàu 'di tản' vì dịch Covid-19
Nhiều người tìm đến máy bay cá nhân với nhiều lý do, trong đó có nỗi sợ dịch Covid-19. Để bay riêng, hành khách có thể phải chi hàng nghìn USD mỗi chuyến.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người phải hạn chế đi lại, đặc biệt là di chuyển bằng máy bay.Tuy nhiên, với những người giàu có nhu cầu di chuyển thì một giải pháp thay thế là sử dụng máy bay cá nhân. Nhờ đó, thị trường máy bay cá nhân đang có dấu hiệu bùng nổ.Lượng khách tăng chóng mặtChia sẻ với CNN, Alain Leboursier, g\Giám đốc bán hàng tại hãng môi giới máy bay cá nhân Thụy Sỹ Luna Jets, cho biết công ty này có lượng khách và yêu cầu đặt máy bay "tăng chóng mặt" trong vài tuần gần đây do quan ngại về dịch Covid-19.Ông cho biết trong tháng 2, khoảng 15% tổng yêu cầu đặt máy bay với Luna Jets có liên quan tới Covid-19 và con số này hiện tăng gấp đôi lên 30%."Chúng tôi nhận được khoảng 200 yêu cầu trong riêng ngày 8/3. Trong số này, khoảng 60 yêu cầu đến từ các ‘khu vực có dịch Covid-19’”, ông Leboursier cho biết.Vị này cũng cho biết nhiều khách hàng muốn di tản khỏi khu vực đó, hoặc có công việc khẩn cấp cần giải quyết ngay trong ngày hoặc hôm sau. Khách hàng của Luna Jets gồm các công ty thường đặt vé hạng thương gia cho nhân viên hoặc những cá nhân giàu có đang lo lắng về sự lan rộng của dịch bệnh.Yann-Guillaume Jaccard, người đồng sáng lập, CEO của hãng máy bay cá nhân Thụy Sỹ Simply Jet SA, cho biết công ty này đang “ngập” trong các yêu cầu thuê máy bay riêng trên những đường bay mà các hãng hàng không thương mại phải giảm chuyến.Không chỉ tại châu Âu, thị trường máy bay cá nhân tại Mỹ cũng đang trở nên sôi động. Jerod Davis, phi công trưởng tại hãng Southern Jet, có trụ sở tại Mỹ, cho biết máy bay của công ty đều đã được đặt trước rất xa. Ông cho rằng nguyên nhân của việc này là “nỗi lo sợ thông thường”, bởi nhiều khách hàng của Southern Jet là người già - nhóm có nguy cơ chịu ảnh hưởng cao hơn nếu nhiễm virus."Họ thà tự thuê máy bay riêng còn hơn phải đi cùng nhiều người trên máy bay thương mại và phải xếp hàng qua cổng an ninh cũng như mọi thủ tục liên quan”, Davis cho biết.Xuất hiện nhiều khách hàng mớiTương tự như Southern Jet, hãng chuyên cơ cá nhân Paramount Business Jets, có trụ sở tại Mỹ, cũng đang chứng kiến lượng yêu cầu thuê máy bay riêng tăng từ 100% đến 300% tuỳ từng khu vực trên toàn cầu.“Yêu cầu đến từ các khách hàng cá nhân, quan chức chính phủ, người nổi tiếng trong giới giải trí, câu lạc bộ thể thao, lãnh đạo doanh nghiệp và cả những người bình thường không bao giờ đi máy bay riêng”, CEO Richard Zaher của Paramount Business Jets cho biết.Những người này tìm đến máy bay cá nhân với nhiều lý do, nhưng có một điểm chung là họ sẵn sàng chi hàng nghìn USD để được bay riêng.Các hãng máy bay cá nhân cho biết đang nhận được yêu cầu từ nhiều khách hàng mới, những người thường đi máy bay hạng thương gia hoặc hạng nhất.“Họ sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để sử dụng dịch vụ của chúng tôi thay vì máy bay thương mại”, Zaher nói.Adam Twidell, CEO của PrivateFly, một hãng cho thuê máy bay riêng tại Anh, cho biết công ty này cũng nhận được yêu cầu từ nhiều khách hàng muốn tránh nguy cơ nhiễm virus từ đám đông tại các sân bay hoặc trên cabin.Trong khi đó, Luna Jets cũng thực hiện vài chuyến bay khẩn cấp khỏi Italy khi nước này công bố lệnh phong tỏa toàn quốc do dịch bệnh lan nhanh.Jaccard cho biết nhiều gia đình giàu tại những “điểm nóng” Covid-19 tìm cách di tản từ châu Âu và Bắc Mỹ tới nơi khác và có ý định ở lại đó “cho tới khi tình hình ổn định”.Máy bay cá nhân có giúp an toàn hơn?Hành khách thường tìm đến máy bay cá nhân để được hoàn toàn riêng tư. Bên cạnh đó, máy bay thường hạ cánh tại các ga riêng, nhỏ hơn, thay vì các nhà ga lớn thông thường."Bạn sẽ được hoàn toàn một mình trên máy bay, chỉ phải tiếp xúc với nhân viên an ninh, thành viên phi hành đoàn và vài nhân viên sân bay”, Jaccard cho biết.Bên cạnh đó, với những người lo lắng về vấn đề vệ sinh, thì việc các máy bay cá nhân dành nhiều thời gian hơn cho công tác làm vệ sinh, khử trùng khiến họ cảm thấy an tâm hơn.Tuy nhiên, dù sẵn sàng bay đến và đi từ những vùng bị phong tỏa, máy bay cá nhân vẫn phải vận hành theo quy định như máy bay thương mại. Bay vào một khu vực bị phong tỏa đòi hỏi phải thực hiện quy trình đánh giá an toàn, trình kế hoạch bay lên cơ quan chức năng…Dù hoạt động kinh doanh bỗng bùng nổ nhờ dịch bệnh, Davis chia sẻ rằng ông “cảm thấy kỳ quặc” khi có nhiều đơn hàng hơn nhờ một khủng hoảng y tế toàn cầu. Tuy vậy, ông cũng tỏ ra lạc quan về tiềm năng trong dài hạn, bởi những người sử dụng máy bay cá nhân có xu hướng sẽ tiếp tục tìm tới dịch vụ này trong tương lai.“Một khi đã dùng máy bay cá nhân, bạn sẽ không muốn trở lại (máy bay thương mại) nữa”, ông cho biết.Trong khi đó, một số hãng khác quan ngại rằng sự bùng nổ trong ngắn hạn này có thể chỉ làm lu mờ những tác động tiêu cực trong dài hạn. Bởi vì sau cùng, nếu hàng không thương mại nói chung bị định trệ, thì máy bay cá nhân cũng không phải khả quan hơn. Bên cạnh đó, những ảnh hưởng về kinh tế cũng sẽ khiến cả thị trường lao dốc.