https://zingnews.vn//may-bay-boeing-737-max-hoat-dong-tro-lai-post1161869.html
Máy bay Boeing 737 Max hoạt động trở lại
Sau gần 2 năm dừng hoạt động, máy bay Boeing 737 Max 8 đã vận chuyển thành công hành khách từ thành phố Sao Paulo đến Porto Alegre, Brazil.Sau 2 năm ngưng hoạt động vì 2 tai nạn hàng không khiến nhiều người chết vào cuối năm 2018 và đầu 2019, máy bay 737 Max của hãng Boeing cuối cùng cũng được bay trở lại.Gol Airlines của Brazil là hãng hàng không đầu tiên sử dụng trở lại dòng máy bay này sau nhiều lần cập nhật phần mềm và tổ chức huấn luyện. Chuyến bay ngày 9/12 vừa qua vận chuyển hành khách từ thành phố Sao Paulo đến Porto Alegre trên tổng hành trình 530 dặm (khoảng 900 km).Theo trang Flightradar24, chuyến bay trên kéo dài 75 phút và không gặp bất kỳ sự cố ngoài ý muốn nào.Hãng Gol Airlines sẽ bắt đầu sử dụng 737 Max cho các chuyến bay thương mại từ tuần sau. Hành khách có thể lựa chọn đổi vé nếu họ không muốn đi trên mẫu máy bay này của Boeing.Thông báo sử dụng lại 737 Max được đưa ra khoảng 1 tháng sau khi Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp phép cho Cơ quan Hàng không Dân dụng Quốc gia của Brazil khai thác dòng máy bay này.Lộ trình bay trở lại đầu tiên của máy bay Boeing 737 Max. Ảnh: DigitaltrendsQuyết định của FAA dựa trên kết quả từ nhiều cuộc điều tra 2 vụ tai nạn khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng. Ngoài ra, cơ quan này còn thực hiện các nghiên cứu chuyên sâu nhằm tìm ra các nguyên nhân gây tai nạn, đặc biệt tập trung vào hệ thống điều khiển bay tự động của máy bay.Trong một đoạn clip của mình, Giám đốc FAA Steve Dickson tuyên bố máy bay 737 Max rất an toàn và ông hoàn toàn yên tâm kể cả khi gia đình mình ngồi trên đó. Steve cũng là người thử nghiệm lái máy bay 737 Max theo những hướng dẫn an toàn mới.Tại Mỹ, chỉ hãng American Airlines có kế hoạch sử dụng lại máy bay 737 Max cho thương mại kể từ cuối năm nay. Hãng sẽ sử dụng máy bay cho số ít đường bay từ New York và Miami.Hãng United và Southest tuyên bố có thể sử dụng lại dòng máy bay này vào đầu năm 2021 nhưng chưa có kế hoạch cụ thể. Tuy nhiên, kế hoạch khai thác lại 737 Max sẽ còn phụ thuộc nhiều vào tình hình dịch Covid-19, vốn làm gián đoán ngành hàng không toàn cầu trong gần một năm qua.Theo nhận định của trang Digitaltrends, sẽ có ngày càng nhiều hãng sử dụng trở lại máy bay Boeing 737 Max và ngành hàng không phải lắng nghe nhiều hơn phản hồi từ phía khách hàng.