https://zingnews.vn//may-bay-cho-50-nguoi-sach-se-nhu-vua-duoc-xuat-xuong-sau-dich-post1087250.html
Máy bay chở 50 người, sạch sẽ 'như vừa được xuất xưởng' sau dịch
Máy bay trống ghế do dịch bệnh, các phi hành đoàn vẫn tiếp tục công việc thường nhật của mình, phục vụ ân cần cho hành khách.Chi tiền cho một vé thương gia nhưng sở hữu cả một băng ghế trống.“Nếu điều này xảy đến vào thời điểm khác, đó hẳn là một điều tuyệt vời. Nhưng khi nó xuất hiện sau 5 tháng kể từ lúc Covid-19 bùng phát, tôi phải thú nhận rằng đó là chuyến bay kỳ lạ nhất tôi từng trải qua”, Lee Cobaj, một phóng viên du lịch, chia sẻ với SCMP.Nữ phóng viên cho biết cô vô cùng lo lắng khi Anh vẫn chưa thực hiện các biện pháp chống dịch tại các sân bay, như việc kiểm tra nhiệt độ, lắp đặt các trạm rửa tay diệt khuẩn hay yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang và mang bao tay.Dù vậy, cô và các hành khách khác đều cảm thấy nhẹ nhõm khi biết rằng máy bay KLM CityHopper Embraer E175 chỉ chứa khoảng 50 người theo lệnh giãn cách xã hội.Chiếc máy bay im lặng, sạch sẽ tuyệt đối như thể vừa được xuất từ xưởng. Những túi đựng đầy bánh snack, nước suối và nước ngọt nằm yên vị ở ghế hành khách.Bánh snack, nước uống và nước ngọt được đặt sẵn trên ghế mỗi hành khách. Ảnh: Lee Cobaj.Suốt chuyến bay, mỗi hành khách được tặng một phần ăn nóng hổi. Không những thế, họ có thể ghé vào bếp và nhóp nhép vài thứ, tuy nhiên, chẳng ai còn đủ tỉnh táo để làm vậy.“Có đủ chăn và gối, tôi có thể chọn bất kỳ chỗ trống nào và ngồi vào đó, ngủ thiếp đi mà không cần quan tâm đến mọi thứ xung quanh, hay nói đúng hơn là để trốn tránh nỗi sợ”, Lee Cobaj nói.Vài giờ sau, Cobaj đặt chân đến Sân bay Quốc tế Hong Kong. Cô được đo nhiệt độ, điền khai báo y tế và thông tin liên lạc. Các mẫu đơn được đóng dấu và số điện thoại được kiểm tra hai lần trước khi làm thủ tục nhập cảnh và lấy hành lý.Sau đó, cô cùng 6, 7 người khác được đưa lên xe buýt, loại dành cho 30 đến 40 người, để đảm bảo an toàn giãn cách xã hội và được đưa đến AsiaWorld-Expo gần đó. Họ không thể di chuyển bất cứ đâu, ngoại trừ đi vệ sinh.“Tôi khó chịu nhưng không thể phàn nàn. Xung quanh tôi, các nhân viên y tế vẫn bất chấp sức khỏe để chịu đựng điều đó”, cô chia sẻ.Trước đó, trên chuyến bay 4511 của Hãng Hàng không American Airlines từ Sân bay Quốc gia Washington Reagan đến New Orleans, nhiếp ảnh gia Carlos Barria là hành khách duy nhất giữa 76 ghế trống.Barria cho biết thêm anh được hai tiếp viên hàng không trực tiếp hướng dẫn các quy định an toàn bay và được cả phi công trưởng đến tận chỗ ngồi để giải thích về việc máy bay cất cánh trễ, thay vì thông qua hệ thống loa như thường lệ. “Đó thực sự là một trải nghiệm kỳ quặc”, nhiếp ảnh gia chia sẻ.Theo thông tin từ American Airlines Group, có 119 chuyến bay rời khỏi Sân bay Quốc gia Ronald Reagan Washington vào ngày 3 tháng 4, trong đó có đến 8 chuyến bay chỉ chở 1 hành khách, và những chuyến khác lác đác vài người.