https://zingnews.vn//may-bay-van-tai-quan-su-my-do-ve-nhat-ban-pho-dien-suc-manh-post1087203.html
Máy bay vận tải quân sự Mỹ đổ về Nhật Bản phô diễn sức mạnh
Máy bay vận tải của không quân Mỹ ngày 21/5 bất ngờ hội quân tại căn cứ không quân Yokota ở Nhật Bản, qua đó gửi thông điệp lực lượng Mỹ luôn đảm bảo khả năng sẵn sàng hành động."Sự kiện chứng tỏ cho cả những đối thủ lẫn các đồng minh của chúng tôi tại Nhật Bản về tầm quan trọng trong cách bố phòng của chúng tôi, tầm quan trọng trong năng lực thực thi sứ mệnh của chúng tôi", đại tá Jason Mills, Phó tư lệnh Không đoàn Không vận 374, ngày 21/5 cho biết."Đây là cuộc trình diễn cho chính phủ Nhật Bản và Bộ tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương rằng chúng vẫn sẵn sàng để ứng phó toàn diện tình huống bất ngờ hoặc nhân đạo bất chấp Covid-19 hay thời tiết xấu", ông nói.Theo Stars and Stripes, đợt hội quân có sự tham gia của máy bay vận tải chiến thuật C-130J Super Hercules và máy bay cánh lật đa năng CV-22 Osprey. Đợt diễn tập mang tên Samurai Surge huy động 14 chiếc C-130J của Không đoàn Không vận 374, 2 trong số 5 chiếc CV-22 đóng ở Yokota, cùng 4 trực thăng vận tải UH-1 Huey và 3 máy bay vận tải C-12 Huron.Quân nhân Mỹ tại căn cứ không quân Yokota đeo khẩu trang phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Đại tá Mills nhấn mạnh việc di chuyển đồng loạt nhiều máy bay C-103J đòi hỏi sự điều phối nhịp nhàng giữa Nhóm Hành quân Đặc biệt 353 ở căn cứ không quân Kadena, tỉnh Okinawa và Nhóm Hành quân 374 tại Yokota. Hoạt động tập trung vào hoạt động của không đoàn và công tác bảo trì, với sự hỗ trợ từ các đội hậu cần và tác chiến.Theo Reuters, cuộc diễn tập được tiến hành giữa giai đoạn một số quan chức Mỹ lo ngại bùng phát virus corona trong quân đội có thể khuyến khích Trung Quốc nghi ngờ sức mạnh nước này tại khu vực.Vào tháng 4, tàu sân bay USS Theodore Roosevelt buộc phải neo lại Guam sau khi virus corona bùng phát lây nhiễm với hàng trăm thủy thủ. Căn cứ Yokota cũng phải cách ly thủy thủ di chuyển qua căn cứ này và xét nghiệm dương tính với virus.Không đoàn ở căn cứ Yokota, bao gồm đội máy bay vận tải C-130 và trực thăng vận tải, có nhiệm vụ vận chuyển quân nhân và thiết bị khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nhật Bản là nơi tập trung quân đội Mỹ đông nhất bên ngoài lãnh thổ Mỹ. Tuy nhiên, Yokota và những căn cứ khác ở nước này đều phải tuyên bố tình trạng y tế công cộng khẩn cấp thời gian qua.Quân nhân tại căn cứ phía tây Tokyo được lệnh giữ khoảng cách với nhau và với người dân địa phương. Mọi thành viên đều phải đeo khẩu trang. Các chỉ huy cũng phải chia nhân sự thành nhiều ca khác nhau để hạn chế tiếp xúc.