https://zingnews.vn//may-bay-vietjet-van-chuyen-thiet-bi-y-te-tu-duc-ve-viet-nam-post1252869.html
Máy bay Vietjet vận chuyển thiết bị y tế từ Đức về Việt Nam
Tại thành phố Hamburg (Đức), chuyến bay miễn phí của Vietjet tiếp nhận thiết bị y tế do các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân ở châu Âu ủng hộ Việt Nam phòng, chống dịch Covid-19.Khối lượng thiết bị hơn 10 tấn, trị giá 616.100 Euro (tương đương 16,7 tỷ đồng ) gồm khẩu trang, bộ xét nghiệm, găng tay, đồ bảo hộ… Đây là kết quả từ nỗ lực vận động của Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, người dân và cộng đồng người Việt Nam ở nước này.Số vật tư y tế ủng hộ Việt Nam có giá trị khoảng 16,7 tỷ đồng .Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Nguyễn Minh Vũ nhấn mạnh, cử chỉ cao đẹp đó thể hiện tình hữu nghị bền chặt của hai nước, thông qua cầu nối con người giữa hai dân tộc. Đặc biệt trong dịch bệnh, nghĩa cử ấy càng thêm ý nghĩa.Toàn bộ hàng được vận chuyển miễn phí trên chuyến bay VJ9515 của Vietjet, khởi hành từ Hamburg về TP.HCM ngày 20/8. Sau đó, thiết bị y tế chuyển đến các địa phương để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tàu bay Vietjet vận chuyển miễn phí hơn 10 tấn thiết bị y tế do Đức hỗ trợ Việt Nam phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 13/8, một chuyến bay khác của Vietjet chở 200 máy thở hiện đại từ Đức hạ cánh sân bay Tân Sơn Nhất. Số máy thở này do Tập đoàn Sovico, Vietjet tài trợ Bộ Y tế để chuyển đến các bệnh viện điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngoài ra, thời gian qua, Vietjet vận chuyển hàng trăm tấn trang thiết bị y tế, hơn 3.000 y bác sĩ và hàng triệu liều vaccine đến các địa phương.