https://zingnews.vn//mam-cung-gia-toi-1-5-trieu-dong-dat-khach-ngay-tet-doan-ngo-post1226947.html
Mâm cúng giá tới 1,5 triệu đồng đắt khách ngày Tết Đoan Ngọ
Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, mâm cúng Tết Đoan Ngọ giao tận nhà trở nên đắt khách hơn bao giờ hết. Nhiều nơi phải từ chối đơn hàng vì quá tải.Theo quan niệm dân gian, Tết Đoan ngọ (mùng 5/5 âm lịch) hay còn gọi là Tết diệt sâu bọ, người Việt thường chuẩn bị lễ cúng, thắp hương tạ ơn trời đất ban cho mùa màng bội thu, đồng thời bày tỏ mong ước sâu bọ không phát triển để cây cối đơm hoa kết quả tươi tốt.Năm nay, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, người dân hạn chế ra đường. Do đó, các mặt hàng phục vụ cúng Tết Đoan Ngọ trở nên đắt khách trên chợ mạng.Khảo sát trên các trang mạng xã hội mâm đồ cúng được rao bán online với đầy đủ các món như: Rượu nếp, nếp cẩm, hoa, trái cây, bánh gio, bánh ú, trầu cau, vàng mã.... Mỗi mâm lễ có giá dao động từ 150.000-1,5 triệu đồng.Một cửa hàng cung cấp dịch vụ mâm cỗ online cho biết dịp Tết Đoan Ngọ năm nay lượng khách đặt đơn giao hàng tăng vọt. "Tính đến thời điểm hiện tại cửa hàng tôi nhận được hơn 500 đơn hàng, tăng gấp 4 lần ngày thường. Nhân viên phải làm việc không ngừng nghỉ để kịp làm đơn cho khách", chị Băng Giang, đại diện cửa hàng cho biết.Năm nay, lượng khách đặt giao hàng mâm cúng ngày Tết Đoan Ngọ tăng vọt. Ảnh: Comida Ngon.Tại cửa hàng, mâm lễ thắp hương Tết Đoan Ngọ có đủ mức giá, cao nhất là mâm lễ đặc biệt 1,5 triệu đồng. Mâm lễ này bao gồm: 2 cơm rượu nếp, mận hậu VIP, chôm chôm, 13 sen quan âm gấp cánh, 30 hoàng lan, 3 cành hoa huệ, 7 cành hoa cau, 100 gram hoa nhài, 3 quả phật thủ sắp trong mẹt tre cao cấp 45 cm. Ngoài ra, cửa hàng còn bán lẻ các đồ cúng cho khách hàng lựa chọn."Không ngờ đây là mâm lễ khách rất ưa chuộng trong ngày Tết Đoan Ngọ năm nay ở cửa hàng tôi", chị Giang nói và cho biết những khách đặt muộn, cửa hàng phải từ chối đơn hàng vì quá đông.Theo chị, sở dĩ set cao cấp có giá tiền triệu bởi thiết kế cầu kỳ, chi tiết và kết cấu mâm lễ cũng khác biệt gồm nhiều loại hoa tươi đắt đỏ được tuyển chọn kỹ lưỡng như: Hoàng lan, sen quan âm, nhài, huệ… được trang trí, bày biện màu sắc đan xen. Những câu đoạn làm thủ công rất mất thời gian như kết sen, sắp xếp.Tương tự, chị Nga (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết Tết Đoan Ngọ năm nay chị bán thêm mâm lễ cúng đủ món với hoa quả và rượu cái nếp, khách hàng mua về chỉ việc bày lên bàn thờ thắp hương. "Tùy khu vực mà mâm cúng có sự thay đổi, nhưng có những món không thể thiếu là cơm rượu nếp, hoa quả, bánh gio hoặc bánh ú...", chị nói.Tại cửa hàng chị, một mâm đồ cúng có giá 150.000 đồng, gồm các món: Rượu nếp cẩm, rượu nếp cái, 3 bông sen quan âm gấp cánh, chùm vải nhỏ, mận hậu và nhánh hoa cau. Ngoài ra, chị Nga còn bán lẻ từng món để khách hàng lựa chọn.Mâm cúng đơn giản có giá 150.000 đồng. Ảnh: T.L.Theo chị, khách phải đặt trước để chị chuẩn bị số lượng hoa, bánh, trái chất lượng tốt nhất, tươi nhất. "Khách mua đồ cúng ngày này không chỉ quan tâm chất lượng mà còn trọng hình thức. Mâm lễ thắp hương phải đầy đủ hoa quả, trang trí đẹp", chị nói.Đến nay, chị đã nhận được khoảng gần 200 đơn hàng, có người nhận hôm qua, có người nhận đúng ngày 5/5. "3 hôm nay tôi phải huy động thêm người làm mới giao hàng kịp ngày cho khách đặt", chị nói.Thực tế, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, người dân hạn chế ra đường nên việc sắm đồ cúng online trở nên phổ biến với nhiều người tiêu dùng.Thông thường những năm trước, chị Thuý (quận Tân Bình, TP.HCM) sẽ ra chợ mua từng thứ về bày biện, nhưng năm nay mùa dịch bệnh căng thẳng ngại tiếp xúc với người khác, chị đặt mâm cúng qua mạng với giá 550.000 đồng. "Một mâm lễ cúng đầy đủ có rượu nếp cái hoa vàng, rượu nếp cẩm, bánh ú, hoa sen, mẫu đơn, quả vải. Cửa hàng giao tới tận nhà, đầy đủ lễ cúng hơn cả mình tự chuẩn bị”, chị chia sẻ.