https://zingnews.vn//mau-thuy-ho-tro-tiem-vaccine-minh-tu-ban-do-quyen-gop-chong-dich-post1230998.html
Mâu Thủy hỗ trợ tiêm vaccine, Minh Tú bán đồ quyên góp chống dịch
Nhiều người mẫu Việt hiện đóng góp sức lực, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Giữa bối cảnh dịch bệnh bùng phát trở lại, làng thời trang Việt phải thay đổi kế hoạch tổ chức các hoạt động. Dàn người mẫu Việt chủ yếu ở nhà vì mọi show diễn, buổi chụp ảnh thời trang đều bị tạm hoãn. Họ quyết định sử dụng thời gian này để làm thiện nguyện, góp sức vào công tác phòng chống dịch bệnh.Mâu Thủy đồng hành cùng đội ngũ hỗ trợ tiêm vaccineNhững ngày gần đây, Mâu Thủy cùng một số bạn bè trong showbiz Việt như người mẫu Ngọc Châu, Á hậu Hoàng My… tham gia đội tình nguyện viên, sắp xếp, ổn định trật tự cho người dân đến tiêm vaccine tại sân vận động Phú Thọ, quận 11, TP.HCM.Trò chuyện cùng Zing về công việc ý nghĩa này, Mâu Thủy chia sẻ: "Cảm thấy đủ sức khỏe nên tôi muốn góp sức vào đội ngũ tình nguyện viên. Công việc của tôi và mọi người trong đội là phụ giúp phân loại, kiểm tra giấy tờ, hỗ trợ người dân đến tiêm vaccine được nhanh chóng và an toàn".Mâu Thủy và bạn bè hỗ trợ công tác tiêm vaccine ở sân vận động Phú Thọ. Ảnh: Mâu Thủy.Khi mặc bộ đồ bảo hộ mỗi ngày, Mâu Thủy cảm nhận được gánh nặng, khó khăn của lực lượng tuyến đầu chống dịch suốt nhiều ngày qua. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết cô không e ngại nếu khán giả nhận ra mình trong diện mạo không được chỉn chu."Mùa này thời tiết ở Việt Nam khá nóng. Ẩn sâu bên dưới bộ đồ bảo hộ là mồ hôi và sự khó chịu. Khi được trải nghiệm điều này, tôi càng khâm phục, ngưỡng mộ sự đóng góp của các y, bác sĩ, bộ đội ở tuyến đầu. Họ làm việc suốt nhiều tháng liên tục, ít được về nhà thăm người thân.Được cống hiến sức lực cho cộng đồng vào lúc này là điều tôi quan tâm hơn bất kỳ thứ gì, kể cả hình ảnh lộng lẫy khi mình hoạt động nghệ thuật. Chúng ta hãy cùng nhau tiếp thêm sức mạnh cho đội ngũ tuyến đầu, giảm tải sức nặng cho ngành y tế nước nhà", người đẹp chia sẻ.Mâu Thủy cho biết công việc của cô bị ảnh hưởng nặng nề do dịch bệnh từ năm ngoái. Thay vì chán nản, nữ người mẫu học cách làm quen với khó khăn, kiên nhẫn chờ đợi mọi thứ bình thường trở lại.Cô tâm sự: "Nói về việc giảm thu nhập cũng khó để tính toán chính xác từng con số. Không có show diễn hay sự kiện, tôi sẽ không có nguồn thu chứ không bị lỗ. Tôi cũng kinh doanh nhỏ nhưng đã ngừng từ vài tháng trước. Nếu cố gồng gánh đến bây giờ, tình hình có lẽ càng tệ hơn".Mâu Thủy tập yoga qua mạng, đồng thời ăn uống lành mạnh để duy trì sức khỏe và giữ dáng mùa dịch. Ảnh: Mâu Thủy.Mâu Thủy dành thời gian cho việc học tập và lên kế hoạch. Cô tin tưởng nếu xây dựng nền tảng vững vàng cùng kế hoạch rõ ràng, nguồn thu nhập sẽ tốt hơn rất nhiều khi khó khăn qua đi.Hàng ngày, cô học tiếng Anh, đọc sách, nấu ăn. Cô tham gia lớp yoga online, kết hợp ăn uống tại nhà giúp giữ dáng và phòng dịch.Minh Tú bị 'bom hàng' khi bán đồ cũ quyên góp mùa dịchKhi dịch bệnh bùng phát trở lại ở TP.HCM, Minh Tú tranh thủ thời gian rảnh để dọn dẹp nhà cửa. Cô phát hiện có rất nhiều quần áo không thể mặc hết nên quyết định bán thanh lý để quyên góp làm thiện nguyện.Minh Tú nói với Zing: "Tôi ấp ủ dự định bán đồ cũ để quyên góp thiện nguyện từ lâu. Tôi là người rất thích mua sắm. Có những món đồ ít mặc hoặc thậm chí chưa sử dụng, vẫn còn nguyên tem nhãn. Tôi và ê-kíp thu gom quần áo không còn dùng nữa để livestream bán hàng.Tôi trích một phần tiền thu được đem quyên góp cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của Nhà nước. Phần còn lại sẽ đưa vào quỹ riêng để dành cho các hoạt động thiện nguyện tiếp theo".Minh Tú thanh lý quần áo không còn sử dụng để quyên góp làm thiện nguyện, bao gồm ủng hộ cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Minh Tú.Quần áo Minh Tú bán thanh lý có giá "mềm", dao động 50.000-200.000 đồng. Một số món được bán với giá 500.000 đồng. Mặt hàng thanh lý đa dạng, bao gồm quần, áo, váy, mỹ phẩm, tủ, kệ, bàn trang điểm…Sau buổi livestream bán hàng vào tối 22/6, Minh Tú vẫn còn khá nhiều món đồ muốn thanh lý. Vì lần đầu tiên bán hàng online, cô còn bỡ ngỡ, lạ lẫm với quy trình chốt đơn, đóng gói hàng hóa."Có vài bạn đã đặt hàng, khi tôi gọi để thanh toán lại không bắt máy hoặc thậm chí tắt điện thoại. Vì vậy, tôi cũng bị 'bom' khoảng tầm 15-16 đơn hàng (cười)", cô kể.Minh Tú hy vọng việc làm của mình và ê-kíp có thể gửi những thông điệp tích cực, yêu thương đến cộng đồng. Cô mong TP.HCM và Việt Nam sớm đẩy lùi dịch bệnh.Theo Minh Tú, hầu hết công việc chụp ảnh, quay quảng cáo, tham dự sự kiện hay diễn thời trang của cô thời gian này đều bị tạm dừng, thậm chí hủy hoàn toàn. Nữ người thấy buồn vì công việc, hoạt động thường ngày cũng như thu nhập bị gián đoạn.Tuy vậy, cô chưa nghĩ đến vấn đề thất thu vì thấy may mắn khi vẫn đang khỏe mạnh ở Việt Nam. Năm ngoái, Minh Tú bị kẹt lại Bali khoảng 6 tháng do Indonesia tiến hành giãn cách xã hội.Hiện tại, Minh Tú tập trung phát triển các kênh mạng xã hội. Cô thực hiện nhiều nội dung về thời trang, đời sống theo phong cách hài hước nhằm giúp mọi người giảm căng thẳng.Cô nói: "Tôi muốn mang lại tiếng cười, niềm vui cho khán giả ở giai đoạn khó khăn này. Ngoài ra, tôi cũng đọc sách, tập nấu ăn và luyện phim nhiều hơn".