https://zingnews.vn//meo-noi-tieng-new-zealand-duoc-de-cu-guong-mat-cua-nam-post1122317.html
Mèo nổi tiếng New Zealand được đề cử 'Gương mặt của năm'
Mittens, chú mèo quen mặt với nhiều người dân New Zealand, mới đây được đề cử giải "Gương mặt của năm", cạnh tranh với Thủ tướng Jacinda Ardern.“Trong năm đặc biệt này, chúng ta biết rằng mỗi người đều có một anh hùng", Miriama Kamo, người bảo trợ giải thưởng, giải thích ý nghĩa việc bầu chọn gương mặt New Zealand của năm.Đối với một số người, anh hùng đó là chú mèo tên Mittens thuộc giống Angora Thổ Nhĩ Kỳ, nổi tiếng với việc đi lang thang khắp nơi trong thành phố Wellington từ tiệm xăm, tòa nhà văn phòng đến nhà thờ và thậm chí tạo dáng chụp ảnh cho mọi người trên đường đi.Đầu năm nay, Mittens còn được trao chìa khoá danh dự của thành phố và tinh thần phiêu lưu của nó thu hút hàng nghìn người hâm mộ trong và ngoài nước.Mittens là chú mèo nổi tiếng New Zealand. Ảnh: Twitter.Mittens lần đầu tiên gây chú ý vào năm 2018 khi nhiều lần lang thang ở các khu dân cư trong thành phố, trường đại học, bưu điện và nhà thờ. Người dân địa phương khi nhìn thấy từng đưa nó đến đồn cảnh sát vì tưởng mèo đi lạc.Sau nhiều lần phải tiếp nhận Mittens, một nhân viên của Hiệp hội Phòng chống Hành vi Tàn ác với Động vật của New Zealand (SCPA) phải lập một trang Facebook để trấn an người dân địa phương rằng con mèo không bị lạc và không cần phải “giải cứu”, nó chỉ đơn giản là thích phiêu lưu.Hiện, trang này đã nhận được hơn 50.000 lượt thích, là nơi nhiều người dân địa phương theo dõi các hoạt động của Mittens.Cũng nằm trong danh sách đề cử giải thưởng năm nay là Thủ tướng Jacinda Ardern, "đội ngũ gần 5 triệu dân New Zealand" - những người được xem đã tuân thủ các quy định phong tỏa ngăn Covid-19 và Tổng giám đốc Y tế New Zealand Ashley Bloomfield.Ông Bloomfield được nhiều người bỏ phiếu bình chọn. Ảnh: Getty.Ông Bloomfield đang có lượng người hâm mộ lớn nhờ phong thái điềm tĩnh và đưa những thông tin tóm tắt ngắn gọn về dịch Covid-19 trong các cuộc họp báo lúc 13h hàng ngày.Các đề cử đáng chú ý khác bao gồm nhà vi sinh vật học Siouxsie Wiles - người đã tham gia rất nhiều vào công tác truyền thông sức khỏe cộng đồng về Covid-19, nghị sĩ Chlöe Swarbrick, nhà báo Patrick Gower và lãnh đạo đảng ACT David Seymour.Các nhà tổ chức cho biết những người trực tiếp quản lý cuộc khủng hoảng Covid-19 nhận được “một lượng đề cử đáng kể" phản ánh chân thực tâm trạng của người dân cả nước trong năm nay.Những người chiến thắng giải thưởng này trước đó bao gồm diễn viên kiêm đạo diễn Taika Waititi, diễn viên hài kiêm nhà vận động sức khỏe tâm thần Mike King và cựu đội trưởng đội bóng bầu dục All Blacks Richie McCaw. Tuy nhiên, giải thưởng chưa ghi nhận có con mèo nào từng chiến thắng.