https://zingnews.vn//me-linh-point-tang-20-may-do-than-nhiet-ho-tro-phong-chong-covid-19-post1107173.html
Mê Linh Point tặng 20 máy đo thân nhiệt hỗ trợ phòng chống Covid-19
Mê Linh Point, công ty liên doanh giữa Tập đoàn Sabeco và Frasers Property Vietnam, vừa trao tặng Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM 20 máy đo thân nhiệt, hỗ trợ phòng chống dịch.Những máy đo thân nhiệt này sẽ được Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM tặng lại cho các khu vực đông người như bệnh viện, cơ sở y tế, đài truyền hình, bảo tàng, ký túc xá sinh viên…Sử dụng công nghệ tia hồng ngoại, các máy đo thân nhiệt có thể sàng lọc chính xác nhiệt độ cơ thể từ xa và bao phủ được phạm vi rộng hơn so với nhiệt kế điện tử cầm tay. Tất cả nhân lực trên tuyến đầu chống dịch, gồm đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên và các tổ chức ban ngành sẽ được giúp sức nhiều từ các thiết bị đo thân nhiệt này.Bà Phan Kiều Thanh Hương tiếp nhận bảng tượng trưng 20 máy đo thân nhiệt.Bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM, đã tiếp nhận bảng tượng trưng 20 máy đo thân nhiệt trị giá hơn 1,1 tỷ đồng do Công ty TNHH Trung tâm Mê Linh hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid -19.Phát biểu tại buổi trao tặng, bà Phan Kiều Thanh Hương chia sẻ: “Chúng tôi đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng hỗ trợ cộng đồng trong những giai đoạn thật sự cần thiết của đội ngũ Mê Linh Point. Sự trợ giúp về vật chất ý nghĩa này sẽ đóng góp tích cực cho TP.HCM trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19”.Ông Lim Hua Tiong, Tổng giám đốc Mê Linh Point kiêm Giám đốc điều hành Frasers Property Vietnam, chia sẻ: “Tại Frasers Property, sức khỏe và tinh thần của nhân viên, đối tác, cư dân tại các dự án và cộng đồng tại Việt Nam luôn được đặt lên hàng đầu. Chúng tôi cũng chia sẻ sự biết ơn đến các anh hùng ở tuyến đầu vì sự cống hiến và hi sinh không mệt mỏi, đảm bảo sự an toàn và sức khỏe cộng đồng. Chúng tôi sẽ luôn đồng hành và có những giải pháp tốt nhất để ủng hộ cộng đồng Việt Nam”.Trong bối cảnh nguồn cung vật tư, trang thiết bị y tế, máy móc công nghệ cao phục vụ sức khỏe cộng đồng vẫn là nhu cầu thiết yếu, gói hỗ trợ của Mê Linh Point được kỳ vọng giúp Việt Nam có thêm nguồn lực tiếp tục kiểm soát dịch bệnh.