https://zingnews.vn//mit-thai-o-mien-tay-rot-gia-post1225219.html
Mít Thái ở miền Tây rớt giá
Nhà vườn trồng mít ở miền Tây giảm lợi nhuận rất nhiều vì giá nông sản này giảm từ 45.000 xuống còn 10.000-12.000 đồng/kg.Khoảng một tháng qua, nhiều loại nông sản ở miền Tây giảm giá mạnh do ảnh hưởng dịch Covid-19. Hiện, nông dân Tiền Giang và Hậu Giang đang gặp khó vì giá mít Thái giảm gần 4 lần.Một tháng trước, nhà vườn huyện Phụng Hiệp (Hậu Giang) bán mít loại 1 giá 45.000-50.000 đồng/kg, hiện chỉ còn 10.000-12.000 đồng/kg.Mỗi cây mít nông dân chỉ để 1-2 trái. Trái mít nặng 20 kg có lúc nông dân bán được trên 1 triệu đồng. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, ông Trần Chí Hùng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang, cho biết giá mít loại 2 chỉ còn 6.000-7.000 đồng/kg, loại 3 giảm xuống 2.000-3.000 đồng/kg.Tương tự, thương lái mua mít Thái tại tỉnh Tiền Giang cũng giá như Hậu Giang. Đối với mít chợ, nông dân Tiền Giang và Hậu Giang bán chỉ được 500 đồng/kg.Theo ông Trần Chí Hùng, mít Thái ở miền Tây chủ yếu bán cho thương lái. Vì vậy, khi tư thương hạn chế mua thì mít bị dội chợ, giảm giá.Ba năm trước toàn tỉnh Hậu Giang có khoảng 750 ha mít Thái. Do trồng loại nông sản này cho lợi nhuận cao, dễ chăm sóc nên nông dân mở rộng diện tích lên 7.000 ha.“Ngành nông nghiệp khuyến cáo người dân giảm tốc độ phát triển diện tích trồng mít. Việc này đã khuyến cáo lâu rồi nhưng người dân thấy lợi nhuận cao nên chúng tôi cản không nổi. Giá mít có lúc tăng lên 50.000-60.000 đồng mỗi kg. Trái mít 20 kg có thời điểm bán được trên 1 triệu đồng”, ông Hùng chia sẻ.Theo ông Hùng, giá thành mỗi kg mít khoảng 3.000-4.000 đồng. Do đó, nhà vườn nào có nhiều mít loại 1-2 vẫn có lãi nhưng không cao so với vài tháng trước.