https://zingnews.vn//mon-pizza-banh-bao-cua-co-gai-viet-o-han-quoc-post1274432.html
Món pizza bánh bao của cô gái Việt ở Hàn Quốc
Chỉ mới tập làm không lâu, nữ 9X đã cho ra đời nhiều mẫu bánh với tạo hình thu hút.Chỉ mới tập làm không lâu, nữ 9X đã cho ra đời những mẫu bánh với tạo hình thu hút.Trần Thị Diễm Phúc hiện sống và làm việc tại thành phố Busan (Hàn Quốc). Cô cho biết trước đây bản thân không đam mê chuyện bếp núc. Khi dịch Covid-19 bùng phát, thời gian ở nhà và theo dõi mạng xã hội nhiều hơn, cô vô tình biết đến bánh bao tạo hình. Dần dần, nữ 9X có kinh nghiệm, tự tin hơn để trổ tài sau không ít lần thất vọng vì bánh bị lỗi.Diễm Phúc tham khảo các mẫu bánh từ những hội nhóm, bài đăng trực tuyến. Ngoài ra, cũng có nhiều kiểu tạo hình được Phúc lấy cảm hứng dựa trên nhân vật hoạt hình hoặc những đồ vật xung quanh.Một chiếc bánh bao phiên bản pizza của Phúc."Một phần vì có con gái nhỏ, mình thiên về thực hiện các mẫu bánh dễ thương, màu sắc sinh động. Mình đặt hết tâm huyết vào từng công đoạn, đặc biệt là khâu tạo hình", cô gái sinh năm 1995 bày tỏ.Với món bánh bao, Phúc cho rằng khó nhất là tạo hình các chi tiết mắt, mũi bởi đây là một trong những điểm nhấn giúp chiếc bánh thật tự nhiên, có hồn. Ngoài ra, bột bánh bao rất nhanh nở, nếu tạo hình chậm sẽ ảnh hưởng đến hình dáng sau khi hấp xong. Do đó, người làm cần tỉ mỉ nhưng phải thật nhanh tay."Nếu cảm thấy bản thân không đảm bảo tốc độ, phần bột chưa tạo hình bạn nên cho vào ngăn mát tủ lạnh", nữ 9X bật mí.Về phiên bản pizza lạ mắt, Diễm Phúc tâm sự: "Trước khi vào các nhóm học làm bánh, mình từng nghĩ pizza chỉ có thể mua sẵn ở cửa tiệm chứ không thể tự làm như nhiều loại bánh truyền thống khác của Việt Nam. Sau này tìm hiểu mới biết có vô vàn công thức và cách làm những chiếc bánh pizza đơn giản mà hấp dẫn cho cả nhà thưởng thức".______Pizza tạo hình mèoNguyên liệu375 g bột mì10 g đường (mật ong)5 g muối5 g men240 g nước22 g dầu olive (dầu ăn)Cách làmCho bột, muối, đường, men vào âu và trộn đều. Khoét 1 lỗ ở giữa cho dầu olive, nước vào.Sau đó, trộn đều rồi nhồi đến lúc bột mịn, không dính tay là đạt.Quét dầu vào âu, cho bột đậy kín lại, đem ủ khoảng 60-90 phút để bột nở gấp đôi.Khi bột nở, lấy ra chia bột (tùy theo cỡ bánh muốn làm). Vo tròn bột rồi trùm lại ủ thêm 30-60 phút.Bột đã ủ xong, đem ra tạo hình. Quét dầu vào khay trước, sau đó cán bột tròn đều ra. Tiếp đến, đặt phần bột đã cán vào khay rồi dùng nĩa xăm lên mặt bánh.Để tạo hình mèo, lấy ít bột ra tạo hình đầu, tay, đuôi gắn vào phần đế bánh. Sau khi nướng đế bánh, dùng màu thực phẩm vẽ mắt, mũi vào.Lưu ý khi nướng:Nướng đế bánh trước 5 phút cho vàng giòn.Nướng đế xong lấy ra, thêm topping tùy sở thích.Nướng ở chế độ 2 lửa với mức nhiệt 190 độ C (tùy lò) khoảng 7-10 phút sao cho bánh vàng đều là đạt.______Bánh bao tạo hìnhNguyên liệu150 g bột mì số 8 (lượng protein trong bột thấp)10 g bột năng (hoặc bột bắp, khoai tây)1,5 g men nở10 g đường (tăng giảm theo khẩu vị)5 g dầu ăn80-90 g sữa tươi lạnhCách làmNhồi bột:Trộn tất cả nguyên liệu (sữa tươi bỏ sau cùng), nhồi bột theo kiểu giặt đồ khoảng 10-15 phút đến khi bột mịn, không dính tay là đạt. Sau khi nhồi bột, chia bột ra tạo màu rồi tạo hình.Tạo màu:Bạn có thể dùng màu từ bột rau củ hoặc nước ép từ rau củ, màu thực phẩm.Tạo hình:Trong lúc tạo hình, trùm kín bột lại để bột không bị khô. Tạo hình xong, đem bánh đi ủ.Ủ bột:Tùy vào nhiệt độ mà thời gian ủ khác nhau, trung bình khoảng 40-60 phút. Nếu thời tiết nóng, chỉ mất khoảng 30-45 phút. Với trời quá lạnh, bạn có thể mất gần 2 giờ đồng hồ cho công đoạn này.Điều quan trọng là bạn phải cảm nhận được bột vì ủ quá giờ bánh sẽ bị nhăn nheo, ngược lại không đủ giờ vỏ bánh bị chai cứng. Người làm có thể nhìn độ nở của bánh (gấp rưỡi) và sờ vào mặt bánh (mịn, đàn hồi, nhẹ hơn) so với ban đầu để cảm nhận thành phẩm đạt hay chưa.Hấp bánh: