https://zingnews.vn//mon-qua-tri-an-cho-mua-trang-ven-tron-y-nghia-post1132377.html
Món quà tri ân cho mùa trăng vẹn tròn ý nghĩa
Mùa trăng năm nay sẽ vẹn tròn ý nghĩa hơn nếu chúng ta bày tỏ tấm lòng tri ân đến người mình thương mến, nhưng không quên đội ngũ y bác sĩ.Mùa trăng năm nay sẽ vẹn tròn ý nghĩa hơn nếu chúng ta bày tỏ tấm lòng tri ân đến người mình thương mến, nhưng không quên đội ngũ y bác sĩ.Tặng quà tri ân trong những dịp đặc biệt là nét đẹp văn hóa của người Việt. Mùa trăng năm nay sẽ vẹn tròn ý nghĩa hơn nếu chúng ta bày tỏ tấm lòng tri ân đến người mình thương mến, nhưng không quên đội ngũ y bác sĩ - những người vẫn ngày đêm cống hiến cho cuộc chiến chống Covid-19.Giữa những bận rộn của cuộc sống, Tết Trung thu là dịp để chúng ta nhìn lại những gì đã qua và bày tỏ tấm lòng trân quý đến người mình yêu thương, kính trọng. Năm nay, bên cạnh gia đình và người thân, đừng quên bày tỏ tri ân đến những "chiến sĩ áo trắng" để mùa trăng thêm vẹn tròn ý nghĩa.Trung thu năm nay là một mùa trăng đặc biệt khi mọi người đã trải qua nhiều ngày tháng khó khăn, nhưng nhờ thế, mọi người càng thêm trân quý tình cảm từ những người luôn yêu mến, giúp đỡ và đồng hành cùng ta trong thời gian qua.Nhắc về sự tri ân, không thể không nói đến đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế trên cả nước - những người đã âm thầm hy sinh, kéo dài chuyến công tác nơi bệnh viện, chẳng nề hà khó khăn để bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng.Nhằm khích lệ tinh thần, động viên và tri ân những người chiến sĩ áo trắng, không ít nghĩa cử cảm ơn cao đẹp, xúc động khắp nơi trên thế giới và Việt Nam đã được gửi trao trong thời gian qua. Trong đó, có thể kể đến phong trào Thanks hero do Trung ương Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp các tổ chức tình nguyện khác triển khai dưới nhiều hình thức: Video ngắn, tranh vẽ, bài viết…Mỗi tác phẩm tham gia là một lời cổ vũ, động viên tinh thần từ hậu phương, tiếp thêm sức mạnh để các y bác sĩ tiếp tục chiến đấu nơi tâm dịch. Tất cả tác phẩm tham gia phong trào Thanks hero được ban tổ chức biên tập thành kỷ yếu, trực tiếp gửi đến các tổ chức bệnh viện thay cho lời muốn nói.Bên cạnh đó, nhiều phong trào, chiến dịch tri ân các y bác sĩ khác cũng được triển khai và nhận sự hưởng ứng nhiệt tình từ cộng đồng.Có thể thấy, chưa bao giờ, tinh thần tri ân được đề cao và trân trọng như thời điểm này. Hòa trong tinh thần đó, mới đây, Danisa trao tặng 50.000 khẩu trang y tế và hàng trăm phần quà với tổng giá trị 220 triệu đồng đến đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức Hà Nội. Song song đó, thương hiệu cũng phát động chiến dịch “Cùng Danisa đón mùa trăng vẹn tròn tri ân” - được xem như cầu nối mang mùa trăng vẹn tròn đến "những anh hùng áo trắng".Chị Phạm Thị Thu Thảo (thứ hai từ phải qua), Giám đốc marketing nhãn hàng Danisa, gửi trao tri ân đến đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế.Từ nhiều năm nay, Danisa được xem là một trong những thương hiệu gắn liền với văn hoá tặng quà tri ân của người Việt. Dịp Tết đoàn viên này, thương hiệu triển khai chương trình cùng người tiêu dùng tri ân đội ngũ y bác sĩ thông qua bộ quà tặng phiên bản giới hạn mùa Trung thu được hãng lần đầu ra mắt.Lấy cảm hứng từ nét đẹp văn hóa tặng bánh quy bơ trong những dịp đặc biệt ở Đan Mạch, bộ quà tặng Trung thu phiên bản giới hạn mang đến 5 vị bánh quy bơ hảo hạng, gồm: Harvest Moon, Butter Pretzel, Sugar Slice, Vanilla Ring và Currant Crunch, cùng vị đậm đà của lá trà thơm Việt Nam. Tất cả được gói gọn trong thiết kế trang trọng, tinh tế. Thức quà mang đến sự hòa quyện ngọt ngào của hai nền văn hoá Đông - Tây, gói trọn tình cảm tri ân và hạnh phúc đoàn viên trong mùa trăng tròn.Ông Sunardi Tjhin - Tổng giám đốc Danisa Việt Nam - chia sẻ: “Do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều gia đình không được ở cạnh nhau, bao lời yêu thương cũng vì thế mà chưa thể nói ra. Vì vậy, trong mùa trăng này, Danisa lần đầu giới thiệu bộ quà tặng Trung thu phiên bản giới hạn. Đây sẽ là lựa chọn mới mẻ và ý nghĩa để người tiêu dùng Việt gửi trao tri ân đến những người mình yêu thương, quý trọng”.Bộ quà tặng Trung thu từ Danisa không chỉ nói lên lòng biết ơn, thương quý, cùng bạn và người thân đón mùa Tết đoàn viên ấm áp, mà còn là cách để bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch tại Việt Nam. Cụ thể, với mỗi hộp quà được bán ra, Danisa sẽ đồng hành cùng khách hàng đóng góp 20.000 đồng vào quỹ hỗ trợ trang thiết bị y tế cho đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện trọng điểm trên cả nước.Đồng hành cùng chương trình tri ân lần này của Danisa là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’hen Niê. Cô cho biết bản thân không khỏi xúc động khi nhìn thấy hình ảnh y bác sĩ hết lòng chữa trị cho các bệnh nhân.“Khi chúng ta bình an ở nhà, những thiên thần áo trắng không ngại nguy hiểm mà hết lòng chăm sóc, chữa trị cho mọi người. Trước sự hy sinh cao cả đó, những hoạt động ủng hộ đội ngũ y tế nước nhà thời điểm này như thêm tiếp sức và động viên tinh thần cho họ”, H’hen Niê chia sẻ.Với nàng hậu sinh năm 1992, tri ân là một những truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam mà cô luôn ghi nhớ và thực hiện. Đó là lý do Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 ủng hộ “Cùng Danisa đón mùa trăng vẹn tròn tri ân”. Chương trình lần này là cách để cô cũng như mọi người tri ân, đồng thời mang niềm vui đến các y bác sĩ, nhân viên y tế, giúp họ có một mùa trăng vẹn tròn.Là thương hiệu đại diện cho lòng tri ân, Danisa hiểu rằng lời cảm ơn không phải lúc nào cũng dễ biểu đạt. Đó là cả một nghệ thuật và cần đến sự khéo léo của mỗi người. Lời cảm ơn, sự tri ân cũng không nhất thiết phải truyền tải bằng ngôn từ, mà có thể qua ánh mắt, cử chỉ hay món quà gửi trao.Với mong muốn đồng hành cùng khách hàng Việt, lan toả giá trị tri ân trong dịp Trung thu đặc biệt năm nay, thương hiệu bánh quy bơ công thức hoàng gia Đan Mạch mang đến thức quà được lựa chọn kỹ càng, tinh tế, chứa đựng thông điệp hạnh phúc, bình an. Thức quà này sẽ mang đến cho người nhận một mùa trăng ý nghĩa, bất chấp những trở ngại, khó khăn trước mắt. Vậy nên, Trung thu này, bạn hãy để bộ quà tặng phiên bản giới hạn mùa Trung thu của Danisa thay lời tri ân khó nói, gửi trao tình cảm và sự biết ơn chân thành đến người nhận.