https://zingnews.vn//mon-qua-giup-phai-dep-toa-sang-ngay-83-post1053063.html
Món quà giúp phái đẹp tỏa sáng ngày 83
Không gì rực rỡ và quý phái bằng trang sức đá màu. BST trang sức đá màu của PNJ hội tụ hàng trăm mẫu tinh xảo gắn đá quý ruby, sapphire, citrine, topaz… Mỗi sắc màu là một vẻ đẹp riêng, không chỉ tô điểm vẻ ngoài rạng ngời, quý phái, mà còn mang đến nguồn năng lượng sống, may mắn cho người sở hữu. Món quà này bao năm nay vẫn dễ “chiều lòng” đa số phái đẹp. Như lời yêu thương gửi đến phái đẹp dịp 8/3, thương hiệu áp dụng ưu đãi đến 15% cho dòng trang sức này.