https://zingnews.vn//mon-banh-kep-corona-cua-viet-nam-gay-chu-y-tren-bao-my-post1066329.html
Món 'bánh kẹp corona' của Việt Nam gây chú ý trên báo Mỹ
Giữa bối cảnh thiếu hụt giấy vệ sinh vì dịch bệnh, một cửa hàng tại Đức gây sốt với loại bánh kem có hình dạng độc đáo. Để tạo hình giống với cuộn giấy vệ sinh, những chiếc bánh được phủ lớp kem trắng cùng chocolate. Chia sẻ với Reuter, cửa hàng cho biết: "Chúng tôi có ý tưởng này khi giấy vệ sinh cháy hàng ngoài siêu thị. Sau đó, những cuộn giấy vệ sinh ăn được ra đời và bán hết rất nhanh".