https://zingnews.vn//mon-qua-y-nghia-tang-me-post1149162.html
Món quà ý nghĩa tặng mẹ
Cuộc sống sẽ có những lúc khó khăn, nhưng đừng quên chăm chút cho cảm xúc để tái tạo nguồn năng lượng tích cực và tiếp tục cố gắng.*Zing trích dẫn bài dự thi "Cảm ơn mẹ - Ba chẳng ngại chi" của tài khoản Facebook Hùng Phương Lê:Mỗi năm theo thói quen gia đình tôi thường sắp xếp để đi đâu đó cùng nhau có thể chuyến đi gần nhà hay chuyến đi xa vừa để tổng kết lại một năm chăm chỉ làm việc, vừa để gia đình có thêm nhiều kỷ niệm bên nhau. Năm nay dịch Covid ập đến bất ngờ mọi thứ đều bị chững lại, tất cả công việc cho đến những kế hoạch đều bị ảnh hưởng rất nhiều. Chúng tôi cũng giống như mọi người trong xã hội đều gồng mình ráng vượt qua những ngày tháng khó khăn này. Thật may khi tình hình vào những ngày gần đây tương đối ổn định, chúng tôi may mắn cũng vừa vượt qua những “ổ gà” trong giai đoạn vất vả này.Trải qua gần một năm nhiều biến động tôi muốn dành tặng cho vợ con món quà bất ngờ mà tôi đã âm thầm lên kế hoạch từ 3 tháng trước, đó là chuyến đi Phú Quốc hứa hẹn đầy ắp niềm vui vào tháng 11 sắp tới. Tôi cày ngày cày đêm, nỗ lực hết mình trong công việc để sắp xếp mọi thứ thật ổn thỏa từ lên kế hoạch đặt vé máy bay, phòng khách sạn và lịch trình chi tiết cho chuyến đi rồi mới báo cho vợ biết, lúc biết tin nhìn nét mặt hân hoan của vợ và con gái tôi thấy mình thở phào vì mình đã có quyết định thật đúng.Con gái cứ mỗi lần xem phim Moana nhìn các cảnh quay biển xanh cát trắng lại ồ lên thích thú, bé rất mong mỏi được đi biển một lần với bé biển mênh mông rộng lớn với những hải trình tuyệt vời như trong Moana vậy. Vợ yjof bảo em thích ra biển vì gió biển mát lành khiến bao phiền muộn đều trôi đi mất, cảm giác cả gia đình cùng nhau xây lâu đài cát, hòa mình dưới dòng nước xanh biếc thật hạnh phúc biết bao nhiêu.Nhìn vợ cứ sắp xếp đủ thứ rồi than nhẹ: “Anh ơi hay mình không đi nữa, tiền mua sắm áo quần đi biển, kem chống nắng, tiền sữa và thức ăn mang theo cho con và đủ thứ linh tinh nhiều quá em sợ thâm hụt ngân sách gia đình mất thôi…”. Tôi cứ tủm tỉm cười bảo cô ấy không phải lo gì cả: "Muốn mua gì cứ viết ra danh sách hết rồi đưa cho anh". Vợ nhìn tôi đầy nghi ngờ: “Anh giấu quỹ đen à sao hôm nay thoải mái thế?"."Làm bao nhiêu anh đưa hết cho em còn gì, anh có khoản tiền “heo đất” tích lũy cả năm nay nên mua được những thứ em cần mà không cần tốn tiền mặt", trả lời vậy rồi mà mãi mà cô ấy chẳng tin, còn giận hờn trách tôi giấu giếm. Thế là đành rút “vũ khí bí mật “ ra tặng vợ. Đó là cái thành viên của Con Cưng mà tôi âm thầm tích lũy điểm cả năm. Mỗi lần mua sữa, tã, áo quần, thực phẩm dinh dưỡng và đồ dùng cho con gái hay sữa tặng ba mẹ và người thân tôi đều ghé Con Cưng mua. Nhờ thế mà trở thành "fan cứng" từ lúc nào chẳng rõ, được lên hạng thành viên rồi tích lũy tiền trong thẻ vừa tiết kiệm lại rất thiết thực.Bố thực hiện thử thách "Món quà bất ngờ".Tiền tích lũy trong thẻ ấy thế mà được kha khá, định để dành cuối năm đưa vợ sắm tết nhưng bây giờ đúng lúc có việc cần dùng nên đem ra tặng luôn. Nghe tôi giải thích xong vợ cũng cười vui vẻ, tinh thần đang tụt mood bỗng dưng tăng lên chóng mặt.Vợ cứ bảo “Cảm ơn anh thật nhiều, thực sự món quà lần này quá đỗi ngọt ngào". Cuộc sống đôi lúc cũng nên tự thưởng cho bản thân mình một chút, tinh thần có thoải mái chất lượng cuộc sống mới nâng cao. Món quà tự tặng bản thân vì đã cố gắng không ngừng nghỉ đã làm cho nguồn năng lượng đang cạn kiệt bỗng nhiên được sạc đầy. Nó thắp lên những hy vọng về ngày mai tươi sáng, giống như động lực mạnh mẽ giúp bản thân mình cố gắng nhiều hơn và tin vào tương lai tươi đẹp ở phía trước. Tất cả chúng ta rồi sẽ ổn cả thôi!