https://zingnews.vn//mon-qua-bat-ngo-tai-xe-tang-co-gai-truc-chot-chong-dich-post1257403.html
Món quà bất ngờ tài xế tặng cô gái trực chốt chống dịch
Làm tình nguyện viên trực chốt, Trang Đài (19 tuổi, sống tại An Giang) bất ngờ được anh tài xế chở hàng tặng nhiều túi trái cây dù không hề quen biết.Vào kỳ nghỉ hè năm nhất đại học, tranh thủ thời gian rảnh, Trang Đài xung phong đi trực chốt tại cổng chào An Giang. Đến nay, cô đã làm tình nguyện viên được hơn 2 tháng.Thời gian đầu, cô di chuyển qua lại giữa điểm trực và nhà. Nhưng gần đây, khi dịch diễn biến phức tạp, Trang Đài cùng các tình nguyện viên khác được Thành Đoàn bố trí nơi ở gần cổng chào An Giang.Được phân công làm việc tại chốt xe tải, Trang Đài nhận nhiệm vụ hướng dẫn tài xế khai báo y tế, thống kê và trả kết quả xét nghiệm."Tôi không thấy khó khăn chút nào. Được đóng góp một phần công sức cho tỉnh nhà làm tôi thấy rất vui, lại có thêm nhiều bạn mới cùng những kỷ niệm, kinh nghiệm quý giá", cô nói với Zing.Trang Đài bất ngờ nhận được món quà từ anh tài xế chở hàng không quen biết.Ngày 29/8, khi đang trong ca trực, nữ TNV được một tài xế chở hàng hỏi số điện thoại. Cô gái trẻ khá bất ngờ, tưởng mình đang bị trêu, nhưng người tài xế kiên quyết hỏi số và nói rằng sẽ mang đồ ăn tới khi quay lại lấy kết quả xét nghiệm."Sáng hôm sau, anh tài xế gọi tôi xuống lấy quà thật. Vì chưa đến ca trực của mình, tôi bảo anh cứ gửi lại quà tại chốt. Lúc xuống trực, tôi mới 'hoảng hồn', tưởng anh cho một xíu thôi, ai dè là cả mấy túi trái cây rất to", Trang Đài nhớ lại.Nữ TNV cũng kể rằng đây là lần đầu tiên mình gặp chuyện bất ngờ như vậy nên rất cảm động và biết ơn anh tài xế chưa từng quen biết."Sau khi nhận được những túi quà rất to gồm dưa hấu, trái hồng quân và chanh, tôi gọi cho anh và cảm ơn rối rít. Anh còn bảo: 'Mai anh lại lên chốt, em ăn gì thì nhắn anh mang lên cho', nghe xong mà muốn 'rụng tim'", cô bày tỏ.Món quà của anh tài xế không quen biết giúp nữ TNV có thêm động lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Cô chia sẻ những túi trái cây với các tình nguyện viên cùng chốt trực.Như nhiều người trẻ khác, Trang Đài hy vọng rằng tình hình dịch tại An Giang cùng mọi tỉnh, thành phố khác trên đất nước sẽ sớm được kiểm soát.Cô gái trẻ cũng mong mình và các TNV có thể đi học lại và về thăm gia đình trong thời gian tới. "Trong chốt có nhiều bạn lâu rồi không được gặp bố mẹ và rất nhớ nhà", nữ TNV nói.Từ ngày 27/4 đến 18h30 ngày 30/8, số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 445.291 ca, trong đó có 226.042 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Tối 30/8, Bộ Y tế cho biết, trong 24 giờ, Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 14.224 ca nhiễm mới, gồm 5 ca nhập cảnh và 14.219 ca trong nước tại 41 tỉnh, thành phố.Từ 0h ngày 26/8 đến hết ngày 5/9, tỉnh An Giang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ cho 7/11 huyện, thành phố trong tỉnh, gồm: Long Xuyên, Châu Đốc, Châu Thành, Châu Phú, An Phú, Chợ Mới và Thoại Sơn. 4 huyện còn lại tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.