https://zingnews.vn//mon-an-nhe-khien-gia-dinh-quyen-linh-trang-lou-thich-me-post1086314.html
Món ăn nhẹ khiến gia đình Quyền Linh, Trang Lou thích mê
Mới đây, 2 gia đình MC Quyền Linh và Trang Lou cùng chia sẻ món ăn nhẹ quen mà lạ, khiến cả nhà thích mê.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, phong trào yêu bếp - nghiện nhà trở nên rầm rộ. Mọi người không chỉ chia sẻ cách chế biến các món ăn ngon, sáng tạo, mà còn khoe nhau những món ăn, thức uống thơm ngon, bổ dưỡng và tiện lợi. Trong đó, bánh Karo trứng tươi chà bông là cái tên được nhắc đến nhiều.Mới đây, hotmom Trang Lou hào hứng chia sẻ trên trang cá nhân: “Lần nào đi Vietnam Airlines, cả nhà cũng mong bữa ăn nhẹ vì mê chiếc bánh thần thánh này. Bánh Karo trứng tươi chà bông lúc nào cũng đỉnh. Mềm, ngậy mùi trứng, dai dai sợi gà nên đậm vị, ngon lạ. Khi ăn sẽ thấy sợi chà bông gà ẩn bên trong, mịn mịn rải khắp bánh”.Bánh Karo trứng tươi chà bông được cả gia đình Trang Lou yêu thích.Không chỉ Trang Lou, gia đình MC Quyền Linh cũng là “fan cứng” của chiếc bánh này. “Ăn bánh Karo trứng tươi chà bông của Richy cảm thấy cơ thể tràn trề năng lượng, chắc hôm nay phải đi giặt dép để giải tỏa năng lượng quá”, nam MC hài hước chia sẻ trên trang cá nhân.Gia đình MC Quyền Linh cũng là “fan cứng” của bánh Karo trứng tươi chà bông.Tại các hội nhóm trên MXH, chiếc bánh mềm dai, ngon miệng, thơm hương trứng, đậm vị chà bông này cũng được nhiều người chia sẻ. Từ những bà mẹ đến các bạn trẻ, dân văn phòng làm việc tại nhà…, nhiều người nhắc đến bánh Karo như món ăn nhẹ được yêu thích vào giai đoạn giãn cách xã hội.“Cảm nhận đầu tiên là mùi trứng gà và sữa dễ chịu. Hai là bánh mềm mịn, ẩm, trong bánh có sợi gà ăn dai dai vui mồm”, fanpage “Biệt đội Riviu”, một nhóm chuyên nhận xét về đồ ăn với gần 700.000 thành viên, chia sẻ.Điều giúp bánh Karo trứng tươi chà bông thơm ngon, hấp dẫn như vậy là nhờ công thức 22% trứng và 21% sợi thịt gà thơm ngon trong thành phần nguyên liệu, mang đến chiếc bánh dai, mềm xốp, thơm hương trứng, đậm vị sợi chà bông gà và khác biệt với những loại bánh khác.Bánh Karo trứng tươi chà bông có hương vị thơm ngon, chất bánh mềm mịn, dai dai.Không khó để bắt gặp hình ảnh của Karo trên các diễn đàn, hội nhóm, truyền hình, poster tại các tòa nhà cao tầng, thang máy, siêu thị… khắp cả nước. Theo đó, nhãn hàng này đang tổ chức chương trình minigame với thể lệ đơn giản. Chỉ cần chụp lại khoảnh khắc nhìn thấy hình ảnh chiếc bánh Karo ở bất cứ đâu, người chơi sẽ có cơ hội nhận được những phần quà xinh xắn từ nhãn hàng.Quảng cáo bánh Karo sợi gà xuất hiện trên nhiều kênh truyền hình phổ biến.