https://zingnews.vn//mo-hinh-xe-rao-chong-dich-cua-bi-thu-quan-7-post1260964.html
Mô hình 'xé rào' chống dịch của Bí thư quận 7
Trước áp lực số ca tử vong ngày càng tăng, quận 7 áp dụng nhiều sáng kiến chống dịch như đưa bồn oxy công nghiệp vào bệnh viện, huy động test nhanh sàng lọc F0...Nhìn lại hơn 3 tháng chỉ huy công tác chống dịch, ông Võ Khắc Thái (Bí thư quận 7) nhiều lần nhắc đến cụm từ “đi xin”.Từ xin ý kiến, xin chủ trương đến xin hỗ trợ trang thiết bị, những nỗ lực đó đã góp phần giúp quận 7 trở thành một trong 2 địa phương đầu tiên của TP.HCM tuyên bố kiểm soát được dịch và được chọn để thí điểm bình thường mới sau ngày 15/9.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đầu tháng 8 khi đến thăm mô hình của quận 7 ca ngợi việc quận đã "xé rào" để làm những việc chưa có tiền lệ, vượt khỏi quy trình. Ông cũng khuyến khích các cơ sở nên có những mô hình chủ động, sáng tạo như này trong quá trình chống dịch.Bí thư quận 7 thừa nhận có lúc ông cảm thấy run khi làm chuyện không giống các địa bàn khác, nhưng có lúc lại nuối tiếc vì chưa đưa ra quyết định mạnh mẽ nhất để dịch được kiểm soát sớm hơn.Zing chia sẻ những giải pháp được ông Võ Khắc Thái đúc kết sau 100 ngày cùng người dân và hệ thống chính trị dập dịch.Đi xin test nhanh để bóc tách F0Kể từ năm 2020 tới tháng 5/2021, quận 7 có số ca nhiễm rất ít. Nhưng khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, chúng tôi hiểu rằng việc phòng chống dịch là trận chiến lâu dài, đòi hỏi hệ thống vận hành theo cơ chế khác.Thay vì hình thức, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chỉ gói gọn ở khối UBND. Ngày 23/6, quận thành lập Ban Chỉ huy thống nhất để cả hệ thống chính trị, đặc biệt là Quận ủy trực tiếp vào cuộc, tập trung lãnh đạo từ đầu.Khu chế xuất Tân Thuận nằm tại phường Tân Thuận Đông, quận 7, có hàng chục nghìn công nhân. Ảnh: Quỳnh Danh.Điểm bùng phát lớn nhất của quận 7 là Khu chế xuất Tân Thuận. Đầu tháng 7, nơi đây bắt đầu xuất hiện ca nhiễm SARS-CoV-2 và ngày càng gia tăng. Đỉnh điểm là một công ty trong khu chế xuất có 300 F0.Quận lập tức phong tỏa 3 phường Tân Thuận Đông, Tân Thuận Tây và Bình Thuận (nơi hơn 2/3 công nhân của khu chế xuất cư trú). Quyết định này được đưa ra chỉ 6 giờ trước yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn thành phố (9/7). Nhận định tình hình ở 3 phường phức tạp, quận quyết siết chặt hơn một bậc so với Chỉ thị 16.Nhìn lại, nếu quận và ban quản lý thống nhất phong tỏa cả khu chế xuất ngay từ đầu tháng 7, tình hình có thể đã tốt hơn.Để đánh trận này, điều quan trọng là phải đánh giá đúng tình hình nên phải xét nghiệm. Ngay từ giữa tháng 7, chúng tôi chủ trương không phân biệt xét nghiệm PCR với xét nghiệm nhanh kháng nguyên (test nhanh). Lúc đó, xét nghiệm PCR kết quả không kịp thời, phải chờ mấy ngày. Nếu cứ chờ như thế, F0 ở cộng đồng sẽ lây nhiễm hết.Rút kinh nghiệm, tôi chỉ đạo anh em cứ lấy que test nhanh ra thử, nếu dương tính thì bóc hết ra khỏi cộng đồng. Que test nhanh khi đó quận "vác bị đi xin" cả nước. Từ ngày 9/7 đến 20/8, quận vận động được 240.000 test nhanh từ nguồn xã hội hóa, gấp 6 lần số test nhanh mà thành phố cấp cho các quận/huyện.Số ca dương tính theo ngày của quận 7 Nguồn: Bản đồ Covid-19 TP.HCM Nhãn 9/7 10/7 11/7 12/7 13/7 14/7 15/7 16/7 18/7 19/7 20/7 21/7 22/7 23/7 24/7 25/7 26/7 27/7 28/7 29/7 30/7 31/7 1/8 2/8 3/8 4/8 5/8 6/8 7/8 8/8 9/8 10/8 11/8 12/8 13/8 14/8 15/8 16/8 17/8 18/8 19/8 20/8 21/8 22/8 23/8 24/8 25/8 26/8 27/8 28/8 29/8 30/8 31/8 1/9 2/9 3/9 4/9 5/9 6/9 7/9 8/9Ca dương tính Ca 78 5 21 23 139 76 152 305 424 142 229 753 536 247 464 364 249 777 128 275 530 41 97 86 93 173 132 97 100 40 47 52 73 58 70 63 71 101 62 54 235 54 163 19 198 387 354 39 94 46 41 88 214 111 289 118 124 288 366 173 355 0Giai đoạn đó, quận 7 luôn đứng thứ 2-3 trong bảng tổng sắp F0. Số ca nhiễm báo cáo một ngày rất cao. Lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM gọi cho tôi tối ngày, hỏi: “Tại sao số ca nhiễm tại quận 7 cao như vậy?”Một là chúng tôi cũng run. Hai là lúc đó thành phố không có đủ chỗ tập trung F0 theo hướng dẫn của Bộ nên nếu tiếp tục bóc F0 thì phải để ở nhà. Quận khi đó mới dừng lại một thời gian.Chính ra lúc đó nếu chúng tôi ráng thêm một chút, can đảm thêm một chút cứ tiếp tục quét thật nhanh rồi "xé rào" thêm một bước cho điều trị ngay tại nhà hoặc nơi cách ly tập trung thì có lẽ sẽ không bị tử vong nhiều và kiểm soát được sớm hơn. Ví dụ lúc đó bóc hết, tổng F0 trên địa bàn có thể lên chừng 7.000 là có thể kiểm soát được căn bản.Đến 21/8, TP.HCM yêu cầu xét nghiệm 3 đợt cả 4 vùng đỏ, cam, vàng, xanh để bóc hết F0 ra khỏi cộng đồng. Quận tiếp tục xét nghiệm thêm một lượt nữa. Nhờ đã sàng lọc nhiều lần trước đó, tỷ lệ dương tính vùng đỏ, cam ở đợt lấy mẫu thứ 2 (29/8-1/9) chỉ còn 0,86%.Hạn chế tử vong nhờ thiết lập mô hình tam giácNgay từ cuối tháng 7, ngoài vùng xanh, vàng, cam, đỏ mà thành phố quy định, quận có thêm vùng nguy cơ đặc biệt cao. Khu vực nào có tỷ lệ dương tính trên tổng dân số cao hơn 5% là siết chặt.Ngày 26/7, quận 7 có 41 vùng nguy cơ rất cao (tỷ lệ F0 3-5%) và đặc biệt cao (tỷ lệ F0 trên 5%), có những vùng mở ra xét nghiệm xong đóng lại liền. Ví dụ, một khu vực 900 dân mà mới "đánh" 3 ngày liên tiếp ra hơn 300 ca nhiễm, tức hơn 30%. Tôi thấy vậy không dám xét nghiệm nữa, phải đóng lại, coi như vùng đó toàn bộ là F0.Mỗi quyết định, cách làm của chúng tôi đều đi theo diễn biến của dịch. Khi nhìn nhận ra vấn đề, quận họp bàn để thống nhất giải pháp. Quan điểm của chúng tôi là làm mọi cách để nếu như bể thì cũng không ân hận. Mỗi ngày nghe bệnh viện báo bữa nay có mười mấy ca tử vong, chúng tôi suy nghĩ lắm, phải làm cách nào để khắc phục mọi khiếm khuyết, cả về trang thiết bị, đội ngũ.Sau khi đánh giá được tình hình thì phải điều trị được, muốn trị thì phải trị từ rễ lên, không thể trị ở trên xuống. Ý thức điều đó, quận 7 thiết lập hệ thống y tế cơ sở thật vững chắc. Đây là nơi đầu tiên lập các tổ y tế tự quản, sau này là tổ y tế cộng đồng.Quận thiết kế 2 lớp để cơ bản phủ hết y tế cho người dân. Thứ nhất, từ ngày 23/8, cứ 30-50 hộ, chúng tôi lập một tổ y tế tự quản. Đến nay, quận có có 803 tổ ở 10 phường. Thứ hai là 44 trạm y tế (trong đó có 34 trạm y tế lưu động) trên 57 khu phố. Trước đây, một phường/trạm y tế thì nay gần như mỗi khu phố/trạm.Khi đã có lớp nền vững chắc, chúng tôi nhận thấy bệnh viện dã chiến không thể chỉ là nơi “chứa” F0. Lúc đầu nhận “tá lả âm binh”, đưa hết F0 vào một khu, người không triệu chứng thành có triệu chứng, người nhẹ thành nặng. Hệ thống y tế không đáp ứng kịp nên tỷ lệ tử vong mới cao.Ông Võ Khắc Thái (trái) đưa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đi thị sát bệnh viện dã chiến ở đường Nguyễn Văn Quỳ, quận 7. Đây là bệnh viện nơi ông Thái sớm đưa oxy bồn công nghiệp về để cứu cho các bệnh nhân F0. Ảnh: Đình Nam.Sau đó, việc chuyển bệnh nhân nặng lên tuyến trên ngày càng khó khăn, liên tục tắc nghẽn. Quận tính đến phải tự thành lập một khu cấp cứu để cứu bệnh nhân, sau nâng lên thành bệnh viện dã chiến.Quận giờ hiện có 3 bệnh viện điều trị là Bệnh viện dã chiến Quận 7 số 1, Bệnh viện Tân Hưng và Bệnh viện Quận 7 với tổng số 690 giường. Tầng cao hơn có Bệnh viện dã chiến số 16 và các bệnh viện tư nhân như Bệnh viện FV, Tâm Đức…Sau một thời gian, chúng tôi hiểu rằng muốn giảm tỷ lệ tử vong phải chuyển bệnh nhân đúng đường. Quận đã thiết kế một mô hình tam giác (Bệnh viện Tân Hưng - Bệnh viện dã chiến quận 7 - khu cách ly). Bệnh viện Tân Hưng gánh tất cả ca cấp cứu từ phường chuyển lên. Các bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh nhân xem trường hợp nào đưa vào bệnh viện dã chiến, trường hợp nào đưa vào khu cách ly. Nhờ đó, F0 được phân loại đúng hướng.Số ca tử vong từ 10-12 ca/ngày giai đoạn cao điểm, giảm xuống chỉ còn 2-3 ca/ngày vào cuối tháng 8. Từ 1/9 đến nay, nhiều ngày, quận không ghi nhận ca tử vong.Dùng bồn oxy của nhà máy đóng tàuTôi tự tin rằng Bệnh viện dã chiến quận 7 là một trong những cơ sở có trang thiết bị mạnh của thành phố. Tất cả đều là đi xin. Nhiều thiết bị cả trăm triệu, thậm chí tỷ đồng, nhưng bác sĩ nói nếu có là cứu được người nên quận mò mẫm đi sắm, đi xin từng thứ một.Ví dụ như lúc đầu, quận đem về 400 bình oxy 40 lít. 7 giờ là bệnh nhân thở hết một bình, rồi bình nặng, không có người khiêng. Phải tìm cách khác!Xe bồn oxy lỏng 32 m3 được đặt ngay bên ngoài Bệnh viện dã chiến quận 7 số 1. Ảnh: Thu Hằng.Lúc đó tại sao quận làm bồn oxy 32 m3, trong khi các bệnh viện chỉ làm 5 m3, 10 m3? Do chạy cả thành phố không ai có bồn oxy như ở bệnh viện! Tình cờ, quận biết một đơn vị cung cấp oxy công nghiệp chứ không phải oxy y tế. Họ có bồn oxy nhưng là cho nhà máy đóng tàu.Quận thấy rằng xe bồn này dùng được lâu, chỉ cần làm thêm hệ thống để chuyển từ oxy lỏng qua oxy khí. Bồn lớn quá nên phải để trên xe tải, đặt ngoài bệnh viện, rồi làm hệ thống đường ống để đưa oxy vào.Sau khi đã có bồn oxy rồi thì xuất hiện thêm nhu cầu về hàng loạt vật tư y tế khác, từ thứ nhỏ như đầu cắm để nối hệ thống oxy, đồng hồ, cho đến thứ lớn như máy thở, máy chụp X-quang… Nhiều thứ rất khó mua ở TP.HCM, có thiết bị quý hơn vàng, kiếm một cái không ra. Quận phải nhờ đặt mua từ các tỉnh, thậm chí nước ngoài.Nhân dân ủng hộ, mình tự tin làmNhìn lại đợt dịch này, tôi nhận thấy bộc lộ ra mấy khiếm khuyết về cơ chế.Khiếm khuyết lớn nhất là thu về một mối. Ngành y tế nên giao cho quận/huyện để hình thành hệ thống y tế từ dưới xã/phường, lên đến quận/huyện thật vững chắc, trở thành "pháo đài".Cần thay đổi tư duy, lấy y tế cơ sở làm trọng điểm để giải quyết vấn đề. Ngừa là ngừa dưới này, phòng là phòng dưới này, còn nếu phòng ở trên thì sẽ muộn. Xây nhà phải xây từ móng. Thành phố chỉ là nơi xử lý những cái khó nhất. Do đó, về phân cấp quản lý, tôi nghĩ bệnh viện và trung tâm y tế nên quay về trực thuộc quận.Trung tâm hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện dã chiến số 16 là đơn vị tuyến cuối điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Quan điểm ngay từ đầu của Ban Thường vụ quận 7 thống nhất chống dịch là việc của mình nên bằng mọi cách phải lo cho dân, lo không được mới cần bên trên giúp. Công tác chống dịch phải chủ động, tùy tình hình thực tiễn của địa phương để đề ra giải pháp. Cấp trên cũng chỉ cho khung, mình làm sao đừng làm sai khung đó, còn hướng đi thì mình chọn.Trong cuộc chiến, tướng ra trận toàn quyền quyết. Quan điểm của tôi là thế.Có nhiều việc diễn biến tình hình tại địa phương khác cái chung. Ăn thua sao là bám sát chủ trương, hệ thống chính trị đồng lòng, nhân dân ủng hộ thì mình tự tin làm, miễn sao cứu được dân.