https://zingnews.vn//mo-hinh-da-nang-7-co-the-don-2000-4000-khach-nga-moi-thang-post1271887.html
Mô hình 'Đà Nẵng 7+' có thể đón 2.000-4.000 khách Nga mỗi tháng
Tất cả chuyến bay theo mô hình đề xuất “Đà Nẵng 7+” sẽ đáp tại sân bay quốc tế Đà Nẵng với số lượng khách cam kết từ 2.000 đến 4.000 khách mỗi tháng.Ngày 20/10, Sở Du lịch Đà Nẵng xác nhận đơn vị đã nhận được văn bản của Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Anex Việt Nam (gọi tắt Anex Việt Nam) xin phép đón khách du lịch quốc tế Nga có hộ chiếu vaccine đến du lịch nghỉ dưỡng tại địa phương.Theo đề xuất của Anex Việt Nam, họ sẽ phối hợp Công ty hàng không Azur Air và Công ty điều hành tour Anex Tour Russia (cùng thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn du lịch ANEX Tourisn Group) quảng bá, tái khởi động xây dựng các gói sản phẩm du lịch trọn gói, triển khai việc bán hàng, đưa khách du lịch Nga đến Đà Nẵng.Ông Nguyễn Đức Tấn, Tổng giám đốc Anex Việt Nam, cho biết du khách được tiêm đủ liều vaccine, đi du lịch theo mô hình “Đà Nẵng 7+”, tour đến Đà Nẵng tối thiểu 7 đêm.Ở tối thiểu 7 đêmAnex Việt Nam đề xuất thời gian thử nghiệm đón khách theo mô hình này kéo dài 3-5 tháng. Khách du lịch quốc tế từ thị trường Nga đủ điều kiện tham gia khi có “hộ chiếu vaccine” được Bộ Y tế Việt Nam công nhận.Họ đã tiêm đủ 2 mũi vaccine (mũi thứ 2 phải đủ tối thiểu 12 ngày trước ngày khởi hành và thời gian tiêm mũi thứ 2 không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh); người đã được chứng nhận điều trị khỏi bệnh Covid-19 (từ ngày xuất viện đến ngày nhập cảnh không quá 12 tháng).Du khách Nga đến Đà Nẵng tham quan theo chương trình tour khép kín. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Cũng theo ông Tấn, du khách từ Nga đến Đà Nẵng phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng PCR trong 72 giờ trước khi xuất cảnh. Người dưới 18 tuổi đi cùng bố mẹ hoặc người giám hộ cũng phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng PCR trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Khách phải đảm bảo các điều kiện có bảo hiểm du lịch, có chi trả bắt buộc về chi phí điều trị Covid-19, đáp tại sân bay Đà Nẵng, đi theo tour du lịch trọn gói, đồng ý cam kết thực hiện đầy đủ các biệp pháp phòng chống Covid-19 trong suốt thời gian lưu trú tại Việt Nam; hộ chiếu còn hiệu lực với thời hạn 6 tháng trở lên…Theo ông Tấn, trong thời gian thử nghiệm sẽ đưa du khách Nga đủ điều kiện từ 3 thành phố - bao gồm Moscow, Novosibirsk và Vladivostok - đến Đà Nẵng.Sau thời gian thử nghiệm thành công và nếu được cho phép, Anex Việt Nam sẽ mở các chuyến bay từ các thành phố đã từng khai thác trước dịch Covid-19 như Saint Peteburg, Ekaterinburg, Ufa, Kazan, Samara, Krasnoyask, Barnaul, Khabarovsk, Kemerovo, Ulan-Ude, Surgut, Yakutsk và Blagoveshchensk.Mỗi tháng sẽ có 2.000-4.000 khách Nga đến Đà Nẵng"Tất cả các chuyến bay theo mô hình đề xuất “Đà Nẵng 7+” sẽ đáp tại sân bay quốc tế Đà Nẵng với số lượng khách cam kết từ 2.000 khách/tháng và giai đoạn sau thử nghiệm từ 4.000 khách/tháng", Tổng giám đốc Anex Việt Nam Nguyễn Đức Tấn thông tin.Dự kiến, doanh nghiệp này sẽ đưa khách đến Việt Nam bằng máy bay Boeing 767, 787 và 777, với tần suất mỗi tuần một chuyến.Sau nhập cảnh, họ đi tour khép kín, ở các khu nghỉ dưỡng được chỉ định, có kiểm soát dịch bệnh và hạn chế di chuyển. Sau 7 ngày, nếu khách du lịch có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 thì được đi tham quan, ăn uống, mua sắm ở các địa điểm riêng biệt theo mô hình “Đà Nẵng 7+”.Doanh nghiệp này cũng cho biết họ chỉ đưa khách đến các cơ sở lưu trú từ 3-5 sao, phải có đủ điều kiện kinh doanh, phòng dịch do Sở Du lịch và Sở Y tế Đà Nẵng công nhận.Khách Nga sẽ lưu trú tại các khách sạn 3-5 sao, đáp ứng các điều kiện về phòng chống dịch theo quy định. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các cơ sở này phải có khu vực lưu trú riêng biệt dành cho khách du lịch quốc tế đảm bảo việc giám sát y tế, không ảnh hưởng đến hoạt động của khách du lịch khác, không tiếp xúc với cộng đồng; có phòng/khu vực lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại nơi lưu trú phục vụ cho công tác kiểm soát dịch bệnh.Các điểm tham quan và mua sắm mà du khách Nga dự kiến đến phải đáp ứng đủ các điều kiện về an toàn toàn phòng, chống dịch Covid-19 được Sở Du lịch và Sở Y tế Đà Nẵng công nhận.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Du lịch Đà Nẵng, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh mà Công ty Anex Việt Nam hứa đưa 2.000-4.000 khách Nga đến địa phương là một tín hiệu lạc quan, thể hiện sự tin tưởng của đối tác đối với thanh phố.Ông Bình cho biết quan điểm của sở cũng như lãnh đạo Đà Nẵng là trân trọng, sẵn sàng đón tiếp du khách Nga nói riêng và quốc tế nói chung. Địa phương sẽ làm việc với Bộ VHTTDL và đơn vị liên quan để tạo điều kiện thuận tiện cho du khách đến Đà Nẵng. Sở cũng đã lập danh sách khách sạn 5 sao, các khu vui chơi nổi tiếng, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch để đón khách đến lưu trú, tham quan.Phó giám đốc Sở Du lịch nhấn mạnh hiện thành phố đã và đang mở cửa đón khách nhưng công tác phòng chống dịch sẽ đặt lên hàng đầu. Do đó, sở sẽ làm việc với đối tác song phương để đảm bảo khách có hộ chiếu vaccine đến Đà Nẵng.“Chúng tôi hướng đến ngành du lịch an toàn, với tinh thần là đảm bảo tốt nhất an toàn cho người dân và du khách”, ông Bình nói và mong muốn Bộ VHTTDL sớm ban hành hướng dẫn việc đón khách du khách trong điều kiện thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh để làm cơ sở cho địa phương thực hiện.