https://zingnews.vn//mo-hinh-giup-hai-quan-o-tphcm-khong-con-f0-tu-vong-tai-nha-post1264161.html
Mô hình giúp hai quận ở TP.HCM không còn F0 tử vong tại nhà
TP.HCM đang triển khai mô hình chăm sóc F0 tại cộng đồng, bước đầu đã có những kết quả khả quan tại quận 10 và 8.Đây là mô hình do Đại học Y Dược TP.HCM đề xuất. Hai nguyên tắc mô hình này hướng đến là đưa F0 ra khỏi nhà khi có chuyển biến xấu và cấp cứu kịp thời. Mỗi F0 được kết nối thường xuyên để thực hiện linh hoạt nhiều biện pháp tư vấn, chăm sóc toàn diện.Mô hình này đã áp dụng thành công ở quận 10, từ 8/8 tiếp tục triển khai cho quận 8. Hiện tại, quận 8 đã không còn F0 tử vong tại nhà.Trực tuyến kết hợp trực tiếpTại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận 8 số 1, nơi đang triển khai mô hình Chăm sóc F0 tại cộng đồng, PGS.TS Vương Thị Ngọc Lan, Trưởng khoa Y, Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết người mắc Covid-19 ở nhà thường có tâm lý lo lắng, không biết nên làm gì khi bệnh chuyển nặng. Mô hình bao gồm 2 đội. Đội 1 chăm sóc trực tuyến qua điện thoại, online. Ngay cả khi F0 ở nhà đang khỏe mạnh, thành viên đội 1 vẫn chủ động gọi đến."Sau khi có thông tin sẽ thiết lập sẵn hồ sơ bệnh án điện tử. Tần suất thăm hỏi phụ thuộc vào tình trạng nặng hay nhẹ của F0 sau khi phân loại. Nếu F0 có nguy cơ, tuổi cao, có bệnh nền sẽ hỏi thăm liên tục. Những người không có nguy cơ thì vài ngày lại hỏi thăm, động viên. Riêng tại quận 8 có đến 131 tổ tư vấn. Mỗi tổ 5-6 người nhận 60 F0 để chăm sóc từ xa", PGS.TS Vương Thị Ngọc Lan chia sẻ.PGS.TS Vương Thị Ngọc Lan cho biết mô hình cho thấy hiệu quả rõ nét. Bộ Y tế.Song song với chăm sóc trực tuyến là đội cấp cứu ngoại viện (đội 2). Cả hai đội có mối quan hệ khăng khít với nhau. Khi những nhân viên chăm sóc qua điện thoại phát hiện yếu tố nguy cơ trở nặng của F0 nào đó tại nhà, họ sẽ lập tức báo đến đội cấp cứu ngoại viện.PGS.TS Vương Thị Ngọc Lan cho hay đội cấp cứu chia ra thành các nhóm với 3 xe cấp cứu được trang bị đầy đủ phương tiện cần thiết. Khi nhận được thông tin ca F0 oxy tụt, khó thở từ đội 1, đội 2 lập tức cho xe xuất phát đến nhà để đón F0 tới Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận 8 số 1 sơ cấp cứu ngay.Thạc sĩ, bác sĩ Lê Phước Truyền, Trưởng khu Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận 8 số 1, người phụ trách đội cấp cứu ngoại viện, cho biết: "Khi đội cấp cứu nhận thông báo từ đội 1, đội 2 đánh giá ngay tình trạng bệnh nhân, hỏi chính xác địa chỉ.Chúng tôi sẽ xem kỹ càng nhà bệnh nhân có thể đưa xe cấp cứu vào tận nơi được không. Nếu nhà cao tầng, hẻm quá nhỏ, chúng tôi bố trí nhân viên sức khỏe tốt để có thể cõng hoặc dìu đỡ bệnh nhân ra xe. Có khi nhân viên còn phải vác cả bình oxy. Các thành viên đội 2 làm việc với công suất rất cao, chia làm 3 ca, 4 kíp".Theo PGS Ngọc Lan, bệnh nhân nhẹ sẽ được chăm sóc, xử lý tại khu sơ cấp cứu 20 giường của bệnh viện này. Trường hợp quá nặng sẽ chuyển tiếp lên tuyến cao hơn để điều trị. Cách làm này tăng tối đa sự tiếp cận của người dân với dịch vụ và nhân viên y tế.Cấp cứu nhanh nhất trường hợp chuyển nặngMột trong những ưu điểm nổi trội của mô hình này là có thể chăm sóc số lượng lớn F0 tại nhà và cá thể hóa theo hình thức bác sĩ gia đình. Ngoài ra, cách làm này cũng giúp phát hiện sớm, cấp cứu nhanh nhất trường hợp chuyển nặng. Bên cạnh đó, bệnh nhân được sàng lọc, chuyển bệnh đúng tầng điều trị, tránh gây quá tải cho các cơ sở.Đội cấp cứu ngoại viện tiếp nhận thông tin. Ảnh: Bộ Y tế.Bác sĩ Lê Phước Truyền cho rằng mô hình cấp cứu ngoại viện rất hữu ích. Các y bác sĩ, tình nguyện viên đánh giá, tư vấn qua điện thoại được tập huấn kỹ càng. Hàng ngày, đội cấp cứu ngoại viện đến đón bệnh nhân sẽ cho thở oxy và một số thuốc. Khi đưa lên khu cấp cứu này, tùy tình trạng bệnh mà xử lý có thể thở HFNC, thở oxy mask…Trường hợp nặng quá, không đáp ứng được tại đây được chuyển đi tuyến điều trị cao hơn."Điều quan trọng nhất để mô hình này vận hành thành công là sự phối hợp chặt chẽ giữa y tế phường, xã với 2 đội của mô hình. Y tế phường, xã phải cung cấp danh sách, địa chỉ chính xác nhất các F0", bác sĩ Lê Phước Truyền nói.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đánh giá mô hình Chăm sóc F0 tại cộng đồng của Đại học Y Dược TP.HCM có thể thực hiện được ở các địa bàn, nhất là khu vực có lượng bệnh nhân lớn đang theo dõi, điều trị tại nhà.Vừa song song quản lý F0 tại nhà vừa cấp cứu, xử lý kịp thời nhất các trường hợp cần can thiệp y tế cho thấy hiệu quả trong bối cảnh giãn cách xã hội, phương tiện cá nhân và công cộng bị giới hạn lưu thông. Sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa đội tư vấn từ xa và cấp cứu ngoại viện đáp ứng tốt nhu cầu được chăm sóc y tế của F0 tại nhà.Nguy cơ từ những bài thuốc trị Covid-19 lan truyền trên mạng Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người dân không nên nghe và làm theo các bài thuốc truyền miệng về trị Covid-19 khi chưa có sự kiểm chứng của cơ quan y tế.