https://zingnews.vn//mo-hinh-giup-the-gioi-di-dong-duy-tri-doanh-thu-du-dong-cua-hang-loat-post1268586.html
Mô hình giúp Thế Giới Di Động duy trì doanh thu dù đóng cửa hàng loạt
Bên cạnh chiến lược tập trung cho online, mô hình cộng tác viên đại lý đã giúp Thế Giới Di Động ghi nhận doanh thu khả quan bất chấp giãn cách kéo dài.Xưa nay, các cửa hàng nhỏ thường không được coi là “cánh tay nối dài” cho chuỗi bán lẻ lớn. Tuy nhiên, những dữ liệu gần đây cho thấy việc xây dựng đội ngũ đại lý cộng tác viên (CTV) của Thế Giới Di Động đã tạo được mối quan hệ thân thiện với đối tác địa phương theo tinh thần “chung sống hòa bình, nhiều bên cùng có lợi”. Với thiện chí này, công ty kỳ vọng số lượng CTV cũng như doanh thu ngày càng tăng.Lượng CTV tăng liên tục, kỳ vọng thu trên 100 tỷ/thángGiữa tháng 5, sau khi công bố thử nghiệm mô hình CTV đại lý, Thế Giới Di Động đã kết nối thành công với 1.560 cơ sở tại TP.HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu.Thời điểm đó, ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Thế Giới Di Động - chia sẻ: “CTV là cánh tay nối dài của chúng tôi. Họ có khách hàng tại địa bàn, còn chúng tôi có nguồn hàng phong phú. Khi bán được hàng, họ sẽ hưởng hoa hồng 5-20% tuỳ mặt hàng”. Tuy nhiên, ông Hiểu Em cũng nói rằng chưa thể hứa hẹn nhiều về mô hình này vì vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm.Đến tháng 8, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại nhiều tỉnh thành phía Nam, việc vận chuyển khó khăn, bế tắc trong khâu giao hàng..., mô hình này vẫn chứng tỏ sức hút khi số CTV đạt mức 2.952. Doanh thu từ họ đạt 61 tỷ đồng , gần gấp đôi tháng trước đó và tiếp cận được 3.000 khách hàng vốn dĩ trước đây chuỗi chưa phủ đến. Tháng 9/2021, doanh thu của nhóm CTV này đã lên đến 88 tỷ đồng .Website www.thegioididong.com đăng tải rõ ràng quy trình trở thành CTV đại lý của Thế Giới Di Động.Chia sẻ về mô hình mới, ông Hiểu Em nhấn mạnh: “Với số lượng 3.073 CTV hiện có, từ nay đến cuối năm, Thế Giới Di Động sẽ cố gắng mời thêm 7.000 CTV để đạt con số 10.000”.Nếu có 10.000 CTV, tương đương 7% thị phần, kênh bán hàng này sẽ từng bước xác lập vị thế quan trọng trong mô hình kinh doanh của Thế Giới Di Động từ năm 2022 trở về sau.Trong cơ cấu thị trường bán lẻ ngành hàng điện máy hiện nay, với 4.460 cửa hàng và siêu thị trên toàn quốc, doanh nghiệp này cho biết đã chiếm 50% thị phần. Các chuỗi bán lẻ còn lại chiếm 30%. Phần còn lại là các cửa hàng nhỏ, với số lượng khoảng 30.000 điểm.Lãnh đạo chuỗi bán lẻ kỳ vọng doanh thu từ CTV sẽ đạt 150- 180 tỷ đồng /tháng, tức xấp xỉ 2.000 tỷ đồng /năm. “Ngoài sẵn sàng cung ứng kịp thời, hàng hóa đa dạng, giá cả hấp dẫn..., Thế Giới Di Động đang nâng cấp công cụ bán hàng, đầu tư cho từng CTV. Điều này giúp mối tương tác cũng như khả năng nhận diện giữa chúng tôi với các CTV và khách hàng trở nên thuận tiện, đơn giản hơn”, ông Hiểu Em nói thêm.Ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Thế Giới Di Động - trong buổi chia sẻ mô hình CTV.Sáng tạo mô hình “Cộng tác viên nội bộ”Ở một bức tranh khác, trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, Thế Giới Di Động đã cho ra đời mô hình CTV nội bộ dựa trên nền tảng mô hình CTV bên ngoài, thu về kết quả bất ngờ. Mô hình này vừa góp phần tạo doanh thu những tháng giãn cách, vừa tạo thêm nguồn thu nhập đáng kể cho đội ngũ nhân viên.Mô hình kinh doanh CTV nội bộ bắt đầu từ tháng 6. Theo ông Hiểu Em, ngoài đơn hàng trên website và ứng dụng của Thế Giới Di Động, những nhân viên làm việc tại nhà được phép sử dụng các công cụ bán hàng của hệ thống để tìm kiếm thêm khách hàng.Tháng 6, mô hình kinh doanh này chỉ đem về 24 tỷ đồng , nhưng đã nhanh chóng tăng lên 94 tỷ đồng (gấp 4 lần) khi bước sang tháng 7. Doanh thu tiếp tục tăng dần và đến tháng 9, nhóm CTV nội bộ đã đem về 420 tỷ đồng , tăng gấp 17 lần chỉ sau 3 tháng.Như vậy đến nay, 420 tỷ đồng của nhóm CTV nội bộ chiếm gần 30% doanh thu kinh doanh online toàn hệ thống Thế Giới Di Động. “Đây là kết quả bất ngờ mà chúng tôi không nghĩ tới khi bắt đầu chạy mô hình này”, ông Hiểu Em nói.Vị tổng giám đốc chia sẻ thêm: “Thế Giới Di Động sẽ tiếp tục khai thác mô hình CTV nội bộ để nhân viên bán hàng mọi lúc mọi nơi nhưng sẽ có vài thay đổi. Chúng tôi sẽ điều chỉnh quy trình và chính sách bán hàng hợp lý hơn, khi các địa phương đã mở cửa trong điều kiện bình thường mới”.