https://zingnews.vn//mo-hinh-thanh-pho-kinh-doanh-247-tai-grand-world-phu-quoc-post1129416.html
Mô hình thành phố kinh doanh 247 tại Grand World Phú Quốc
Trong bối cảnh kinh tế đêm đem về cho các quốc gia du lịch hàng chục tỷ USD/năm, Grand World Phú Quốc hứa hẹn thu hút giới đầu tư, đón đầu sự hồi phục của du lịch hậu Covid-19.Thực tế đã chứng minh các hoạt động mua sắm, ăn uống, vui chơi giải trí về đêm sẽ giúp dòng tiền không bao giờ ngủ.Thu lời từ kinh tế đêmHơn 21h, bờ sông Chao Phaya chật cứng người xếp hàng chờ lên phà để đến Asiatique - một trong những chợ đêm sầm uất và nổi tiếng của Bangkok (Thái Lan). Được tổ chức thành tổ hợp vui chơi, mua sắm, ẩm thực quy mô lớn, Asiatique thu hút hàng triệu lượt khách mỗi năm.Đây không phải tổ hợp ăn chơi, giải trí thành công duy nhất tại Bangkok. Một địa điểm khác là chợ đêm Ratchada, nơi khách du lịch chen chúc giữa những nhà hàng ẩm thực 4 phương hay cửa hàng đồ cổ, thời trang từ bình dân tới xa xỉ.Tại thủ đô Bangkok, mỗi năm có hàng triệu du khách tìm đến các quán bar, pub dọc trục đường Sukhumvit hay Silom, tạo thành cụm mua sắm, ăn chơi, giải trí từ sáng tới đêm.Chợ đêm Asiatiuqe - điểm kinh doanh đêm nổi bật của Bangkok.Thái Lan là điển hình thành công của du lịch về đêm, đóng góp vào ngân sách hàng chục tỷ USD/năm. Sự thành công của Bangkok khiến những Tokyo, Thượng Hải hay Singapore, Sydney, thậm chí cả London cơ cấu lại ngành du lịch và kiếm lời gần gấp đôi so với doanh thu nếu chỉ hoạt động ban ngày.Sức hút màu mỡ của sân chơi kinh tế đêm khiến Việt Nam không thể đứng ngoài cuộc. Tuy nhiên, điểm du lịch đêm tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM hay Đà Nẵng, Hội An còn chưa tập trung. Để đến các điểm vui chơi, du khách cần di chuyển nhiều. Nhưng nơi này lại đóng cửa khá sớm.Grand World Phú Quốc là thành phố kinh doanh 24/7 đầu tiên tại Việt Nam.Bắt kịp xu hướng thế giới, Grand World Phú Quốc với định hướng du lịch 24/7 hứa hẹn đặt nền móng cho nền kinh tế đêm chuyên nghiệp, mang lại nguồn thu cho các nhà đầu tư.Dự án này được xây dựng theo mô hình "tất cả trong một" với mục tiêu trở thành thành phố lễ hội - giải trí - mua sắm không ngủ. Trong đó, những điểm check-in chứa đựng văn hoá 5 châu như kênh đào Venice, công trình tre Việt Nam, bảo tàng Gấu Teddy, show diễn thực cảnh, tiệc âm nhạc cà ngày lẫn đêm tại quảng trường... hứa hẹn thu hút du khách.Nắm trong tay hạ tầng hoàn chỉnh cùng nhiều hoạt động lễ hội, các phân khu shop thương mại đa phong cách tại Grand World có cơ sở để đem về nguồn thu lớn: Mallorca shop - chuỗi bar, pub, cà phê mang phong cách Địa Trung Hải; Shanghai shop đặc trưng Trung Hoa; Indochine shop đậm dấu ấn Đông Dương.Grand World Phú Quốc sẵn sàng hoạt động"Thành phố không ngủ" Grand World Phú Quốc đã trở nên rõ nét với nhiều hạng mục đã thành hình, sẵn sàng chờ đợi ngày khai trương dự kiến vào cuối năm nay. Để tạo lực đẩy bán hàng cho dự án, chủ đầu tư dự án tung ra nhiều chính sách hấp dẫn.Những dãy shop thương mại khang trang sắp hoàn thiện, sẵn sàng chờ khai trương.Từ 4 tỷ đồng , nhà đầu tư có thể sở hữu bất động sản nghỉ dưỡng trong quần thể 85 ha với bãi biển riêng rộng 4,2 ha. Chỉ cần thanh toán 15%, người mua có thể ký hợp đồng. Phần còn lại của khoản vay được chia nhỏ thanh toán thành 16 lần, mỗi lần từ 5% - một hình thức đầu tư trả góp hợp lý.Nhà đầu tư còn có thể huy động tài chính khi có 4 năm ân hạn gốc và 2 năm đầu không lo trả lãi với cam kết lợi nhuận 10% trong 2 năm đầu.Ngoài được hỗ trợ tài chính, chủ nhân căn shop có thể ủy thác cho Vincom Retail quản lý và tìm khách thuê với cam kết doanh thu tới 100 triệu/tháng, hỗ trợ gói nội thất tới 6% giá trị shop. Tất cả khách mua còn được nhận voucher xe VinFast 200 triệu đồng cùng một cây vàng làm quà tặng.Grand World Phú Quốc có quy mô 85 ha, nằm trong quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc, liền kề Corona Casino - casino duy nhất tại Việt Nam cho người Việt vào chơi. "Thành phố kinh doanh 24/7" Grand World sở hữu 3 dòng sản phẩm chính là shop, condotel và mini hotel.