https://zingnews.vn//mo-hinh-atm-gao-cua-viet-nam-xuat-hien-o-indonesia-post1083806.html
Mô hình ATM gạo của Việt Nam xuất hiện ở Indonesia
10 cây ATM gạo đang được triển khai vào mọi ngày trong tuần, ở các khu vực quanh thủ đô Jakarta (Indonesia) nhằm mục đích hỗ trợ lương thực cho người dân không có thu nhập.Mô hình ATM gạo ra đời ở Việt Nam nhằm giúp đỡ những người ở trong tình cảnh khó khăn mùa dịch, mới đây xuất hiện tại Indonesia, theo Reuters.Linda Syafri (28 tuổi) chỉ là một trong số nhiều người đang đứng xếp hàng trước một căn cứ quân sự ở Depok, ngoại ô thủ đô Jakarta, chờ đợi đến lượt nhận phần gạo cứu trợ. Khẩu phần 1,5 kg có thể giúp gia đình cô không chịu cảnh nhịn đói.Người gặp khó khăn vì dịch tại Indonesia đến nhận hỗ trợ tại ATM gạo.“Tôi bị công ty sa thải tháng trước và chồng tôi cũng buộc bị thôi việc mà không được trả lương. Mặc dù số gạo nhận được không nhiều, nó vẫn là điều quý giá vào thời điểm này”, người vợ cho hay.10 ATM gạo đang được chính phủ Indonesia triển khai xung quanh khu vực Jakarta, nhằm hỗ trợ cho những người dân nghèo, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự bùng phát của virus corona chủng mới.“Mỗi ngày, chúng tôi chuẩn bị khoảng 1,5 tấn gạo. Số lượng đủ phân phát cho khoảng 1.000 người. Chúng tôi đang nỗ lực thực hiện hoạt động này mỗi ngày, kể cả cuối tuần”, Ibrahim, một quan chức quân đội, giám sát việc hoạt động của ATM gạo, cho hay.Theo Ibrahim, các ATM gạo ở Indonesia chứa loại gạo chất lượng và hoạt động như một cây rút tiền thông thường, giúp người dân dễ dàng nhận lương thực.Khẩu phần gạo mỗi người nhận được là 1.5 kg.Những người thuộc diện được hưởng trợ cấp gạo bao gồm lao động thời vụ, đối tượng thất nghiệp, những người không nhà cửa và những người thuộc hộ nghèo.Tháng 3 vừa qua, Indonesia đã công bố gói hỗ trợ trị giá 25 tỷ USD để đối phó với sự bùng phát của Covid-19. Chính phủ nước này cam kết cung cấp phúc lợi xã hội cho 10 triệu hộ gia đình, bao gồm hỗ trợ thực phẩm và giảm giá tiền điện.Hồi tháng 4, mô hình ATM gạo cho người nghèo được triển khai ở nhiều tỉnh thành Việt Nam theo ý tưởng ban đầu của anh Hoàng Tuấn Anh (TP.HCM). Cách thức này nhận được nhiều lời khen ngợi từ báo chí quốc tế.“Một chiếc máy phát gạo miễn phí, điều tuyệt vời tưởng như không thể có nhưng lại là sự thật. Những chiếc máy ‘ATM gạo’ này được lắp đặt trên khắp Việt Nam để giúp những người đang cần được hỗ trợ nhất trong dịch Covid-19”, trích bài đăng trên CNN ngày 13/4.Cùng ngày 13/4, hãng thông tấn Reuters khen ngợi sáng kiến máy phát gạo tự động 24/7 cho những người thất nghiệp, trong bối cảnh Việt Nam thực hiện giãn cách xã hội.