https://zingnews.vn//moi-gioi-so-ho-tro-nha-dau-tu-chung-khoan-post1215499.html
Môi giới số hỗ trợ nhà đầu tư chứng khoán
Sự phát triển của công nghệ, nhà đầu tư mới tăng cùng tác động của Covid-19 buộc công ty chứng khoán chuyển mình, xây dựng sản phẩm đáp ứng nhu cầu khách hàng.Đây cũng là lý do YSuri ra đời. Sản phẩm phát triển bởi Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN), đóng vai trò như “trợ lý” - môi giới số giúp nhà đầu tư có thêm cơ sở đưa ra quyết định, tìm câu trả lời cho thắc mắc: Mua - bán chứng khoán gì và khi nào.Theo nhà đầu tư chứng khoán Mỹ Mark Minervini: “Muốn tìm lợi nhuận đầu tư cổ phiếu, bạn phải đưa ra ba quyết định chính xác: Chọn chứng khoán gì? Mua khi nào? Bán khi nào?”. Để các nhà đầu tư F0 mới tham gia thị trường, chưa nhiều kiến thức về chứng khoán, thiếu thời gian học hỏi và tìm hiểu về đầu tư nhưng muốn đưa ra quyết định với độ chính xác cao, YSuri được YSVN ra mắt vào tháng 5. Đơn vị này kỳ vọng sản phẩm mới đáp ứng hầu hết nhu cầu tìm hiểu đầu tư chứng khoán, giải tỏa những băn khoăn, trăn trở của nhà đầu tư.Cách sử dụng YSuri.Để sử dụng, người dùng cài đặt Telegram, tìm kiếm từ khóa YSuri và làm theo hướng dẫn. Người dùng gõ tên mã cổ phiếu quan tâm đang niêm yết sẽ nhận các thông tin làm cơ sở đưa ra quyết định đầu tư. Những thông tin này được lượng hóa thành ngôn ngữ nói dễ hiểu, đồng thời đảm bảo tính chính xác cao. Bởi các thông số là kết quả từ nền tảng dữ liệu lớn (big data) và trí tuệ nhân tạo (AI), phát triển từ đội ngũ chuyên nghiệp và dày dạn kinh nghiệm của Yuanta Việt Nam.Ngoài cung cấp dữ liệu tư vấn về cổ phiếu, trong tương lai, YSuri được nâng cấp để xử lý thêm thông tin tư vấn về thị trường và nghiệp vụ chứng khoán cơ bản hiện nay tại YSVN.YSuri được ví như trợ lý đa năng trong thời đại chuyển đổi số, hoạt động trên tiêu chí: Đáp ứng - dễ hiểu - tiện lợi. Sản phẩm hỗ trợ, hướng dẫn cách đầu tư bài bản và giúp nhà nhà đầu tư mới trả lời nhiều câu hỏi. Ngôn ngữ ngắn gọn, súc tích của sản phẩm hỗ trợ người dùng tiết kiệm thời gian, có thể hiểu thông tin cơ bản và kỹ thuật trong đầu tư chứng khoán. Vận hành trên nền tảng Telegram, YSuri tận dụng lợi thế của ứng dụng nhắn tin tập trung vào tốc độ, bảo mật; nhận, gửi tin nhắn nhanh, miễn phí.Ysuri giúp nhà đầu tư có thêm cơ sở quyết định đầu tư chứng khoán.Tác giả Mark Minervini của cuốn Giao dịch như một phù thủy chứng khoán từng chia sẻ: “Giao dịch là công việc liên quan đến cảm xúc. Và cảm xúc dễ khiến nhà đầu tư phạm sai lầm”. Vì vậy, YSuri được kỳ vọng trở thành mảnh ghép xóa bỏ rào cản tâm lý của nhà đầu. Theo đó, sản phẩm đưa khuyến nghị dựa trên các mô hình định lượng kết hợp từ nhiều yếu tố phân tích cơ bản và kỹ thuật, góp phần để nhà đầu tư kiểm soát rủi ro.