https://zingnews.vn//mua-hoa-anh-dao-tinh-lang-man-mac-buon-o-nhat-post1068907.html
Mùa hoa anh đào tĩnh lặng, man mác buồn ở Nhật
Mùa hoa anh đào luôn là thời điểm đông vui nhất của Nhật Bản. Tuy nhiên, dịch Covid-19 lan rộng đã khiến mùa hoa năm nay tĩnh lặng hơn mọi năm.Mùa hoa anh đào khác biệtNăm 2020, Nhật Bản đặt kỳ vọng bùng nổ về du lịch, nhất là giai đoạn từ tháng 3 đến cuối năm. Bởi theo dự tính, đây sẽ là chuỗi ngày lễ hội của Nhật Bản, hoa anh đào bung nở từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 4, sau đó là Olympic Tokyo 2020 và tiếp đến là mùa thu lá vàng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã làm hỏng mọi kế hoạch. Cuối tháng 3, những nụ hoa anh đào đầu tiên đã nở. Hoa anh đào năm nay vẫn đẹp như mọi năm, các góc phố đều được nhuộm màu hồng phớt tinh khôi, mong manh. Càng kỳ diệu hơn khi vào giai đoạn cuối tháng 3 vừa qua, thủ đô Tokyo đón trận tuyết trái mùa hiếm có. Lần đầu tiên sau 51 năm, tuyết rơi nặng hạt đúng vào thời điểm hoa anh đào bung nở, tạo nên cảnh tượng huyền ảo như cổ tích khi bông tuyết và cánh hoa anh đào cùng rơi lất phất trong gió.Nhưng vẻ đẹp tinh khôi của hoa anh đào không xua được sự u ám, vắng lặng khi đại dịch lan rộng. Kể từ sau khi Olympic 2020 chính thức dời lịch sang năm 2021, toàn bộ các thành phố lớn của Nhật lần lượt bùng phát các ca nhiễm bệnh. Thủ đô Tokyo đứng trước nguy cơ phong tỏa. Các thành phố khác liên tục ban bố lệnh giới nghiêm vào dịp cuối tuần. Tại thành phố Fukuoka, chính quyền yêu cầu các cửa hàng thời trang ở 2 khu trung tâm là Tenjin và Hakata phải đóng cửa vào dịp cuối tuần. Các khách sạn trống rỗng, cửa hàng vắng vẻ, thậm chí nhiều cơ sở phải đóng cửa, sa thải nhân viên vì không có khách. Chính quyền thành phố cũng liên tục phát các bản tin yêu cầu người dân hạn chế hoạt động ngắm hoa như mọi năm. Một số công viên đóng cửa. Các thảm cỏ xanh năm ngoái đông kín người trở nên thưa thớt, ảm đạm vào năm nay.Người Nhật lặng lẽ thưởng hoaNgười Nhật vẫn thưởng hoa, nhưng theo từng cá nhân, nhóm nhỏ và theo một cách rất lặng lẽ chứ không sôi động như mọi năm. Ở các địa điểm ngắm hoa nổi tiếng, vài người vẫn trải bạt, bày biện đồ ăn và thêm chút rượu sake để thưởng hoa, hít hà bầu không khí mùa xuân. Tất cả đều diễn ra trong một vòng kiềm tỏa vô hình. Không có những câu hát vang lên, không có những mini game được tổ chức, không có các nam thanh nữ tú e ấp bên gốc cây. Những gốc anh đào vẫn sừng sững đứng đó tạo nên vẻ đẹp khó cưỡng, nhưng người dân chỉ lướt qua, chụp một kiểu ảnh, đứng lặng lẽ ngắm nhìn trong 5-10 phút rồi lại lặng lẽ rời đi. Vào năm ngoái, hoạt động ngắm hoa diễn ra rất đa dạng về thành phần tham dự như người bản địa, những nhóm du khách từ nhiều nơi trên thế giới, những nhóm du học sinh… tạo nên một bức tranh vô cùng đa dạng. Đây là dịp người nước ngoài ngắm nhìn và cảm nhận văn hóa Nhật Bản. Người Nhật cũng ý thức được điều này nên càng chủ động phô diễn văn hóa truyền thống của họ. Năm nay đã khác. Khách du lịch gần như đã sạch bóng. Du học sinh nước ngoài chịu sự kiểm soát của trường học nên bị hạn chế tới các điểm ngắm hoa công cộng. Đa phần họ chỉ tụ tập theo nhóm nhỏ ở những địa điểm gần nhà. Vì lẽ đó mà bức tranh toàn cảnh bị xé nát, trở nên vụn vặt, thưa thớt và ảm đạm.