https://zingnews.vn//mua-xuan-la-mua-cua-nhung-hoat-dong-thu-gian-sum-vay-va-yeu-thuong-post1172767.html
Mùa xuân là mùa của những hoạt động thư giãn, sum vầy và yêu thương
Ngoài những truyền thống quen thuộc, du lịch Tết là khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn của cả nhà sau một năm vất vả làm việc, học hành.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Bùi Thị Lan Hương:Nghe xuân sang thấy trong lòng chứa chan, bao yêu thương ùa về! Mùa xuân là mùa của hội tụ, của sum họp, của yêu thương.Năm nào cũng thế, khoảng 27 Tết là cả nhà lại quây quần gói bánh chưng. Ông bà nhiều kinh nghiệm thì gói chính và con cháu vừa phụ việc vừa học hỏi vì tre sẽ già và măng sẽ mọc. Cả nhà quây quần bên mâm cơm ngày Tết để canh nồi bánh chưng. Tụi nhỏ thích nhất là khi vớt bánh mỗi đứa sẽ được chia cho một cái.Khung cảnh gia đình những ngày Tết.Sáng mùng một thì cả đại gia đình đi chúc Tết từng nhà, bắt đầu từ nhà thờ tổ đến nhà các bác, các cô, các chú... Đám nhóc chỉ hào hứng với những phong bao lì xì vàng vàng đỏ đỏ và được trổ tài chúc Tết. Người lớn thì thích thú với những lời chúc dí dỏm, đáng yêu của con cháu. Cả xóm vang vọng tiếng chúc Tết, cười đùa...Ngày Tết còn là để san sẻ yêu thương và may mắn nên gia đình mình thường đi lễ chùa và lì xì chúc phúc cho các em bé mồ côi, các cụ già neo đơn trong chùa...Đi lễ chùa và lì xì chúc phúc là hoạt động ngày Tết.Sau những ngày chúc Tết họ hàng là những chuyến du lịch gia đình. Đó là khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn của cả nhà sau một năm vất vả làm việc, học hành. Mỗi năm gia đình mình sẽ chọn một điểm đến mới lạ để các con có thêm những trải nghiệm về văn hoá, về phong tục, về con người ở những vùng đất mới. Các con rất hào hứng với những chuyến đi vì thu gom được nhiều bài học thú vị mà không trường lớp nào giảng dạy.Năm nay hơi đặc biệt vì con gái đã lớn và tự lập nơi xứ người. Chắc con sẽ nhớ mùi bánh chưng của ngoại, nhớ món củ cải muối của nội, nhớ cây mai nở rộ trước sân, nhớ ông bà... Ba mẹ cũng nhớ con, nhớ những ngày Tết vui vẻ chúng ta từng gắn bó, nhớ những chuyến du xuân với tiếng chí choé của hai chị em.Những ngày Tết sum vầy gắn bó là ký ức đẹp nhất của độc giả Bùi Thị Lan Hương.Mẹ biết, xuân này con không về. Mẹ vẫn mua áo dài cho ba mẹ con cùng mặc, mẹ vẫn gửi mứt dừa mứt bí mà con thích qua cho con đỡ nhớ. Ở phương xa con cố gắng học nên người nhen. Nay đi chợ nghe mọi người bàn tán giờ này tháng sau là Tết đấy, mẹ lại ao ước nếu không có con Covid-19 thì con có thể về đây sum họp với gia đình rồi. Mẹ con ta đã có thể cùng đi chợ Tết mua sắm đồ ăn và trang hoàng nhà cửa như 17 năm qua chúng ta vẫn làm...Ngoài sân cây mai tứ quý bắt đầu nở những bông hoa đầu tiên. Mong một năm mới nhiều niềm vui, hạnh phúc và may mắn!