https://zingnews.vn//mua-dong-ve-nhieu-bang-my-tang-ky-luc-ca-mac-covid-19-post1138257.html
Mùa đông về, nhiều bang Mỹ tăng kỷ lục ca mắc Covid-19
Chín bang ở Mỹ tăng kỷ lục các ca mắc Covid-19 trong 7 ngày qua, chủ yếu tập trung ở miền Tây và Trung Tây - nơi thời tiết lạnh buộc nhiều hoạt động phải thực hiện trong nhà.Chỉ tính riêng ngày 3/10, bốn tiểu bang bao gồm Kentucky, Minnesota, Montana và Wisconsin đều có số bệnh nhân Covid-19 tăng kỷ lục. Cũng trong ngày này, toàn nước Mỹ ghi nhận thêm gần 49.000 ca bệnh, tương đương mức tăng cao nhất trong 7 tuần qua.Theo phân tích của Reuters, các bang Kansas, Nebraska, New Hampshire, South Dakota và Wyoming đều ghi nhận số liệu dịch tễ đạt đỉnh điểm hồi tuần trước.Cùng lúc này, chuyên gia y tế cảnh báo nhiệt độ giảm mạnh có thể tạo điều kiện cho virus SARS-CoV-2 lây lan. Tại khu vực Trung Tây của Mỹ, nhiệt độ cao nhất vào ban ngày là khoảng 10 độ C.Người Mỹ biểu tình chống lệnh phong tỏa để phòng dịch. Ảnh: Reuters.Trong những ngày qua, cả bang Montana và bang Wisconsin đều lập kỷ lục về số ca mắc bệnh mới và số ca nhập viện. Riêng Wisconsin ghi nhận 22% kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, nằm trong nhóm tỷ lệ lây nhiễm cao nhất cả nước.Từ ngày 1/8, thống đốc đảng Dân chủ của Wisconsin đã ban hành quy định bắt buộc đeo khẩu trang song các nhà lập pháp đảng Cộng hòa lại ủng hộ một vụ kiện chống lại quy tắc phòng dịch này.Tại New York và 17 bang khác, số bệnh nhân Covid-19 không tăng đáng kể. Dù vậy, Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết ông sẽ đóng cửa các cơ sở kinh doanh không thiết yếu và các trường học ở 9 khu phố từ ngày 7/10. Quyết định phong tỏa này vẫn phải được thống đốc bang New York phê duyệt.Đám đông phấn khích trước đoàn xe của ông Trump Đoàn xe của tổng thống Mỹ khiến đám đông đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed reo hò phấn khích. Ông vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính.