https://zingnews.vn//mua-lanh-va-noi-am-anh-con-ho-sot-post1152697.html
Mùa lạnh và nỗi ám ảnh con ho, sốt
Khi thời tiết trở lạnh, nhiều trẻ gặp tình trạng ho, sốt kéo dài khiến mẹ lo lắng. Để phòng ngừa và giảm sốt, phụ huynh nên tìm hiểu, chọn thuốc phù hợp.Sốt, ho là vấn đề gặp ở hầu hết trẻ, nhưng không phải bà mẹ nào cũng biết cách phòng ngừa và đẩy lùi.Từ nỗi ám ảnh mùa lạnhTrời trở lạnh khiến mẹ canh cánh nỗi lo con ốm. Những căn bệnh theo mùa như quai bị, sởi, tay chân miệng, cảm cúm, viêm phế quản, viêm amidan... rình rập tấn công trẻ. Mùa lạnh năm nay dự báo kéo dài hơn, cùng tình hình dịch Covid-19 trên thế giới chưa lắng dịu làm tăng sự lo lắng của các cha mẹ.Thời tiết trở lạnh khiến con dễ bị ốm sốt. Ảnh: Shutterstock.Bao lần thức trắng đêm trông con ốm là từng đấy lần mẹ trăn trở. Bác sĩ thường dặn, con sốt là phản ứng tự nhiên của cơ thể để phản ứng lại tác nhân gây bệnh muốn xâm nhập. Thế nhưng mỗi lần bé sốt quá cao và kéo dài đến nỗi phải nhập viện đều trở thành nỗi ám ảnh của các bà mẹ. Ai cũng mong con luôn khỏe mạnh để vững vàng vượt qua thời tiết khắc nghiệt.Đến thói quen phòng bệnh cho conTừ lúc lọt lòng đến khi 6 tuổi là giai đoạn trẻ ốm nhiều nhất do sức đề kháng còn yếu. Mẹ phải luôn cẩn thận chuẩn bị sẵn trong nhà chiếc nhiệt kế nhỏ để theo dõi. Sau mỗi lần đo nhiệt độ cho trẻ, mẹ đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trên thuốc hạ sốt để tham khảo thời gian, liều lượng.Chuyên gia cũng hướng dẫn, với trẻ nhỏ, nên hạ sốt bằng paracetamol hiệu quả và an toàn. Liều dùng đúng là 10-15 mg paracetamol/kg/lần, cách nhau 4-6 giờ. Ví dụ, bé nặng 5-8 kg dùng một gói Hapacol 80 một lần, bé nặng 10-15 kg dùng một gói Hapacol 150, bé nặng 16-25 kg thích hợp Hapacol 250 hạ sốt.Nhiều bà mẹ hình thành thói quen mua sẵn Hapacol, để khi con sốt trên 38,5 độ C sẽ dùng luôn. Khi trẻ dưới 1 tuổi, mẹ nên cho con uống Hapacol 80, 1-3 tuổi dùng Hapacol 150, 4-6 tuổi chuyển sang Hapacol 250.Hapacol được khuyên dùng nhờ hiệu quả và an toàn cao.Tuy nhiên, phòng bệnh hơn chữa bệnh, phụ huynh cần chuẩn bị những gì tốt giúp con hạn chế ốm sốt. Trong đó, các loại thực đơn bổ dưỡng nên tăng cường như rau củ, trái cây giàu vitamin A và C chống virus; thịt, hạt giàu kẽm và selen giúp bạch cầu mạnh hơn; gia vị có tinh dầu sát trùng đường hô hấp... Mẹ nên ưu tiên đồ tươi sống và nói không với đồ chế biến sẵn nhiều chất béo, đường, muối. Đồng thời, việc dọn nhà cửa sạch sẽ, thay chăn đệm thường xuyên và trò chuyện để con cùng làm cũng không kém phần quan trọng.Phụ huynh hãy trang bị cho con đầy đủ áo, mũ, tất, khăn, khẩu trang giữ ấm và dặn bé rửa tay kỹ để giảm nguy cơ nhiễm virus gây bệnh. Ngoài ra, trẻ cần được khuyến khích vận động tăng sức khỏe.