https://zingnews.vn//mua-tuu-truong-y-nghia-cua-nhung-hoc-sinh-dac-biet-post1132330.html
Mùa tựu trường ý nghĩa của những học sinh đặc biệt
Đối với các học sinh trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, mùa tựu trường 2020-2021 thêm phần ý nghĩa bởi sự quan tâm, hỗ trợ từ phía nhà trường và Tập đoàn SCG.Vì dịch Covid-19, bên cạnh vấn đề dạy và học, mùa tựu trường năm nay còn đề cao sự an toàn của học sinh. Nhiều trường học trên cả nước đã thực hiện nghiêm túc việc đo thân nhiệt tại cổng trường, duy trì sĩ số lớp học ở mức độ vừa phải, thường xuyên nhắc nhở học sinh rửa tay…Sức khỏe được bảo vệ trong mùa tựu trườngTại trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, công tác bảo vệ sức khoẻ cho học sinh có ý nghĩa quan trọng. Các em học sinh tại đây rất cần sự giúp đỡ và hướng dẫn đặc biệt để hình thành thói quen vệ sinh cá nhân, bảo vệ bản thân trước nguy cơ dịch bệnh.Thay vì tổ chức hoạt động vui chơi mừng khai giảng, Trung thu như mọi năm, năm nay, Tập đoàn SCG phối hợp với Ban giám hiệu nhà trường tổ chức các trò chơi giáo dục, giúp học sinh biết cách bảo vệ sức khỏe trước dịch bệnh. Ấn tượng với nội dung giáo dục được truyền tải độc đáo và khoa học, nhiều học sinh sau khi tham gia đã thực hành nhuần nhuyễn việc đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách an toàn…Nhân dịp này, SCG cũng tiến hành khử khuẩn lớp học, trang bị hệ thống bình xịt rửa tay tự động, trao tặng dụng cụ tập luyện thể thao, khẩu trang, nước rửa tay, ba lô, văn phòng phẩm, tài liệu hướng dẫn và rèn luyện thói quen vệ sinh cá nhân cho các em.Ông Nguyễn Hữu Dũng - Hiệu trưởng trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - chia sẻ: “Sự hỗ trợ của Tập đoàn SCG rất kịp thời và thiết thực, giúp giảm bớt gánh nặng cho nhà trường, đội ngũ giáo viên, đồng thời tiếp thêm hứng khởi cho năm học mới của cả thầy và trò”.Học sinh được hướng dẫn thói quen giữ gìn vệ sinh cá nhân.Sáng tạo cho mùa khai trường “xanh”Nhân dịp năm học mới, SCG cũng gửi gắm thông điệp xanh đến các em học sinh qua hoạt động trao “một đời sống mới” cho những vật liệu bị bỏ đi. Chương trình là sự tiếp nối những nỗ lực từ nhiều năm trước của Tập đoàn SCG, nhằm xây dựng văn hóa xanh tại trường học. Bằng cách tự do lựa chọn mô hình và chủ đề mình thích, thành phẩm các em làm ra không chỉ thân thiện với môi trường, mà còn phục vụ tốt cho hoạt động dạy và học tại trường.Em Lâm Minh Thuận - học sinh của trường - chia sẻ: “Việc cùng các bạn mày mò, tái sử dụng vật liệu như giấy, chai nhựa... khiến em ý thức hơn về việc bảo vệ môi trường, yêu động vật và thiên nhiên”.Mô hình “Vườn sinh thái hạnh phúc” được các em tạo nên từ vật liệu tái chế.Cũng trong chương trình, SCG đã trao tặng nhà trường 10 ngôi nhà giấy Doozypack (Doozypack Paper Playhouses) - sản phẩm tiêu dùng đầu tiên thuộc mảng kinh doanh bao bì của SCG. Những ngôi nhà giấy làm từ bìa các-tông tái chế được kỳ vọng là sân chơi trong nhà an toàn, lành mạnh, phát huy khả năng sáng tạo của các em trong thời dịch.Các em học sinh khám phá ngôi nhà giấy Doozypack.Ông Soros Khlongchoengsan - đại diện Tập đoàn SCG - cho biết: “Tập đoàn SCG luôn tin tưởng vào giá trị của mỗi cá nhân, đặc biệt là tiềm năng phát triển của trẻ em - những chủ nhân tương lai của đất nước. Với triết lý đó, chúng tôi đã hỗ trợ và đồng hành bền bỉ cùng trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu suốt 11 năm thông qua các hoạt động ý nghĩa vào dịp Quốc tế Thiếu nhi, Trung thu, khai giảng”.