https://zingnews.vn//mua-hoa-da-quy-o-da-lat-post1275770.html
Mùa hoa dã quỳ ở Đà Lạt
Đầu tháng 11, sắc dã quỳ rực rỡ đã phủ vàng các con đường ở Đà Lạt (Lâm Đồng). Do ảnh hưởng dịch bệnh, các đồi hoa vắng khách đến check-in hơn mọi năm.Hoa dã quỳ vàng rực các con đườngDã quỳ là loài hoa dại mọc phổ biến ở Tây Nguyên và nhiều tỉnh miền núi phía Bắc... Mùa hoa đẹp nhất thường kéo dài trong khoảng 3 tuần từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 11. Sắc dã quỳ vàng rực cũng phủ khắp các cung đường Đà Lạt mùa này. Trong đó, ngọn đồi ở Đơn Dương, xã Đạ Ròn, cách trung tâm thành phố hơn 30 km, là điểm ngắm hoa nổi tiếng bậc nhất. Thời điểm lý tưởng nhất để chụp ảnh, ngắm hoa là buổi sáng, khoảng 8-10h khi nắng lên và sương đã tan bớt. Bạn cũng có thể ghé check-in khoảng 17h để ngắm hoa trong khoảnh khắc hoàng hôn. Thời tiết ở Đà Lạt dao động ở mức 21-25 độ C, đôi lúc có mưa. Để chuyến đi thuận lợi, du khách nên mặc ấm và mang theo dù, áo mưa.Đi quãng đường 30 km check-in hoa dã quỳDo ảnh hưởng của dịch Covid-19, điểm ngắm hoa không quá đông đúc so với mọi năm. Sáng cuối tuần, người tham quan, chụp ảnh đồi hoa chủ yếu sống ở Đà Lạt, một số du khách đến từ địa phương khác như TP.HCM, Bình Dương. Nguyễn Nhật Phương (TP.HCM) bày tỏ niềm vui khi được đi du lịch trở lại sau thời gian dài chỉ ở nhà. "Không khí nơi đây trong lành, thời tiết mát mẻ nên tôi rất thích. Màu vàng của dã quỳ cộng thêm sắc xanh cây lá nổi bật, bắt ảnh", anh Phương đến đồi hoa khi được bạn giới thiệu. Năm nay, hoa nở nhiều và rực rỡ, các cặp đôi tranh thủ ghi lại hình ảnh cùng nhau. Giống như Nhật Phương, Thanh Tâm quyết định chọn đến Đà Lạt ngay khi thành phố này mở cửa du lịch. "Nhiều ngày nay, xem hình ảnh vàng rực trên các hội nhóm, tôi đã ấp ủ kế hoạch đến đây. Địa điểm nằm khá xa trung tâm thành phố. Bù lại, hoa nở đẹp, xứng đáng với công sức bỏ ra", Tâm nói.