https://zingnews.vn//mua-khong-xe-dich-ha-truc-van-kham-pha-nhieu-dieu-moi-khi-o-nha-post1124058.html
Mùa không xê dịch, Hà Trúc vẫn khám phá nhiều điều mới khi ở nhà
Tạm biệt những chuyến du lịch khám phá khắp nơi, Hà Trúc bắt đầu hành trình khám phá chính mình khi ở nhà chống dịch.Trong 3 tháng hè, Hà Trúc kịp “thưởng” cho mình những chuyến đi ngập tràn hứng khởi và niềm vui, những trải nghiệm mới dọc mọi miền đất nước. Tuy nhiên, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp trở lại, Hà Trúc cũng như mọi người, sẵn sàng tạm ngừng những chuyến đi.Cô huỷ toàn bộ chuyến du lịch trong 2 tháng tới và quyết định ở nhà nhiều nhất có thể. Nhiều người nghĩ rằng, cô nàng travel blogger “cuồng chân” sẽ cảm thấy nhàm chán khi không được vi vu ở những danh thắng. Tuy nhiên, 9X chứng minh điều ngược lại khi cô xem đây là cơ hội để khám phá bản thân.3 tháng, 6 điểm đếnTrong 3 tháng vừa qua, khi dịch bệnh ở Việt Nam được kiểm soát thành công, Hà Trúc kịp khám phá nhiều địa điểm du lịch, chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp trên khắp mọi miền đất nước, như Phú Quốc, Hội An, Đà Nẵng, Quảng Bình, Sapa, Huế.Là người cảm nhận cuộc sống qua lăng kính tích cực, dù dừng chân ở đâu, cô nàng đều học hỏi, tiếp thu và trân trọng vẻ đẹp tự nhiên của thiên nhiên, những giá trị văn hóa, bản sắc riêng của mỗi vùng miền. Nếu phải chọn nơi yêu thích nhất trong 3 tháng hè vừa qua, chắc hẳn Sapa là địa điểm để lại cho cô nhiều ấn tượng sâu sắc. Dù trải nghiệm Sapa khá nhiều lần, nhưng đây là lần đầu tiên cô nàng lựa chọn cách trải nghiệm hoàn toàn mới khi quyết định rời khỏi thị trấn, ở một homestay gần như biệt lập, cách khá xa trung tâm.Đây cũng là lần đầu tiên Hà Trúc được tắm ở con suối đầu nguồn nước trong vắt và tận hưởng vẻ đẹp hữu tình của khung cảnh xung quanh. Thú vị hơn, nữ travel blogger còn có cơ hội khám phá bản sắc văn hóa của người Dao Đỏ. Đây là một trong những chuyến đi đáng nhớ, giúp cô thoát khỏi sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố, dành tặng bản thân những phút giây nghỉ ngơi, thư giãn, thảnh thơi trong tâm hồn.Hà Trúc kịp khám phá, chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp trên khắp mọi miền đất nước trong 3 tháng hè.Dù đi qua nhiều nơi, trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau, cô nàng chưa bao giờ cảm thấy đủ. Hà Trúc chia sẻ cô bắt đầu khám phá các vùng đất, tỉnh thành theo nhiều cách khác nhau, không chỉ du lịch sang chảnh như trước đây. Như trong chuyến đi Quảng Bình, cô cùng bạn bè phượt bằng xe máy, đạp xe xuyên qua rừng và tắm suối. Khác với những lần trước, cô nàng lên đường với hành trang nhẹ tênh là vài bộ quần áo, tư trang đơn giản và chỉ chụp vài tấm ảnh.Thay vì ghi lại hành trình chuyến đi qua ống kính máy ảnh, lần này, 9X dành toàn bộ thời gian để tận hưởng từng khoảnh khắc bên cạnh bạn bè, ngắm nhìn và cảm nhận khung cảnh thiên nhiên thông qua “cửa sổ của tâm hồn”. Có lẽ đây là một trong những trải nghiệm khó quên của Hà Trúc, đến nỗi, cô nàng phải thốt lên: “Đi du lịch bằng cách nào cũng thật tuyệt vời, Trúc còn chịu khó hơn, ‘men’ hơn và nhìn nhận cuộc sống thông qua lăng kính tích cực và đa chiều hơn”.Hà Trúc dành toàn bộ thời gian để tận hưởng từng khoảnh khắc bên cạnh bạn bè, ngắm nhìn và cảm nhận khung cảnh thiên nhiên.Chỉ cần vui vẻ, ở nhà vẫn khám phá được điều hayLúc nhận tin về dịch bệnh là thời gian Hà Trúc ở Huế. Nhanh chóng trở về TP.HCM và hoãn những chuyến đi sắp tới, cô hiểu rằng, trong thời điểm này, việc hạn chế đi lại, đến những nơi công cộng là điều cần thiết.“Cuộc sống hiện tại của tôi không thể rực rỡ sắc màu như những chuyến xê dịch lên rừng xuống biển. Thế nhưng tôi tin rằng, mỗi người đều có thể sáng tạo nên những sắc màu cuộc sống riêng ngay tại ngôi nhà thân thương của mình. Chỉ cần bạn biết tạo niềm vui cho bản thân và nhìn nhận cuộc sống thông qua lăng kính tích cực, dù tại nhà, chúng ta vẫn có thể khám khá nhiều điều”, travel blogger sinh năm 1996 chia sẻ về cách cảm nhận, lắng nghe và khám phá bản thân mình.Hà Trúc quan niệm rằng, mỗi người đều có thể sáng tạo nên những sắc màu cuộc sống riêng ngay tại ngôi nhà thân thương của mình.Những cách mà Hà Trúc áp dụng tưởng chừng như đơn giản lại mang đến những thay đổi tích cực. Thay vì la cà hàng quán cùng bạn bè như trước đây, cô nàng mở tiệc tại gia với gia đình, đọc nhiều sách thay vì tham gia workshop... Đây còn là cơ hội để 9X trau dồi, phát triển bản thân, tìm hiểu thêm nhiều lĩnh vực khác.Thú vị hơn, cô nàng còn tự tạo cho mình những giây phút tận hưởng cuộc sống tại gia như tự nấu ăn ở nhà, chuẩn bị bàn tiệc lãng mạn không kém những nhà hàng sang trọng. Với Hà Trúc, quan trọng nhất là luôn biết cách tự tạo màu sắc cho mình dù ở bất kỳ đâu. Vậy nên, dù ở nhà, cô nàng vẫn có hành trình khám phá bản thân và những điều mới mẻ đầy thú vị.Tạm gác lại những chuyến đi, travel blogger 24 tuổi có nhiều thời gian để khám phá, lắng nghe và chăm sóc bản thân hơn. Đó là những lúc cô cảm thấy bản thân trưởng thành, hoàn thiện hơn mỗi ngày. Đây cũng là cơ hội 9X thực hiện những việc mà bản thân từng ấp ủ, những kế hoạch bỏ ngỏ được đặt ra trước đó nhưng chưa thực hiện.Hà Trúc tạo cho mình những giây phút tận hưởng cuộc sống tại gia như tự nấu ăn ở nhà, chuẩn bị bàn tiệc lãng mạn.Ở nhà cũng là khoảng thời gian cô sống chậm lại, tập lắng nghe nhiều hơn và tạo cho mình những niềm vui nho nhỏ mỗi ngày. Đó là cách để Hà Trúc sạc thêm năng lượng tích cực cho bản thân, tận hưởng những phút giây thư giãn, tạo hứng khởi từ những công việc bình dị hàng ngày như nấu nướng, chăm sóc nhà cửa.Gần đây, cô nàng còn tập chạy xe máy - điều chưa bao giờ thử. Cô chia sẻ: “Nói về chuyện đi xe thì ngại lắm. Tôi là đứa không biết đi xe máy hay xe đạp. Hồi nhỏ, lúc nào cũng có một chú xe ôm trong xóm chở đi học; lớn lên thì đi taxi hoặc xe ôm công nghệ. Tranh thủ đợt ở nhà này, tôi lấy xe nhờ bạn tập chạy quanh xóm, có chút sợ nhưng rồi cũng quen. Niềm vui đơn giản vậy thôi nhưng giúp tôi suy nghĩ tích cực hơn nhiều”.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Trúc hy vọng mọi người có thể bình tĩnh, chú trọng bảo vệ sức khoẻ cho bản thân. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giữ sức khoẻ cho người thân và xã hội. Mỗi người cùng nhau lan tỏa những thông điệp yêu thương, cổ vũ các y bác sĩ tuyến đầu ngày đêm chống dịch.Với Hà Trúc, lan tỏa những thông điệp yêu thương cũng là điều giúp cô giữ tinh thần lạc quan, tích cực.“Gần đây, tôi vô tình thấy lon Coca-Cola mang thông điệp ý nghĩa Vì tôi còn sống, vì tôi còn hát lên. Tôi tin rằng, bản thân mình còn khoẻ mạnh đã là may mắn lớn. Càng nhiều người khoẻ, chúng ta càng dễ vượt qua đợt dịch lần này. Với tinh thần lạc quan, tôi tin đại dịch lần này sẽ được kiểm soát thành công. Dù ở đâu, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chúng ta đừng quên giữ một tinh thần lạc quan và tự tạo niềm vui cho mình”, cô gái nhỏ nhắn nhủ đến mọi người.