https://zingnews.vn//mua-dong-vang-lang-tren-duong-pho-sydney-vi-covid-19-post1235172.html
Mùa đông vắng lặng trên đường phố Sydney vì Covid-19
Bang New South Wales vừa ghi nhận thêm 35 ca mắc mới vào 5/7. Điều này khiến Thủ hiến Gladys Berejiklian úp mở về việc sẽ đóng cửa bang này ít nhất đến hết tuần tới. Trong ảnh, người đàn ông khoe hình xăm với nội dung "Đừng hoảng sợ" trước khi tiêm vaccine Covid-19. Một số bệnh viện đang tổ chức tiêm vaccine cho những người có nguy cơ cao như người vô gia cư.