https://zingnews.vn//mua-giai-lich-su-cua-vba-post1238186.html
Mùa giải lịch sử của VBA
Ban tổ chức VBA đang làm tất cả để giúp mùa giải 2021 diễn ra trọn vẹn và an toàn trong tình hình dịch bệnh.VBA 2021 sẽ tổ chức trong điều kiện chưa từng thấy với một giải đấu thể thao ở Việt Nam. Toàn bộ VĐV, ban huấn luyện và những người điều hành giải đấu phải cách ly tập trung ở Nha Trang. Trong 2 tháng, mọi thứ đều diễn ra trong mô hình "bong bóng" để tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh, cũng như đảm bảo an toàn cho những người tham gia VBA 2021.Những người điều hành cho rằng VBA 2021 sẽ là món ăn tinh thần và hãy coi giải đấu như một liều "vaccine" tinh thần trong mùa dịch.VBA đang nỗ lực để mang giải đấu đến với NHM.VBA 2021 phải liên tục thay đổi kế hoạch tổ chức vì dịch bệnh. Ban đầu, VBA sẽ bắt đầu với Tip-off cup (Giải giao hữu trước mùa giải) vào cuối tháng 5. Chặng regular season (đấu vòng tròn) sẽ bắt đầu từ tháng 6, chia làm 2 giai đoạn tổ chức ở TP.HCM và Hà Nội. Dù vậy, việc dịch bùng phát khiến kế hoạch bắt buộc thay đổi.Sau đó, VBA chuyển sang tổ chức theo mô hình cách ly tập trung (bong bóng) ở Nha Trang. VBA 2021 bắt đầu chặng pre-season (trước mùa giải) từ ngày 10/7. Dự kiến, guồng quay VBA sẽ bắt đầu vào ngày 14/7, nhưng có thể điều chỉnh đề phù hợp với tình hình ở địa phương.Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, VBA đề ra các quy tắc cách ly và phòng ngừa nghiêm ngặt. VBA thuê máy bay cho BTC và thành viên 8 đội bóng di chuyển từ TP.HCM đến Nha Trang. Tiếp đó, toàn bộ thành viên trong chuyến bay phải tự cách ly tại khách sạn trong 14 ngày, cùng 3 lần lấy mẫu hét nghiệm Covid-19.Ngoài ra, VBA còn chủ trương thực hiện phương châm 5 cách ly tập trung, bao gồm: ăn ở, di chuyển, tập luyện, thi đấu và điều hành cách ly tập trung. VBA 2021 cũng không mở cửa để đón khán giả vào sân tại Nha Trang.Lúc này, nhân viên VBA và 8 đội bóng đều đã hoàn thành thủ tục cách ly và có 3 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19. Các đội bắt đầu thi đấu chặng pre-season nhằm làm quen sân và bóng sau thời gian dài phải cách ly tại khách sạn.VBA 2021 có nhiều đổi mới khi tuyển Việt Nam sẽ tham gia tranh tài cùng 7 đội bóng Danang Dragons, Hanoi Buffaloes, Nhatrang Dolphins, Saigon Heat, Cantho Catfish, Hochiminh City Wings và Thang Long Warriors. Sự xuất hiện của tuyển bóng rổ Việt Nam là dấu mốc mới (ban đầu chỉ có 7 CLB) ở VBA mùa giải thứ 6.Ban tổ chức VBA chấp nhận xáo trộn cấu trúc giải đấu nhằm tạo cơ hội cho tuyển Việt Nam, hướng đến mục tiêu chung của bóng rổ nước nhà ở kỳ SEA Games 31. Đây là những thay đổi nhằm giúp tuyển Việt Nam có cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm trước khi bước vào giải đấu quan trọng tổ chức tại Việt Nam.Thể thức giải đấu cũng được thay đổi trong mùa giải 2021. Thay vì thi đấu vòng tròn 2 lượt sân nhà-sân khách như những mùa trước, 8 đội VBA sẽ chia thành 2 bảng. Mỗi đội trong bảng đấu với nhau 2 lượt đi và về như cũ. Ngoài ra, mỗi đội sẽ đấu thêm 4 trận với 4 đội bóng ở bảng còn lại. Thành tích của các đội được tính trên bảng xếp hạng chung.Ví dụ tuyển Việt Nam nằm ở bảng A cùng Saigon Heat, Hanoi Buffaloes và Nhatrang Dolphins. Tuyển Việt Nam sẽ thi đấu 6 trận cùng các đối thủ ở bảng A. Ngoài ra, thầy trò Kevin Yurkus sẽ chơi thêm 4 trận với những đối thủ ở bảng B.Sau giai đoạn vòng bảng, VBA xác định vị trí của các đội để phân lịch cho vòng trong. Tại tứ kết, các cặp đấu chia theo vị trí trên bảng xếp hạng tổng. Đội có thành tích dẫn đầu sẽ đụng độ đối thủ giữ vị trí thứ 8. Đội xếp thứ 2 gặp thứ 7. Tương tự, các vị trí thứ 3 và 4 lần lượt gặp đội đứng 6 và 5.Bốn đội thắng ở các cặp tứ kết tiến vào bán kết VBA 2021. Thể thức thi đấu ở tứ kết và bán kết sẽ là best-of-three (tức đấu 3 trận, thắng 2). Hai đội mạnh nhất tiến vào chung kết, đấu theo thể thức best-of-five (đấu 5 trận, thắng 3).