https://zingnews.vn//mua-dich-sinh-vien-giau-tiec-tung-sinh-vien-ngheo-mat-viec-no-nan-post1070360.html
Mùa dịch, sinh viên giàu tiệc tùng, sinh viên nghèo mất việc, nợ nần
Trong khi sinh viên nghèo chật vật vì ký túc xá đóng cửa, nợ nần và hàng loạt chi phí phát sinh, nhóm có điều kiện hơn vẫn bận rộn với tiệc tùng, du lịch bất chấp đại dịch.Dịch Covid-19 đang đặt ra những câu hỏi, mối quan tâm khác nhau giữa người nghèo và người giàu.Tầng lớp có thu nhập trung bình phải giải bài toán về tiết kiệm chi tiêu, mua khẩu trang, nước rửa tay, tích trữ nhu yếu phẩm trong bối cảnh khan hiếm. Trong khi đó, vấn đề mà người giàu quan tâm có thể là thuê chuyên cơ, du thuyền riêng hay những boongke tránh dịch, hầm trú ẩn...Tương tự, đại dịch Covid cũng lột trần khoảng cách giàu nghèo trong giới sinh viên. Sinh viên nghèo đang lo lắng về khoản nợ học phí, đi đâu khi KTX đóng cửa, tiền Internet vì học online.Còn mối bận tâm của những người có điều kiện lại là quán bar nào phục vụ trong thời corona, kỳ nghỉ mùa xuân nên đi đâu và làm thế nào để đại dịch không cản trở những cuộc vui thâu đêm suốt sáng của họ.Nhiều sinh viên đổ đến bãi biển tiệc tùng trong kỳ nghỉ xuân giữa mùa dịch. Ảnh: AP.“Dịch bệnh cũng không thể ngăn chúng tôi tiệc tùng”Ngày 1/4, 44 trong số 70 sinh viên của ĐH Texas ở Austin, Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi bất chấp lệnh cách ly, tổ chức du lịch, tiệc tùng tại Mexico.Theo New York Times, nhóm sinh viên ngoài 20 tuổi có điều kiện tương đối khá giả, đã thuê máy bay tư nhân để di chuyển, một số người trở lại Texas trên những chuyến bay thương mại sau đó.Cuối tháng 3, ĐH Tampa (Mỹ) công bố nhóm khoảng 5 sinh viên cư trú ngoài trường, lây nhiễm chéo virus sau chuyến nghỉ dưỡng cùng nhau.Trước đó, các sinh viên ĐH Tampa, ĐH Wisconsin-Madison cùng một số trường khác cũng phát hiện hàng loạt trường hợp sinh viên có kết quả dương tính sau khi trở về từ chuyến du lịch đến Florida, Alabama, Tennesse trong kỳ nghỉ xuân.Bất chấp đại dịch và lệnh cách ly xã hội, một bộ phận không nhỏ sinh viên vẫn vui chơi, tiệc tùng ngày đêm trên khắp thế giới.Lễ hội mùa xuân bất chấp dịch Covid-19 của thanh niên trên khắp nước Mỹ. Ảnh: AP.Đắm mình ở các quán bar “corona speakeasy” (quán bar hoạt động ẩn mình) ở Đức hay bạt mạng trong những “bữa tiệc cuối cùng” tại Mỹ, những người này phớt lờ cả tính mạng bản thân lẫn sức khỏe cộng đồng.“Nhiễm corona thì cứ nhiễm đi. Dù sau, dịch bệnh cũng không thể ngăn chúng tôi tiệc tùng”, Brady Sluder, một thanh niên ở Miami thường đăng ảnh ăn chơi, du lịch giữa mùa dịch lên MXH, phát ngôn khiến nhiều người bức xúc.Theo CBS News, nhiều người trẻ tuổi bỏ qua các cảnh báo cách ly vì nghĩ rằng virus corona sẽ không ảnh hưởng đến họ.Trên thực tế, gần 1/3 các trường hợp được xác nhận ở Mỹ và 20% trong số những người nhập viện đều ở độ tuổi từ 20 đến 44, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.Tương tự, một nghiên cứu của Hàn Quốc cho thấy khoảng 1/3 hay 2.300 trong số 8.100 ca nhiễm tại nước này là người trẻ trong độ tuổi từ 20 đến 29. Đây là tỷ lệ cao nhất trong mọi nhóm tuổi.Thiếu tiền, vô gia cư, không InternetTrái ngược với khung cảnh ăn chơi trác táng của giới giàu có, những sinh viên nghèo đang phải chật vật với hàng loạt chi phí phát sinh đắt đỏ khi trường đại học và ký túc xá tạm đóng cửa vì dịch bệnh.Ngày 10/3, ĐH Harvard thông báo dừng tổ chức dạy học, yêu cầu sinh viên rời khỏi ký túc xá trong 5 ngày từ 11-15/3 để hạn chế sự lây lan của virus corona.Bắt đầu từ đây, Juliet Isselbacher và Amanda Su, hai sinh viên đang theo học tại ngôi trường danh giá, phải đối mặt với một loạt hóa đơn phát sinh khi buộc phải chuyển ra ngoài sống.Việc đột ngột chuyển ra khỏi ký túc xá gây áp lực không nhỏ đến những sinh viên có thu nhập thấp, vốn đã bị bủa vây bởi hàng loạt gánh nặng chi tiêu như Juliet Isselbacher và Amanda Su.Mặc dù nhà trường hỗ trợ sinh viên một vài chi phí như tiền đi lại, tiền trợ cấp chỗ ở tạm thời, các khoản cần chi vẫn vượt ngoài khả năng của họ.Chẳng hạn, tiền Internet để tham gia các lớp học từ xa hoàn toàn do sinh viên chi trả. Để tham gia học online, người học tốn một số tiền không nhỏ để kết nối mạng và nghe giảng trong nhiều giờ liền.Sinh viên Harvard chuyển khỏi ký túc xá vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters, Vox.Không chỉ tại Mỹ, đại dịch Covid-19 cũng gây ảnh hưởng tới gia đình và việc học tập của các học sinh, sinh viên châu Á.Trường Tiểu học SKH Kei Oi ở quận Sham Shui Po, một trong những quận nghèo nhất Hong Kong, vừa phải livestream dạy học vừa đăng tải video ghi hình bài giảng cho các học sinh từ 6-12 tuổi.Ước tính có khoảng 2/3 số học sinh của trường đến từ các gia đình làm nông hoặc gia đình chỉ có một chiếc máy tính dùng chung giữa phụ huynh và học sinh.Ngoài ra, một cuộc khảo sát nội bộ khác cho thấy nhiều phụ huynh rơi vào tình trạng thất nghiệp không trợ cấp trong thời điểm dịch bệnh này.Theo kết quả khảo sát của Hiệp hội Tổ chức Cộng đồng Hong Kong, 96% trên tổng số 582 học sinh dưới 18 tuổi xuất thân từ gia đình có thu nhập thấp gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận việc học online. Trong đó, khoảng 200 học sinh không có máy tính và 115 học sinh không lắp đặt Internet tại nhà.