https://zingnews.vn//mua-hoa-anh-dao-ruc-ro-bi-bo-quen-giua-tam-dich-tai-nhat-ban-post1068291.html
Mùa hoa anh đào rực rỡ bị ‘bỏ quên’ giữa tâm dịch tại Nhật Bản
Tỉnh Nara, Nhật Bản vốn là địa điểm nổi tiếng để ngắm hoa anh đào hàng năm. Tuy nhiên với sự ảnh hưởng của Covid-19, mùa hoa nở rộ năm nay không có du khách nào ghé thăm.Zing trích dịch bài viết từ AP, phản ánh tình trạng ngành du lịch Nhật Bản bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh. Các khu tham quan nối tiếng, thường tấp nập khi mùa anh đào nở, nay phải đóng cửa do vắng bóng khách du lịch nước ngoài.Từng là một cố đô thịnh vượng của Nhật Bản vào năm 710, nổi tiếng với bức tượng Đại Phật Todaiji và công viên hươu, tỉnh Nara được ưa chuộng bởi nét cổ kính thơ mộng, thích hợp để người dân ngắm hoa anh đào mỗi khi đến mùa nở rộ. Tuy nhiên với ảnh hưởng của dịch bệnh, khung cảnh tràn ngập anh đào bung sắc lại trở nên im lìm, không một bóng người.Du lịch Nhật Bản chủ yếu dựa vào lượng khách từ nước ngoài, phần lớn đến từ Trung Quốc. Nhưng từ khi Bắc Kinh thực hiện biện pháp cấm người dân xuất nhập cảnh do bùng phát dịch, ngành du lịch vốn nhộn nhịp bỗng ‘điêu đứng’ trong thời gian dài.Đến mùa hoa anh đào nở rộ, nhưng người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường do dịch bệnh, nên gần như không có khách đến tham quan. Ảnh: ATF.Tadayuki Takiguchi là cửa hàng lưu niệm duy nhất mở cửa gần công viên Nara, nơi mà du khách vốn thường xuyên đến chụp ảnh và tham quan tấp nập. Takiguchi, chủ quán cho biết: “Gần như tôi không thấy ai trên đường cả, chúng tôi chưa gặp cảnh tượng này bao giờ”.Nara là một trong số các tỉnh đầu tiên tại Nhật bị ảnh hưởng trực tiếp khi một tài xế xe buýt dương tính với Covid-19, sau khi tiếp xúc với du khách đến từ Vũ Hán, Trung Quốc – nơi bùng phát dịch bệnh.Khách du lịch từ Trung Quốc dần không xuất hiện, tiếp đến là các du khách từ Mỹ và châu Âu. Dù dịch chưa diễn biến phức tạp, các hàng quán tại Nhật đã tự đóng cửa, vì họ sợ các du khách có thể lây nhiễm virus corona.Nhật Bản khuyến cáo người dân hạn chế ra đường. Ảnh: Aljazeera.Tính đến ngày 2/4, Nhật Bản đã ghi nhận hơn 2.800 ca nhiễm, bao gồm 712 ca dương tính đang được cách ly trên tàu Diamond Princess. Chức trách địa phương đã yêu cầu đóng cửa một vài trường học, khuyến cáo người dân sống tại những nơi có mật độ dân cư cao nên hạn chế ra đường.Không chỉ ở Nhật Bản, việc hạn chế du lịch và đóng cửa kinh doanh nhiều khu vui chơi, nhà hàng đã khiến ngành du lịch nhiều đất nước trên thế giới trở nên ngưng trệ và “đóng băng” vô thời hạn.Anh Takiguchi cho biết việc kinh doanh cửa tiệm của mình rơi vào khủng hoảng, vì gần như không có du khách nào đến tham quan. Nhưng khi một số địa điểm du lịch vốn luôn hoạt động 24/24 đóng cửa, người dân lại cảm thấy an tâm hơn vì cuộc sống của họ trở nên yên bình.Cuộc sống người dân yên bình hơn khi địa điểm du lịch đông đúc đóng cửa. Ảnh: AFP.Takakazu Machi, hướng dẫn viên du lịch tự do cho biết: “Kyoto dường như đã trở lại với cuộc sống 'bình dị, vô thường' vốn có của nó, các nét kiến trúc cổ kính, trầm mặc lại hiện lên như chưa từng xuất hiện cuộc sống nhộn nhịp, hiện đại".Họa sĩ Kinji Nakamura, 76 tuổi, sống gần cây cầu Togetsu tại quận Arashiyama, Kyoto. Ông cho biết khung cảnh tại đây rất đẹp, tràn ngập sắc hoa anh đào rực rỡ, nên rất nhiều du khách đến chụp ảnh, tham quan khiến cho khu vực tại đây luôn kẹt xe nghiêm trọng. Có nhiều người còn trèo lên cây, bất chấp nguy hiểm để chụp ảnh. “Du lịch khiến du khách quá tải, tôi nghĩ đóng cửa và hạn chế lây lan dịch bệnh là điều đúng đắn”.