https://zingnews.vn//mua-cuoi-ron-rang-tro-lai-tai-my-post1227971.html
Mùa cưới rộn ràng trở lại tại Mỹ
Sau thời gian dài trì hoãn do dịch, nhiều đôi uyên ương đang chuẩn bị một đám cưới hoành tráng để ghi lại dấu ấn cho ngày trọng đại.Nhờ chiến dịch tiêm chủng thành công, hàng triệu người Mỹ sắp bước vào một mùa hè không khẩu trang và tái thiết lập cuộc sống. Đây là dấu hiệu đáng mừng cho ngành dịch vụ cưới sau một năm lao dốc vì đại dịch.Nhiều nhà cung cấp dự đoán thời gian sắp tới sẽ là một mùa cưới nhộn nhịp tại xứ cờ hoa, theo The Atlantic.“Đám cưới bị trì hoãn hai năm sẽ gộp lại làm một”, Stanley Babb, chủ sở hữu của Stanlo Photography, nói với The Atlantic.Theo nghiên cứu của The Knot, gần một nửa lễ cưới được lên lịch vào năm ngoái đã hoãn lại đến năm 2021. Điều này khiến các đôi uyên ương nóng lòng muốn sánh bước cùng bạn đời trong ngày trọng đại sắp tới.Thời kỳ của những bữa tiệc giãn cách, "đám cưới bỏ trốn" đã qua. Nhiều người đang bắt đầu ấp ủ dự định cho một hôn lễ xa hoa bên người thân, bạn bè.Khi các bang ở Mỹ lần lượt dỡ bỏ phong tỏa, nhiều người đã bắt đầu dự tính cho đám cưới của chính mình. Ảnh: New York Times.Emily Forrest, giám đốc truyền thông của Zola, một trang web lập kế hoạch đám cưới, cho biết không ít người sẽ muốn rút ngắn thời gian kết hôn so với năm 2019. Trước đây, thời gian đính hôn trung bình của các cặp vợ chồng ở Mỹ là 15 tháng.Tuy nhiên, ngay khi tình hình dịch bệnh có dấu hiệu khởi sắc, nhiều người đã vội vã lên kế hoạch cho đám cưới của họ sau một năm trì trệ vì Covid-19.Mùa cưới chưa từng có này cũng tạo ra nhiều sự thay đổi trong xã hội. Jonathan Buckley (28 tuổi, sống ở Los Angeles), đã được mời tham dự 5 đám cưới vào mùa hè này. Ba trong số đó là vào các ngày cuối tuần liên tiếp trong tháng 6.“Do cách ly tại nhà quá lâu, tôi không còn bộ quần áo nào vừa với cơ thể của mình nữa. Vì vậy, tôi đã phải mua thêm rất nhiều thứ”, Buckley nói.Vội vã tổ chức đám cướiCác đôi trẻ đã bị hoãn cưới nhiều lần đang cố gắng cạnh tranh địa điểm, nhiếp ảnh gia với những cặp có dự định kết hôn. Điều này khiến các công ty dịch vụ làm việc quá tải, không kịp trở tay để sắp xếp ổn thỏa cho tất cả.Một số người phải đặt trước với nhà cung cấp để chuẩn bị cho đám cưới vào tháng 5/2022.1/3 trong số công ty tổ chức đám cưới được Zola khảo sát cho biết họ đã nhận được đơn đặt hàng ồ ạt trong năm 2021 và kéo dài sang tận năm sau. Đôi khi, Forrest thấy mình giống như một nhà trị liệu tâm lý cho những cô dâu, chú rể bị lo lắng quá mức.Những đám cưới nhỏ gọn sẽ là ưu tiên của nhiều người. Ảnh: NBC News.Babb, nhiếp ảnh gia, đã phải thuê thêm 4 trợ thủ để giúp anh xử lý khối lượng công việc của 70 đám cưới trong thời gian sắp tới. Thông thường, anh chỉ nhận 30-40 lịch chụp mỗi năm.“Ưu tiên của tôi là ai đến trước sẽ được phục vụ trước, bất kể là họ bị hoãn lịch hay đã đặt trước. Tôi cũng nhận được yêu cầu chụp các ngày trong tuần nhiều hơn trước đây”, Babb bày tỏ.Ashley Beck, giám đốc mảng dịch vụ ăn uống tại khách sạn Liberty (Boston), cho biết khối lượng công việc của cô đã vượt qua những tháng bận rộn nhất của năm 2019.“Công việc tăng lên gấp 10 lần. Chắc tháng 10 sẽ là lúc khách sạn này nhộn nhịp nhất. Nhiều bữa tiệc đã được đặt trước vào các ngày cuối tuần, mỗi đơn có hơn 100 khách mời tham dự”, Beck cho hay.Ngoài ra, việc sa thải nhân viên tổ chức sự kiện vào năm ngoái đã tạo sức ép lên Beck, khiến cô gần như kiệt sức.Tuy nhiên, nhiều cặp vợ chồng cũng đang cân nhắc lại về việc thu hẹp quy mô đám cưới của họ. Họ cảm thấy tổ chức hôn lễ đơn giản, nhỏ gọn sẽ phù hợp hơn với tình hình tài chính ở thời điểm hiện tại.