https://zingnews.vn//mua-giai-f1-2020-tro-lai-co-hoi-mo-ra-cho-chang-viet-nam-post1091347.html
Mùa giải F1 2020 trở lại, cơ hội mở ra cho chặng Việt Nam
Chiều 2/6 (giờ Hà Nội), trang chủ F1 thông báo lịch thi đấu 8 chặng đầu tiên của mùa giải 2020, bắt đầu tại Áo vào ngày 3/7."Trong những tuần qua, chúng tôi đã làm việc không mệt mỏi với tất cả đối tác của mình, Hiệp hội ôtô quốc tế (FIA) và các đội đua để tạo ra lịch thi đấu, cho phép chúng tôi bắt đầu cuộc đua an toàn nhất có thể. Chúng tôi rất vui mừng khi có thể lên lịch 8 chặng đầu và mong muốn công bố lịch đầy đủ trong những tuần tới", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành F1 Chase Carey cho biết."Các chặng đua mở đầu mùa giải sẽ không có khán giả. Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng trong những tháng tới, khi tình hình cho phép, chúng tôi sẽ chào đón họ trở lại một cách an toàn. Sự trở lại của F1 sẽ là sự thúc đẩy đáng hoan nghênh tới những người hâm mộ thể thao trên toàn cầu", ông Chase cho biết thêm trên trang chủ F1.Lịch thi đấu 8 chặng đầu tiên tại châu Âu. Ảnh: F1.Sau khi các chặng đua đầu năm bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, F1 đã làm việc với các đội và FIA để lên kế hoạch cho phép mùa giải trở lại. Dù chưa thể cho phép khán giả vào sân theo dõi, việc mở lại các đường đua là nỗ lực lớn của ban tổ chức.Hai chặng đầu tiên sẽ diễn ra ở trường đua Red Bul Ring, Áo từ ngày 3-5/7 và 10-12/7. Các chặng tiếp theo lần lượt được tổ chức ở Hungary, Anh, Tây Ban Nha, Bỉ và Italy.Ban tổ chức F1 kỳ vọng có tổng cộng từ 15-18 chặng đua diễn ra khi kết thúc mùa giải vào tháng 12. Điều này mở ra cơ hội tổ chức chặng đua F1 tại Hà Nội và các địa điểm châu Á, bởi tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát.