https://zingnews.vn//mua-cum-sap-toi-o-my-se-nhu-sung-hai-nong-vi-covid-19-post1120151.html
Mùa cúm sắp tới ở Mỹ sẽ như 'súng hai nòng' vì Covid-19
Các chuyên gia y tế công và giới nghiên cứu Mỹ cảnh báo mùa cúm sắp tới có thể sẽ là "súng hai nòng" đối với Mỹ, tức làm trầm trọng thêm sự lây lan của Covid-19 tại nước này.Tiến sĩ William Schaffner - Giám đốc Y tế của Quỹ quốc gia về các bệnh truyền nhiễm, đồng thời là giáo sư y khoa tại Đại học Y khoa Vanderbilt ở Tennessee - cho biết: “Chúng ta sẽ phải đối mặt với một mùa virus gây bệnh hô hấp như súng hai nòng, bao gồm cả cúm và Covid-19".Mùa cúm thường đạt cao điểm từ tháng 12-2 ở Bắc bán cầu. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), vào năm 2019, khoảng 61.000 người đã tử vong và 810.000 người khác phải nhập viện vì cúm. Trong khi đó, Covid- 19 đã khiến hơn 166.000 người thiệt mạng ở Mỹ trong vài tháng qua, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Mùa cúm ở Mỹ thường đạt cao điểm từ tháng 12 đến tháng 2. Ảnh: Getty.Bệnh cúm lây truyền theo nhiều cách giống như cách lây lan của Covid- 19, như qua việc ho, khạc nhổ và hắt hơi khi ở gần nhau trong không gian kín và nơi đông người. Do vậy, các biện pháp cách ly xã hội được áp dụng cho Covid-19 cũng có tác dụng đối với bệnh cúm, theo Guardian.Tiến sĩ Richard Kennedy, đồng Giám đốc phòng thí nghiệm nghiên cứu vaccine của trung tâm Mayo Clinic, cho biết khi Covid-19 bắt đầu lây lan trong cộng đồng ở Mỹ hồi tháng 3, lệnh phong tỏa trên diện rộng đã giúp giảm bớt “4-6 tuần” của mùa cúm năm nay.Chuyên gia này cho biết đây là "kết quả trực tiếp của cách ly xã hội, phong tỏa và đeo khẩu trang". Trong khi đó, các biện pháp chống Covid-19 cũng đang phát huy tác dụng đối với dịch cúm ở Nam bán cầu. Các quốc gia như Chile hiện có tỷ lệ lây nhiễm bệnh cúm thấp trong lịch sử.