https://zingnews.vn//mua-giai-bo-di-cua-liverpool-post1190653.html
Mùa giải bỏ đi của Liverpool
Juergen Klopp mất 5 năm để xây dựng đế chế Liverpool hùng mạnh nhưng nó lại đứng trước nguy cơ sụp đổ.Bình luậnTrận thua 0-1 trước Fulham vào tối 7/3 (giờ Hà Nội) đánh dấu thất bại thứ 6 liên tiếp của Liverpool trên sân nhà Anfiled, nơi từng được coi là pháo đài bất khả xâm phạm với các đội khách. "Lữ đoàn đỏ" vẫn là đương kim vô địch Premier League, nhưng họ chẳng thể hiện được chút quyền uy nào trước đối thủ thuộc nhóm "cầm đèn đỏ".Có lẽ những cổ động viên Liverpool bi quan nhất cũng chẳng thể tưởng tượng được rằng đoàn quân của HLV Klopp lại đối mặt với nguy cơ không được dự cúp châu Âu mùa tới. Lúc này, họ đứng ở vị trí thứ 8.Bạc nhượcỞ trận đấu này, HLV Klopp thực hiện hàng loạt sự thay đổi. Chấn thương của Ozan Kabak khiến ông buộc phải sử dụng cặp trung vệ Rhys Williams và Nat Phillips. Bên cánh phải, tài năng trẻ Neco Williams cũng được đá chính thay cho Trent Alexander-Arnold.Tuy nhiên, các lựa chọn thay thế này đều không sở hữu tốc độ tốt như những cầu thủ đá chính. Sự chậm chạp của họ khiến Liverpool gặp nhiều khó khăn. Họ thường xuyên thất bại trong những cuộc đua tốc độ với Lemina, Cavaleiro và đặc biệt là Ademola Lookman. Cầu thủ chạy cánh người Anh có đến 5 pha qua người thành công, nhiều nhất trận.Fulham giành chiến thắng nhờ tình huống xử lý nhanh gọn của Lemina ở phút 45. Những cầu thủ tốc độ của đội khách khiến hàng thủ Liverpool chao đảo và trở nên thiếu tự tin khi triển khai bóng.Trong hiệp một, đội chủ nhà chỉ thực hiện được 5 pha dứt điểm. Con số này của Fulham là 8. Sang hiệp 2, HLV Klopp thực hiện những sự thay đổi và các cơ hội được Liverpool tạo ra nhiều hơn. Tuy nhiên, họ bất lực trong việc chuyển hóa thành bàn thắng.Cầu thủ Fulham thi đấu đầy chủ động trước Liverpool. Ảnh: Getty.Tổng pha dứt điểm của Liverpool trong trận đấu này là 16, nhưng họ chỉ đưa bóng đi trúng đích 3 lần. "Lữ đoàn đỏ" chơi quá thiếu sáng tạo. Khi có bóng ở khu vực 1/3 sân cuối cùng, các cầu thủ Liverpool thường xuyên tạt bóng vào vùng cấm.Tuy nhiên, điều này không có tác dụng khi Fulham bố trí hàng phòng ngự dày đặc. Những cú tạt bóng có tần suất dày hơn khi trận đấu trôi về những phút cuối.Điều này cũng đến từ khả năng kiểm soát bóng rất tệ của Liverpool. Họ giữ bóng đến 64% thời gian trận đấu, là đội triển khai bóng từ phần sân nhà nhưng chuỗi đường chuyền trung bình chỉ dừng lại ở con số 5. Thống kê này của Fulham là 4.Chuỗi triển khai bóng của Liverpool bị bẻ gãy quá nhiều. Nguyên nhân đầu tiên là Fulham đã pressing tốt. Yếu tố còn lại là Liverpool chơi bóng thiếu tự tin."Ở những thời điểm khó khăn trong mùa giải trước, Liverpool thường xuyên có các bàn thắng muộn, mang tính chất quan trọng. Khi ấy, Klopp so sánh tâm lý của cầu thủ Liverpool mạnh mẽ như người khổng lồ. Giờ đây, hình ảnh phù hợp là người tí hon", Jamie Carragher, cựu hậu vệ Liverpool, chia sẻ. Trong khi đó, Roy Keane, huyền thoại MU, khẳng định thầy trò HLV Klopp đang thực sự khủng hoảng.Liverpool vẫn cần KloppTrong chuỗi 6 thất bại trên sân Anfield, Liverpool đã gục ngã trước Brighton, Man City, Leicester, Everton, Chelsea và Fulham. Những đối thủ này đến từ cuối bảng, giữa bảng và cả đầu bảng.Chấn thương, lực lượng không ổn định có thể là những lý do để Liverpool đổ lỗi cho các thất bại trước các đội bóng nhóm trên. Nhưng với Brighton hay Fulham, họ không thể bào chữa điều gì. Sự thật là Liverpool dường như cạn kiệt về cả thể chất cũng như tinh thần, và phần nào đó là ý tưởng chơi bóng.Liverpool dần trở thành đội bóng mong manh hơn. Thậm chí, Graeme Souness, một huyền thoại ở sân Anfield, cay đắng thừa nhận: "Giờ đây, Liverpool là đối thủ mà câu lạc bộ nào cũng muốn đối đầu. Điều này khiến tôi đau đớn".Các cổ động viên ở Liverpool đã thuê máy bay để dòng chữ "Đoàn kết là sức mạnh" xuất hiện trên sân Anfield. Trước cổng sân, những dòng biểu ngữ "Klopp, ông không bao giờ đơn độc" cũng được giăng lên.Tuy nhiên, suy nghĩ về việc "thay tướng" cũng dần len lỏi trong tâm trí của một bộ phận cổ động viên Liverpool. Và ở thời điểm Steven Gerrard tạo được dấu ấn lớn cùng Rangers, suy nghĩ này có thể lớn dần. Thậm chí, Express có bài viết với tiêu đề "Việc Rangers vượt mặt Celtic chứng minh Gerrard có thể thành công ở Liverpool".Liverpool cần thêm những bản hợp đồng hiệu quả như Diogo Jota để trở lại cuộc đua vô địch. Ảnh: Getty.Nhưng nếu điều này xảy ra, nó có phải là một quyết định đúng đắn? Câu trả lời có lẽ là không.Gerrard thể hiện xuất sắc ở Rangers. Nhưng đó là giải vô địch quốc gia Scotland, môi trường ít khắc nghiệt hơn nhiều so với Premier League. Gerrard là huyền thoại của Liverpool. Nhưng ông chưa chắc có thể quản lý được các ngôi sao đang ở đội bóng. Hành trình của Frank Lampard ở Chelsea chính là bài học gần nhất.Kinh nghiệm dày dặn của Klopp vẫn là thứ mà Liverpool rất cần. Ông từng tiếp quản một đội hình rệu rã từ thời Brendan Rodgers và dần đưa "Lữ đoàn đỏ" trở lại với vinh quang. Đó là cơ sở để Liverpool cần tiếp tục tin tưởng chiến lược gia người Đức.Bên cạnh đó, James Pearce, nhà báo thân Liverpool, khẳng định ban lãnh đạo đội bóng vẫn tin tưởng Klopp. Họ cho rằng thay HLV không thể giải quyết vấn đề vào lúc này. Những yếu tố khách quan như dịch Covid-19, chấn thương, đã ảnh hưởng quá nhiều đến Liverpool.Tham vọng bảo vệ ngôi vương của Liverpool đã không còn. Đường vào top 4 vẫn có thể nhưng mọi chuyện cũng không hề dễ dàng. Họ có thể bấu víu vào Champions League để nuôi hy vọng được tham dự đấu trường này ở mùa giải tới.Nhưng với danh sách chấn thương vẫn còn kéo dài, cả 3 trung vệ hay nhất là Virgil van Dijk, Joel Matip và Joe Gomez phải nghỉ đến hết mùa, bất cứ mục tiêu nào của Liverpool cũng trở nên khó thực hiện.Trong khi các đối thủ vẫn thể hiện sự ổn định, Liverpool chỉ có thể trở lại khi những trụ cột bình phục, lực lượng được bổ sung và cánh cổng Anfield mở ra để đón người hâm mộ vào sân. Có lẽ, những người yêu quý Liverpool nên nhìn nhận thực tế rằng đây là một mùa giải bỏ đi.