https://zingnews.vn//mua-cuoi-muon-cua-nhieu-doi-tre-singapore-vi-covid-19-post1133550.html
Mùa cưới muộn của nhiều đôi trẻ Singapore vì Covid-19
Sau thời gian phải tạm hoãn do dịch bệnh, nhiều cặp uyên ương tại Singapore bắt đầu lên kế hoạch tổ chức ngày trọng đại khi tình hình tạm ổn định.Sau một năm lên kế hoạch cho đám cưới, Devan Lakshamanan (34 tuổi) và Vanitha Jayakumar (31 tuổi) lại được Cơ quan đăng ký hôn nhân (ROM) thông báo rằng ngày vui của họ vào 10/4 phải hoãn lại.Vì vậy, cũng như hàng nghìn trường hợp khác, cặp uyên ương yêu nhau 5 năm phải thông báo hủy tiệc cưới tới 250 khách mời."Chúng tôi đã cảm thấy rất hụt hẫng, mất mát, vì chúng tôi đã đầu tư rất nhiều tâm sức vào đám cưới", Devan nói.Tuy nhiên, đôi trẻ không thể làm gì khác ngoài chờ đợi, theo Straits Times.Vào tháng 7, khi chính phủ thông báo người dân có thể tổ chức tiệc cưới với quy mô tối đa 50 khách từ ngày 4/8, Devan và Vanitha vui mừng, liên hệ mọi người trở lại.Ngày 6/9, hai người đã chính thức về chung một nhà trước sự chứng kiến của 48 khách mời trong đám cưới. Tuy nhiên, cô dâu, chú rể vẫn chưa thấy thực sự hài lòng bởi không thể mời nhiều người đến chung vui. Vì vậy, họ đang có kế hoạch tổ chức một đám cưới khác vào tháng 1 năm sau và hy vọng có thể mời nhiều khách hơn.Devan và Vanitha tổ chức đám cưới sau khi tình hình dịch tạm lắng.Tại Singapore, số cặp tổ chức hôn lễ từ tháng 1 đến tháng 7 năm ngoái là 13.626. Con số đó đã giảm 23%, xuống còn 10.542 trong cùng kỳ năm nay. Điều này sẽ tác động tiêu cực đến số lượng trẻ sơ sinh ở đảo quốc sư tử.Nhà xã hội học Tan Ern Ser cho biết người Singapore nói chung không có con trước khi cưới. Nếu có ít cặp vợ chồng kết hôn hơn, sẽ có ít trẻ được sinh ra. Đó là điều đáng lo ngại trong bối cảnh thiếu trẻ em và dân số già nhanh của nước này.Chuyên gia tổ chức đám cưới Herlina Makmur cho biết một số cặp cũng quyết định hoãn đám cưới vì biên giới của nhiều quốc gia bị đóng cửa do dịch, gia đình hoặc bạn bè thân thiết không thể đến Singapore để tham dự ngày trọng đại của họ.Trong bối cảnh hạn chế người tham dự đám cưới, khi nhiều người vẫn quyết định tổ chức trực tiếp, từ ngày 2/6, khoảng 7% số cặp vợ chồng - tương đương 405 đôi - chấp nhận phát những khoảnh khắc trong ngày vui qua video hoặc đợi hết dịch tổ chức tiếp.Josiah và Evelyn tiết kiệm được một khoản tiền khi cắt giảm số khách mời tham dự đám cưới do dịch."Vẫn có nhu cầu về các dịch vụ đám cưới liên kết video, chủ yếu từ các cặp muốn có thêm gia đình và bạn bè, bao gồm cả những người ở nước ngoài, xem được lễ kết hôn của họ trong khi vẫn đảm bảo được giãn cách xã hội", người phát ngôn của ROM nói.Người này cũng cho biết nhiều đôi trẻ dự định tổ chức đám cưới vào 3 tháng cuối năm nay. Chuyên gia đám cưới Chia Swee Tin cho biết tình hình Covid-19 đang được cải thiện ở Singapore có thể là lý do chính cho xu hướng này.Đặc biệt, có khoảng 800 đám cưới được thông báo sẽ tổ chức vào ngày 10/10 tới trong khi chỉ có 57 cặp kết hôn vào ngày đó năm ngoái.Zhang Wen Xin, làm việc tại công ty Wedding Stylist, cho biết 10/10 được cho là ngày đẹp, biểu thị của sự hoàn hảo về mọi mặt trong tiếng Trung Quốc. Các ngày tương tự như 8/8 vừa qua cũng được ưa thích với lý do tương tự và dễ nhớ.Josiah Koh (27 tuổi) và Evelyn Fong (25 tuổi) đã kết hôn vào ngày 22/8. Cả hai đã đặt tiệc cho 250 khách tại khách sạn Regent khoảng một năm trước ngày trọng đại.Khi đại dịch làm gián đoạn kế hoạch, đôi trẻ tổ chức ngày vui với 48 thành viên trong gia đình và những người bạn thân thiết. Họ cũng phát trực tiếp buổi lễ cho những khách không thể tham dự."Đây đúng là đám cưới trong mơ của tôi - một sự kiện nhỏ và ít phô trương hơn", Evelyn chia sẻ.Bên cạnh đó, đôi trẻ cũng tiết kiệm được 30.000- 40.000 USD khi phải cắt giảm số khách tham dự đám cưới. Josiah cho biết khoản tiền này sẽ được cả hai đưa vào quỹ xây nhà mới.