https://zingnews.vn//mua-dong-o-que-huong-cua-ong-gia-noel-post1161111.html
Mùa đông ở quê hương của ông già Noel
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mùa lễ hội năm nay ở Lapland ảm đạm hơn mọi năm. Theo AFP, nhiều công ty du lịch ở Lapland rơi vào tình cảnh khó khăn khi không có khách du lịch. Hàng năm, ngành công nghiệp không khói ở "quê hương của ông già Noel" đem về doanh thu khoảng 1,2 tỷ USD . Theo một khảo sát, doanh số của khoảng 60% doanh nghiệp du lịch ở Lapland sẽ giảm một nửa nếu không có khách quốc tế. Ảnh: erinemalone.