https://zingnews.vn//mua-giai-dang-quen-cua-djokovic-post1140968.html
Mùa giải đáng quên của Djokovic
Tay vợt số một thế giới nhiều lần cố gắng xây dựng danh tiếng với tư cách người dẫn dắt và nhà vô địch, nhưng kết quả anh nhận được là đáng thất vọng.Bình luậnNovak Djokovic có thể nhìn lại những tháng vừa qua như một trong những khoảng thời gian tồi tệ nhất sự nghiệp. Đó là một chuỗi những khoảnh khắc dường như tràn đầy cơ hội nhưng lại vụt tắt một cách bất ngờ.Hôm 11/10, trong một năm đầy khó khăn của quần vợt thế giới, Djokovic ra sân với hy vọng lật đổ Rafael Nadal, nhưng cuối cùng anh lại nhận một trong những thất bại chóng vánh nhất sự nghiệp. Tay vợt số một thế giới thua 0-6, 2-6 và 5-7. Nole đành phải nhìn Nadal lần thứ 13 lên ngôi tại Roland Garros.Mục tiêu ăn 3 của Djokovic trong năm 2020 bị phá sản. Ảnh: Getty Images.Lỡ cơ hội bám sát trong cuộc đua Grand SlamTheo New York Times, hầu hết đối thủ thất bại trước Nadal ở Roland Garros không có gì đáng xấu hổ. Tay vợt Tây Ban Nha có 100 trận thắng và chỉ thua 2 trận trên mặt sân đỏ ở Paris. Tuy nhiên, Djokovic đã có màn chạy đà hoàn hảo cho Pháp Mở rộng bằng danh hiệu ở Rome Masters. Tay vợt 33 tuổi cũng thị uy sức mạnh khi không để thua set nào trong 4 trận đầu tại Paris.Thời tiết mát mẻ vào mùa thu tại Pháp khiến bóng đi chậm lại, nảy thấp hơn, lấy đi một trong những ưu thế của Nadal. Trái bóng mới nặng hơn cũng gây nhiều khó khăn với lối chơi đầy sức mạnh của tay vợt Tây Ban Nha. Tuy nhiên, nó lại giúp Djokovic có thể tìm ra những góc đánh khó nhất cho những cú winner. Cơn mưa giữa trưa ở Paris buộc ban tổ chức phải đóng mái che, một lợi thế khác dành cho Djokovic.Tuy nhiên, hạt giống số một đã vật lộn với những cú giao bóng của mình và không thể giành được một game thắng nào trong set đầu. Điều này cũng xảy ra trong set 2 khi lỗi đánh hỏng của "Nole" dần trở nên chồng chất. Những cú thuận tay của Djokovic dễ dàng rúc lưới, trong khi các pha trái hai tay, vốn là điểm mạnh của anh lại thường ra ngoài.Khi Djokovic nỗ lực chiến đấu để níu kéo cơ hội trong set 3, anh lại tự "kết liễu" bằng một lỗi giao bóng kép và dâng break cho Nadal. Cú thuận tay cẩu thả của Djokovic giúp "Rafa" có cơ hội kết thúc trận đấu. Sau đó, tay vợt Serbia gần như không di chuyển khi Nadal tung cú ace để giành chiến thắng chung cuộc."Tôi không hài lòng lắm", Djokovic nói sau trận đấu. Đó là cách mà mọi thứ diễn ra trong vài tháng nay đối với Djokovic, kể từ sau khi anh thắng kịch tính Dominic Thiem tại chung kết Australian Open để giành danh hiệu Grand Slam thứ 17. "Nole" mở ra một năm thống trị trên đỉnh bảng xếp hạng, nhưng đã phải dừng lại vào tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Djokovic bất lực trong trận chung kết với Nadal. Ảnh: Reuters.Tự hủy hoại danh tiếngĐầu tháng 5, Djokovic chia sẻ một loạt các cuộc trò chuyện với người bạn Chervin Jafarieh. Các câu chuyện nhằm giúp mọi người có thêm ý nghĩa và mục đích cho cuộc sống. Tuy nhiên, cuộc nói chuyện kỳ lạ của Djokovic về việc "thực phẩm và nước uống bẩn có thể trở nên sạch nhờ vào cảm xúc con người" khiến anh bị chỉ trích trên mạng xã hội.Hồi tháng 6, Djokovic tổ chức Adria Tour, chuỗi các sự kiện để giúp quần vợt thế giới thoát khỏi tình trạng gián đoạn. Tuy vậy, nó đã trở thành một sự kiện lây lan dịch Covid-19, trong đó Djokovic và một số tay vợt hàng đầu bị nhiễm nCoV. Chuyến du đấu buộc phải hủy sau phản ứng dữ dội từ người hâm mộ, khi đoạn video ghi lại cảnh Djokovic cùng một số đồng nghiệp đàn đúm tiệc tùng trong quán bar, không hề tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội.Khi các giải đấu trở lại vào cuối tháng 8, Djokovic tham dự US Open mà không có nhiều đối trọng trên con đường vô địch. Tuy nhiên, anh mất bình tĩnh, đánh bóng trúng cổ trọng tài dây. Anh bị loại vì vi phạm quy tắc Grand Slam.Trước trận chung kết Roland Garros, tay vợt Serbia nhận định: "Các điều kiện thuận lợi hơn cho tôi". Tuy nhiên, "Nole" dường như không còn là chính mình trong trận gặp Nadal.Theo New York Times, khi hòa 1-1 ở set 2, Djokovic giao bóng với tỷ số 0-15, anh chứng kiến Nadal tung cú đánh trái tay sát vạch. Pha bóng chỉ cách nơi anh đang đứng vài bước chân. Đầu anh gục xuống, ánh mắt đăm chiêu và thần thái suy sụp.Djokovic dường như đã thua ở Pháp Mở rộng 2 ngày trước khi bị Nadal hạ đo ván. Hôm 9/10, anh dẫn Stefanos Tsitsipas 2-0 và có cơ hội kết thúc trận đấu ở set 3. Tuy nhiên, anh không tận dụng được và cần 5 set để thắng với thời gian thi đấu hơn 4 giờ đồng hồ. Đó không phải là cách chuẩn bị tốt để đấu Nadal tại Pháp Mở rộng.Chiêu trò của Djokovic không giúp ích trong trận đối đầu Nadal. Ảnh: Reuters.Sau trận thua Nadal, Djokovic cố gắng tỏ ra bình tĩnh. "Tôi bị áp đảo bởi người hay hơn. Nadal đã cho thấy tại sao anh ấy là Vua đất nện", tay vợt 33 tuổi chia sẻ. Tuy nhiên, anh mắc 52 lỗi tự đánh hỏng, so với con số 14 của Nadal."Tôi cũng có những sai sót của mình, như bất kỳ ai khác. Trong những trận thua lớn nhất sự nghiệp, bạn học được những bài học lớn nhất, với tư cách là một vận động viên quần vợt lẫn con người", Djokovic nói sau trận chung kết.Ở tuổi 33, Djokovic tự tin có thể giành thêm nhiều danh hiệu Grand Slam khi anh vẫn là tay vợt số một thế giới, mới để thua 2 trong số 39 trận đã đấu trong năm nay. Tuy nhiên, sự hoàn hảo sẽ luôn khó nắm bắt. Chìa khóa để Djokovic tiến lên phía trước là liệu anh có thể hạn chế những lỗi không đáng có của bản thân, cả trong sân lẫn ngoài cuộc sống.