https://zingnews.vn//mua-he-nuoc-nhat-mua-cua-hoai-niem-post1104873.html
Mùa hè nước Nhật, mùa của hoài niệm
Mỗi mùa ở Nhật mang nét đặc trưng riêng. Mùa hè nổi bật với những lễ hội và sắc màu tươi mới ở hoa cẩm tú cầu.Mùa của lễ hội và cẩm tú cầuNếu mùa xuân có hoa anh đào, mùa thu được tô màu bởi lá vàng, lá đỏ, mùa đông có lễ hội tuyết ở Hokkaido, mùa hè xứ Phù Tang được thổi hồn bởi lễ hội và sắc màu tươi mới của hoa cẩm tú cầu. Nhật Bản có ít nhất 10 lễ hội nổi tiếng diễn ra vào mùa hè. Một trong số đó có thể kể tới lễ hội rước kiệu Hakata Gion Yamakasa ở thành phố Fukuoka. Đây là lễ hội có tuổi đời lên tới 770 năm, kéo dài tới nửa tháng từ ngày 1-15/7 hàng năm. Lễ hội quy tụ những người đàn ông khỏe mạnh, mặc trang phục truyền thống và rước những chiếc kiệu có chiều cao lên tới 13 m chạy khắp quận trung tâm Fukuoka. Ngoài ra còn có lễ hội pháo hoa, lễ Aomori Nebuta Matsuri, Soma Nomaoi, Fukagawa Hachiman, Hakata Dontaku… Do ảnh hưởng của Covid-19, toàn bộ các lễ hội lớn ở Nhật năm nay đều đã bị hủy. Bên cạnh các lễ hội, sự kiện hoa cẩm tú cầu nở rộ cũng được nhiều người theo dõi. Loài hoa đặc trưng mùa hè này có thể được nhìn thấy ở mọi nơi, từ các vườn hoa, công viên, đền, chùa cho tới những ngõ ngách, bụi rậm ven đường. Cẩm tú cầu thường nở rộ từ tháng 5 đến cuối năm, có các sắc màu nhẹ nhàng, trong sáng như màu trắng, xanh, hồng nhạt, tím.Mùa của hoài niệmKhung cảnh nước Nhật vào mùa hè khiến nhiều người hoài niệm về những bộ truyện tranh cũ như Siêu quậy Teppy, Doraemon, Tsubasa… Hè về, trẻ con Nhật Bản ra đường nhiều hơn hẳn so với 3 mùa còn lại. Năm xưa tác giả nổi tiếng Fujiko Fujio miêu tả nhóm bạn Nobita, Chaien, Xeko, Xuka… chơi trò gì, trong một bầu không khí ra sao thì ngày nay, sau 40 năm, trẻ con Nhật Bản vẫn chơi với một bầu không khí gần như tương tự. Cái nắng hanh hao, cảnh vật với tông màu trung tính đặc trưng hòa theo bản giao hưởng được tạo nên bởi những làn gió trong lành mang bất kỳ ai về với hoài niệm của quá khứ. Bất giác chúng ta sẽ nhớ về thời thơ ấu, với những buổi chạy chơi dưới cái nắng gay gắt, những tối đi bắt ve, bắt dế tràn ngập tiếng cười. Mùa hè nước Nhật chính là cỗ máy thời gian đưa chúng ta về với quá khứ.Người Nhật làm gì vào mùa hè?So với Việt Nam, mùa hè Nhật Bản mát mẻ hơn. Dù ánh nắng gay gắt đến nhường nào, bạn chỉ cần trú chân trong bóng râm là cảm thấy mát mẻ. Cũng chính vì vậy, người Nhật có xu hướng tìm tới các công viên, bãi biển đơn giản chỉ để ngồi đọc một cuốn sách, nói chuyện hay hít hà cái sự trong lành, thanh bình. Có nhiều người Nhật thích mùa hè vì đây là thời điểm Nhật Bản không có quá nhiều du khách. Người Nhật không có xu hướng mặc áo chống nắng hoặc che chắn quá kỹ càng, dù cái nắng hè ở Nhật cũng đủ làm hại da. Thay vào đó, họ bôi rất nhiều kem chống nắng, thậm chí uống viên chống nắng, viên trắng da. Vậy nên đừng ngạc nhiên khi thấy những cô gái thoải mái chơi đùa dưới nắng gắt suốt nhiều giờ đồng hồ. Mùa hè nước Nhật xứng đáng lấy của chúng ta một chuyến ghé thăm.