https://zingnews.vn//mua-he-chet-choc-o-my-khi-nhieu-nguoi-tu-choi-khau-trang-va-vaccine-post1260485.html
Mùa hè chết chóc ở Mỹ khi nhiều người từ chối khẩu trang và vaccine
Hàng quán mở cửa, nhiều người không đeo khẩu trang, từ chối tiêm chủng và vẫn tiệc tùng, bang Florida trở thành nơi lý tưởng để virus SARS-CoV-2 sinh sôi.Sau khi trở lại phòng gym được 2 tuần, Sara Branscome (61 tuổi) ngừng đến khi số ca Covid-19 tăng vọt ở bang Florida (Mỹ). Bạn bè và người quen của bà lần lượt nhiễm bệnh, trong đó một thành viên hoạt động cùng Sara tại giáo đường Do Thái đã qua đời.Làn sóng dịch bệnh mới đang hủy hoại tiểu bang này, theo The Washington Post. Và Sara chọn cách giãn cách xã hội kể từ đó.“Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể. Vậy tại sao chúng tôi lại phải tiếp tục làm vậy lần nữa?, Sara than thở.Sara ngừng mọi hoạt động không thiết yếu kể từ khi dịch tái bùng phát ở Florida. Ảnh: Eve Edelheit/Washington Post.Sau đợt tăng số ca dương tính đột biến vào mùa hè, những người Florida cao niên chỉ còn biết bám vào cảm giác an toàn do vaccine đem lại.Các nhân viên y tế tìm cách xử lý chấn thương tinh thần sau khi chứng kiến vô số cái chết do Covid-19 gây ra. Hoàn cảnh tang thương này có thể phòng tránh được nếu nhiều người tiêm vaccine hơn.Kỷ lục số ca tử vongNgay cả với tỷ lệ tiêm chủng cao hơn một chút so với mức trung bình toàn quốc, bang Florida vẫn là nơi lý tưởng để virus SARS-CoV-2 sinh sôi.Phần lớn doanh nghiệp đã mở cửa trở lại. Thống đốc bang Florida Ron DeSantis đấu tranh để yêu cầu ngừng đeo khẩu trang tại trường học, đồng thời bảo vệ doanh nghiệp khỏi bị phạt vi cho phép những người chưa tiêm chủng và không đeo khẩu trang vào cửa hàng.Cuối tháng 6, bang chỉ ghi nhận ít hơn 30 ca tử vong do Covid-19 mỗi ngày. Nhưng tính đến ngày 2/9, con số này đã tăng lên 325 - cao nhất kể từ khi đại dịch xuất hiện.AdventHealth ở hạt Orange, một trong những hệ thống y tế Florida đầu tiên báo động về việc số người nhập viện gia tăng nhanh chóng, gần đây đã kích hoạt kế hoạch sử dụng xe tải đông lạnh để lưu trữ thi thể bệnh nhân do ca tử vong tăng đột biến, khiến nhà xác bệnh viện không kịp làm việc.“Chúng tôi đã có kế hoạch chuẩn bị kể từ khi đại dịch bắt đầu. Thế nhưng, số ca tử vong tăng đột biến do biến chủng Delta gây ra là chưa từng có và nó khá thảm khốc”, Vincent Hsu, Giám đốc điều hành kiểm soát nhiễm trùng của AdventHealth, nói.Các nhà tang lễ ở Florida căng thẳng trong đợt bùng phát mới. Ảnh: Chris O'Meara/AP.Các lãnh đạo bệnh viện thở phào khi số ca nhập viện vì Covid-19 dường như đã giảm từ mức đỉnh 17.000 người xuống khoảng 15.000 vào cuối tháng 8.Sự sụt giảm diễn ra sau nhiều tuần các bệnh viện quay cuồng. Một loạt cơ sở y tế đã điều trị cho nhiều F0 hơn bất kỳ thời điểm nào trong đại dịch. Họ phải bố trí lại nhân viên, hoãn các cuộc phẫu thuật, chăm sóc bệnh nhân ngay tại hành lang và các phòng được bố trí lại.“Các bệnh viện đã cố gắng hết mức khả năng của họ. Chúng tôi sẽ mất khá nhiều thời gian để thực sự đánh giá hậu quả ngắn hạn và dài hạn”, Mary Mayhew, Chủ tịch và CEO của Hiệp hội Bệnh viện Florida, nhận định.Không quan tâmThế nhưng, nỗi khổ bên trong bệnh viện thường không thể nhìn thấy được từ bên ngoài, khiến nhiều bệnh nhân Covid-19 cảm thấy tức giận.David Rubin (78 tuổi) đang hồi phục sau khi nhập viện. Ông được điều trị ở bệnh viện trong 3 ngày và tiếp tục thở oxy tại nhà trong vài tuần. David, người bị huyết áp cao và đã lắp máy tạo nhịp tim, cho biết vaccine Covid-19 đã cứu sống ông.Hiện ông và bạn đời đã đeo khẩu trang trở lại và rất lo lắng khi nhiều hàng xóm không cảm thấy bận tâm trước tình hình dịch bệnh hiện nay.“Không đeo khẩu trang và vẫn tiệc tùng, hành xử như kẻ điên - họ làm tất cả hoạt động từng thực hiện trước đây, thậm chí chẳng thèm cân nhắc tới hậu quả”, ông cho biết.Các bệnh viện Florida đang hoạt động hết công suất để chữa trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Francine Orr/Los Angeles Times.Millie Lincoln (28 tuổi) và bạn đời của cô, Carmen Cristobol, là hai khách hàng duy nhất đeo khẩu trang tại một cửa hàng chocolate ở Florida.Trước đó, khi còn lại những nhân viên y tế ở Orlando, họ đã tìm cách thoát khỏi tình trạng bị làn sóng Covid-19 “nuốt chửng” cuộc sống. Millie từng hoài nghi về vaccine cho đến khi số bệnh nhân Covid-19 ở nơi cô làm việc tăng đột biến, khiến cô lập tức thay đổi quyết định.Các nhà tang lễ ở Florida cũng đang gặp căng thẳng khi tiếp nhận hàng trăm cái chết mỗi ngày.Rick Prindiville, Chủ tịch hội đồng quản trị của Hiệp hội Hỏa táng và Tang lễ Nghĩa trang Florida, cho biết nhà tang lễ Hạt Orange đã nhận hơn 40 cuộc gọi vào tháng 8, gấp 3 lần so với bình thường, và bận rộn xếp lịch suốt 2 tuần tới.Sau nhiều tuần giám sát việc đào mộ cho các nạn nhân Covid-19, người giám sát nghĩa trang Ross Nelson dự định tiêm vaccine, bất chấp những lo ngại trước đó về các tác dụng phụ.“Chắc là tôi sẽ tiêm thôi. Hy vọng sẽ ổn”, ông cho biết.