https://zingnews.vn//mua-giang-sinh-la-lung-voi-tre-em-toan-the-gioi-post1165683.html
Mùa Giáng sinh lạ lùng với trẻ em toàn thế giới
Tại Rio de Janeiro (Brazil), ban tổ chức một sự kiện Giáng sinh đã tận dụng chiếc cáp treo bỏ không để giữ khoảng cách an toàn cho trẻ nhỏ và ông già Noel. Trong mùa dịch bệnh, các Santa Claus một trong những đối tượng có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2 cao. “Hầu hết người hóa trang thành ông già Noel đều thuộc nhóm có nguy cơ mắc bệnh cao. Họ đều cao tuổi, thừa cân, có thể mắc bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim mạch”, Stephen Arnold, chủ tịch một hiệp hội ông già Noel hóa trang, cho biết.