https://zingnews.vn//mua-dich-covid-19-ro-mot-son-mong-hinh-nuoc-rua-tay-post1057939.html
Mùa dịch Covid-19 rộ mốt sơn móng hình nước rửa tay
Mới đây, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ hình ảnh bàn tay được tô điểm bằng các thương hiệu nước diệt khuẩn.Trong mùa dịch Covid-19, nhiều người đã thực hiện các ý tưởng làm đẹp để bắt kịp xu hướng. Ngoài việc làm khẩu trang, một số lại nghĩ ra không ít kiểu móng tay lạ, mang thông điệp tích cực.Mei Kawajiri - nghệ sĩ vẽ móng người Nhật Bản - đã lấy cảm hứng từ nước khử trùng để tô điểm cho những ngón tay dài của mình. Việc nước khử trùng được "săn lùng" ở nhiều nơi trên thế giới giữa dịch Covid-19 đã thôi thúc cô làm điều này.Những thương hiệu nước khử trùng tay nổi tiếng trở thành niềm cảm hứng cho Mei Kawajiri. Ảnh: @nailsbymei.Bộ móng độc đáo nhanh chóng gây chú ý trên mạng xã hội khi xuất hiện logo của các thương hiệu nước diệt khuẩn nổi tiếng như Purell và Advanced. Nhiều người cho rằng Mei có khả năng sáng tạo cao và khéo tay đến mức có thể vẽ lên móng hình logo hãng giống thật.Sau khi đăng tải lên trang cá nhân, bài viết của nghệ sĩ làm móng nhận được gần 10.000 lượt yêu thích và bình luận. Đa số mọi người dành lời khen ngợi cho cô."Tôi không ngờ bạn có thể sáng tạo đến vậy. Đó là ý tưởng tôi chưa bao giờ nghĩ tới", "Nếu không mua được nước rửa tay, tôi có thể nhìn móng để bớt sợ", "Tôi nghĩ mình cần tới chỗ bạn ngay để tậu một bộ móng này"... là những nhận xét hài hước từ dân mạng.Bên cạnh đó, một số cho rằng bộ móng này còn mang ý nghĩa thiết thực giữa lúc dịch lan rộng. Móng tay luôn gắn liền với mỗi người. Bởi vậy, bộ móng Mei sáng tạo ra có thể giúp bạn nhớ rửa tay cũng như vệ sinh sạch sẽ để hạn chế việc lây nhiễm.Mei hiện có trụ sở làm móng tại New York, Mỹ. Cô có nhiều tác phẩm được ca ngợi. Mới đây, cô có cơ hội trang trí móng tay cho người mẫu trình diễn show Giambattista Valli thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris.Một số ngôi sao Hollywood như Dua Lipa hay Blake Lively cũng tin tưởng và "giao phó" móng tay của họ cho Mei.Dua Lipa là khách hàng thân thiết của Mei. Ảnh: @nailsbymei.Cách làm đẹp sau khi đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19 cả ngày Những động tác massage này sẽ giúp gương mặt bạn được thư giãn, đồng thời hỗ trợ làm săn chắc da, chống chảy xệ và nếp nhăn.