https://zingnews.vn//mua-dich-phai-deo-khau-trang-nguoi-nhat-tranh-thu-di-dao-keo-post1084506.html
Mùa dịch phải đeo khẩu trang, người Nhật tranh thủ đi dao kéo
Với nhiều người Nhật Bản, mùa dịch là thời điểm vàng để phẫu thuật thẩm mỹ, bởi việc đeo khẩu trang có thể che đi gương mặt sưng phù sau khi động chạm dao kéo.Tại Nhật Bản, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến trường học bị đóng cửa, người lao động phải làm việc ở nhà. Trong bối cảnh đó, nhiều người cho rằng đây là thời điểm thích hợp để thực hiện điều mà họ luôn mong muốn: phẫu thuật thẩm mỹ.Số ca dao kéo tăng lên gần đây khiến các chuyên gia y tế nước này lo ngại. Trước đó, họ đã khuyến cáo người dân hạn chế sử dụng các dịch vụ y tế không cần thiết nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Tuy nhiên, nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ không hề có dấu hiệu thuyên giảm. Nguyên nhân chủ yếu do ai cũng đeo khẩu trang để tránh lây nhiễm bệnh, mà việc này, lại còn có thể che đi gương mặt sưng phù.Nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ của người dân Nhật Bản tăng bất chấp dịch bệnh. Ảnh: Elinchow.“Rất nhiều người có nhu cầu phẫu thuật vùng mắt và căng da mặt. Nhiều bậc cha mẹ cùng con cái đến đây để cắt mắt 2 mí”, một y tá 23 tuổi, làm việc tại viện thẩm mỹ lớn, chia sẻ.Người này cho biết thêm các cơ sở làm đẹp thường có lượng khách hàng tăng từ cuối tháng 1, đúng thời điểm sinh viên đại học được nghỉ 2 tháng cuối năm học. Đáng chú ý, lượng khách năm nay tăng vọt so với bình thường.Các cơ sở y tế trên toàn quốc đang đối mặt với tình trạng thiếu nguồn cung do ảnh hưởng của đại dịch. Các trung tâm thẩm mỹ cũng phải vật lộn để đảm bảo có đủ gạc tiệt trùng và thuốc sát khuẩn cho mỗi ca phẫu thuật.Nữ y tá nói trên cho biết nơi mình làm việc phải giảm số gạc sử dụng trong một ca phẫu thuật từ 10 xuống 5, đôi khi cắt đôi miếng gạc để sử dụng được 2 lần.“Lúc này, chúng tôi không thể cung cấp dịch vụ một cách hoàn hảo trên phương diện vệ sinh", cô nói.Một nữ y tá 29 tuổi - người vừa nghỉ việc tại cơ sở thẩm mỹ ở Tokyo vào cuối tháng 4 - bày tỏ lo ngại về khả năng lây nhiễm dịch Covid-19.“Dù trên trang web, cơ sở làm đẹp trấn an khách hàng rằng thiết bị của họ được vô trùng, nhưng quy trình diệt khuẩn không được thực hiện một cách toàn diện”, cô nói.Người này nói thêm nhân viên thẩm mỹ viện sẽ bị trừ lương 10.000 yen nếu nghỉ một ngày. Điều đó khiến họ bất chấp đi làm dù xuất hiện triệu chứng bệnh.Theo nữ y tá, thẩm mỹ viện đã đóng cửa khi một nhân viên xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, cơ sở này mở cửa lại chỉ vài ngày sau đó mà không đưa ra bất cứ cảnh báo nào cho khách hàng.“Tôi cảm thấy ái ngại vì vẫn làm việc tại nơi có nguy cơ phát tán virus. Đáng lẽ họ nên tạm thời dừng hoạt động để ngăn chặn mầm bệnh”.Hiệp hội Phẫu thuật thẩm mỹ Nhật Bản khuyến nghị trên trang web rằng can thiệp thẩm mỹ vào lúc này là không cần thiết. Họ khuyên người dân hạn chế động chạm dao kéo trong thời điểm này.Tính đến ngày 17/5, Nhật Bản ghi nhận 16.237 ca nhiễm Covid-19 với 725 ca tử vong và 11.153 ca bình phục.