https://zingnews.vn//mu-chong-dich-co-ngan-duoc-sars-cov-2-post1061847.html
Mũ 'chống dịch' có ngăn được SARS-CoV-2
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, mũ "chống dịch" không có nhiều tác dụng, người dân nên sử dụng kết hợp cùng khẩu trang.Ngoài khẩu trang hay nước rửa tay sát khuẩn, mới đây, một loại mũ được cho là có tác dụng "chống dịch" Covid-19 liên tục cháy hàng. Đây là chiếc mũ vải được thiết kế đặc biệt, phía trước của chúng có phần bảo hộ bằng nhựa mica trong suốt, che toàn bộ gương mặt người sử dụng.Nhiều người cho rằng mũ này có thể cản được bụi và giọt bắn từ những người xung quanh. Với nhiều tính năng hữu dụng, đây là mặt hàng được không ít người săn đón chỉ sau khẩu trang và nước rửa tay trong thời gian gần đây.Chị Nguyễn Thu Hương (27 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) chuyên bán hàng online cho hay: "Tôi thấy trên mạng xã hội chia sẻ khá nhiều về chiếc mũ này. Thấy có tác dụng nên tôi cũng tìm hiểu và nhập về bán. Không ngờ, trong lần đầu tiên đăng bài, tôi đã bán được vài chục chiếc. Mũ này có giá 85.000-105.000 đồng cho loại của trẻ em, 90.000-160.000 với mũ người lớn".Loại mũ "chống dịch" được bán nhiều trên mạng xã hội và ngoài các cửa hàng.Theo chị Hương, loại mũ này "được lòng" mọi người vì sự tiện dụng nhưng nhìn vẫn thẩm mỹ. Người dân thường đội mũ này kết hợp với khẩu trang. Khi không tiếp xúc với ai, họ có thể tháo khẩu trang để dễ thở hơn.Nhận định về tác dụng của loại mũ này, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho hay người dân có thể sử dụng để ngăn giọt bắn từ người bệnh văng ra ngoài. Với người khỏe mạnh, họ có thể ngăn giọt bắn từ người bệnh. Tuy nhiên, bạn nên sử dụng kết hợp cùng khẩu trang. Chúng chỉ giúp hỗ trợ một phần, không có nhiều tác dụng và không thể thay thế cho khẩu trang.Đồng quan điểm, TS.DS Phạm Đức Hùng, Bệnh viện Nhi Cincinnati, Mỹ, cho rằng mũ "chống dịch" này tác dụng như có thêm một lớp bảo vệ, nhưng không ngăn cản được việc người khỏe mạnh hít phải giọt bắn có virus trong không khí.Theo bác sĩ Cấp, khi sử dụng, người dân lưu ý không chạm tay vào mặt ngoài của mũ. Sau khi dùng, cần vệ sinh bằng cồn hoặc xà phòng, phơi nắng thường xuyên.Các chuyên gia khuyến cáo người dân cần có hiểu biết để không hoang mang, lo lắng quá. Người dân nên vào website của Bộ Y tế để theo dõi thông tin, khai báo trung thực, thực hiện các biện pháp phòng chống ô nhiễm, khử khuẩn, vệ sinh môi trường cá nhân, đặc biệt rửa tay với xà phòng. Đó là những biện pháp cần thiết vừa phòng bệnh cho mình, gia đình và cộng đồng.