https://zingnews.vn//mui-2-vaccine-pfizer-co-tac-dung-sau-bao-lau-tiem-cho-tre-em-post1278851.html
Mũi 2 vaccine Pfizer có tác dụng sau bao lâu tiêm cho trẻ em
Sau mũi 2 khoảng 7 ngày, hiệu lực bảo vệ của vaccine Covid-19 cho trẻ em đạt 95-100%.Con tôi đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1 vào ngày 6/11. Vậy khi nào cháu được tiêm mũi 2? Và sau tiêm mũi 2 bao lâu thì vaccine có hiệu quả?Ngọc Giang - Hà Nội.Việt Nam đang triển khai tiêm chủng vaccine phòng bệnh Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi trên toàn quốc. Bộ Y tế cho biết vaccine sử dụng tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi là Pfizer, dùng tương tự người từ 18 tuổi trở lên; với liều lượng 0,3 ml mỗi liều, đường dùng tiêm bắp. Lịch tiêm vaccine Covid-19 Pfizer gồm 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi là 3-4 tuần (21-28 ngày).Hiện chưa có đầy đủ dữ liệu về khả năng sử dụng thay thế cho nhau của vaccine Pfizer với vaccine Covid-19 khác. Vì vậy, Bộ Y tế khuyến cáo nên tiêm đủ 2 liều cùng một loại vaccine, cụ thể là Pfizer.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng khuyến cáo khoảng cách giữa vaccine Covid-19 và các loại vaccine phòng bệnh khác nên cách nhau tối thiểu 14 ngày. Hiệu lực bảo vệ trước tác nhân gây bệnh Covid-19 khoảng 95-100% sau khi tiêm liều thứ 2 khoảng 7 ngày.Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết 3 tuần là khoảng thời gian được khuyến nghị giữa các mũi tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em. Khoảng cách này có thể dao động lên 4-6 tuần.Hiện không có nhiều dữ liệu về hiệu quả của vaccine Covid-19 đối với những người tiêm liều thứ hai sau mốc 6 tuần. Để đảm bảo trẻ được bảo vệ tốt, điều quan trọng là cha mẹ nên sắp xếp lịch tiêm mũi 2 cho bé trước thời điểm này. CDC cũng khuyến cáo nếu qua mốc 6 tuần, bạn vẫn nên cho trẻ đi tiêm và không cần thiết phải tiêm lại từ đầu.Ngoài ra, CDC cũng khuyến cáo liều thứ 2 của vaccine Pfizer không nên sớm quá 4 ngày trước lịch tiêm. Điều này có nghĩa là trẻ có thể được tiêm mũi 2 sớm nhất là vào ngày thứ 17 sau mũi 1.Nguồn: Bộ Y tế; CDC Mỹ.