https://zingnews.vn//mui-1-vaccine-moderna-mui-2-co-the-tiem-loai-nao-post1260710.html
Mũi 1 vaccine Moderna, mũi 2 có thể tiêm loại nào
Tôi đã tới thời hạn 4 tuần tiêm nhắc lại mũi 2 vaccine Moderna nhưng đến nay vẫn chưa có lịch tiêm. Tôi có thể tiêm thay thế bằng loại vaccine khác không?Tôi đã tới thời hạn 4 tuần tiêm nhắc lại mũi 2 vaccine Moderna nhưng đến nay vẫn chưa có lịch tiêm. Tôi có thể tiêm thay thế bằng loại vaccine khác không?Bích Thùy, 32 tuổi, TP.HCMBộ Y tếNgày 8/9, Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine của Bộ Y tế đã đưa ra khuyến cáo về việc sử dụng hai loại vaccine Covid-19. Theo đó, trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vaccine Covid-19 mũi một đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2 thì có thể sử dụng vaccine khác.Nếu tiêm mũi một bằng vaccine do Moderna sản xuất, bạn có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine do Pfizer sản xuất và ngược lại.Bên cạnh đó, nếu tiêm mũi một vaccine do AstraZeneca sản xuất, người dân có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine do Pfizer hoặc Moderna sản xuất.Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết vaccine Moderna đang hạn chế. Khi tiêm vaccine thay thế, ngành y tế sẽ chọn loại vaccine phù hợp nhất, an toàn nhất và hiệu quả nhất cho người dân.Hiện nay, trong tất cả hướng dẫn, Việt Nam sử dụng những loại vaccine tương đồng để sử dụng tiêm cho người dân. Trong tình hình thiếu vaccine, một số nước đã tiêm trộn vaccine. Việc sử dụng các vaccine cùng loại hoặc trộn giữa các loại có hiệu quả tốt, chưa ghi nhận tai biến nào xảy ra.