https://zingnews.vn//mui-3-vaccine-pfizer-giup-bao-ve-hieu-qua-truoc-bien-chung-omicron-post1282231.html
Mũi 3 vaccine Pfizer giúp bảo vệ hiệu quả trước biến chủng Omicron
Công ty BioNTech ngày 8/12 khẳng định một người tiêm đủ 3 mũi vaccine ngừa Covid-19 của đơn vị này phối hợp sản xuất cùng Pfizer sẽ được bảo vệ hiệu quả trước biến chủng Omicron.Một nghiên cứu của các nhà khoa học Nam Phi cũng cho kết quả tương tự, theo Reuters. Cụ thể, kết quả phân tích máu của người đã tiêm đủ liều 2 mũi vaccine Pfizer và từng nhiễm Covid-19 trước đó có thể trung hòa biến chủng Omicron.Theo nghiên cứu của Viện nghiên cứu Y tế châu Phi tại Nam Phi công bố hôm 7/12, trong 6 người đã tiêm đủ liều 2 mũi vaccine Pfizer và từng nhiễm Covid-19 trước đó, máu của 5 người có thể trung hòa biến chủng Omicron, Reuters đưa tin."Kết quả này tốt hơn tôi mong đợi", Alex Sigal, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.Điều này đồng nghĩa có khả năng mũi vaccine tăng cường của Pfizer cũng mang lại hiệu quả tương tự, các nhà khoa học nhận định.Các nhà khoa học chưa thể thử nghiệm với máu của người đã tiêm 3 mũi vaccine Pfizer, bởi Nam Phi chưa cung cấp mũi vaccine tăng cường cho người dân.BioNTech cho biết một vaccine riêng biệt dùng để đối phó với Omicron đang được phát triển và sẽ lưu hành rộng rãi từ tháng 3, theo AFP.Máu của người từng nhiễm Covid-19 tiêm đủ 2 mũi vaccine Pfizer có thể trung hòa biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết khả năng trung hòa biến chủng Omicron của các loại vaccine giảm mạnh khi so sánh với các chủng virus khác trong đó có Delta.Theo nghiên cứu của Bệnh viện Đại học Frankfurt, máu của người đã tiêm 3 mũi vaccine Pfizer có khả năng trung hòa biến chủng Omicron thấp hơn đến 37 lần so với khi phản ứng với biến chủng Delta.Thông tin về biến chủng Omicron lần đầu được công bố bởi Nam Phi cuối tháng 11. Ngay sau khi xuất hiện, biến chủng Omicron đã khiến nhiều quốc gia báo động trước nguy cơ tạo ra một làn sóng dịch bệnh mới. Hàng chục quốc gia đã ghi nhận ca mắc biến chủng Omicron.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 26/11 đưa biến chủng Omicron vào danh sách "biến chủng đáng lo ngại". Tuy nhiên, WHO cho biết chưa có bằng chứng cho thấy biến chủng này nguy hiểm hơn các chủng virus cũ, cũng như nhu cầu cần loại vaccine mới dành riêng cho Omicron.