https://zingnews.vn//mui-3-vaccine-covid-19-cua-abdala-cach-mui-2-bao-lau-post1278871.html
Mũi 3 vaccine Covid-19 của Abdala cách mũi 2 bao lâu
Tôi đã tiêm mũi thứ 2 vaccine Covid-19 của Abdala cách đây 7 ngày. Vậy khi nào tôi cần tiêm mũi thứ 3 loại vaccine này?Tôi đã tiêm mũi thứ 2 vaccine Covid-19 của Abdala cách đây 7 ngày. Vậy khi nào tôi cần tiêm mũi thứ 3 loại vaccine này?Bộ Y tếTheo hướng dẫn của Bộ Y tế, vaccine này chỉ định tiêm phòng cho người từ 19 đến 65 tuổi, lịch tiêm gồm 3 liều, khoảng cách giữa các liều là 14 ngày. Mỗi liều 0,5 ml tiêm bắp. Như vậy, 7 ngày nữa bạn có thể tiêm mũi thứ 3 vaccine Abdala.Vaccine Abdala đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách phòng chống dịch Covid-19 ngày 17/9. Đây là vaccine phòng Covid-19 thứ 8 được Việt Nam cấp phép khẩn cấp.Abdala là vaccine Covid-19 có thành phần hoạt chất protein tái tổ hợp vùng liên kết thụ thể virus tương tác với thụ thể ACE2 của người.Vaccine chống chỉ định cho người dưới 19 tuổi, người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của vaccine (bao gồm cả thiomersal).Những trường hợp cần thận trọng khi tiêm vaccine này bao gồm:- Người mắc bệnh mạn tính, tự miễn dịch hoặc bệnh chuyển hóa nội tiết: Phải cân nhắc trước khi tiêm.- Người bệnh tăng huyết áp nên hoãn tiêm chủng cho đến khi kiểm soát được huyết áp.- Người đang bị nhiễm trung cấp tính hoãn tiêm chủng vaccine Abdala cho đến khi giải quyết hết được tình trạng nhiễm trùng.