https://zingnews.vn//mui-tiem-bo-sung-o-israel-ngan-ngua-cac-ca-covid-19-nghiem-trong-post1257357.html
Mũi tiêm bổ sung ở Israel ngăn ngừa các ca Covid-19 nghiêm trọng
Số liệu ở Israel cho thấy mũi tiêm vaccine bổ sung có thể ngăn ngừa hiệu quả những ca bệnh nghiêm trọng và những ca bệnh có liên quan đến biến chủng Delta.Theo các nhà nghiên cứu của Bộ Y tế Israel, với những người tiêm ba liều vaccine Pfizer-BioNTech, nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 sẽ giảm 11,4 lần so với những người chỉ tiêm hai mũi vaccine, Bloomberg đưa tin.Cũng theo nghiên cứu công bố hôm 27/8, liều vaccine bổ sung sẽ giảm ít nhất 10 lần nguy cơ biểu hiện các triệu chứng nghiêm trọng của bệnh Covid-19.Một người Israel được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Nghiên cứu được thực hiện sau khi Israel quyết định tiêm liều vaccine thứ ba cho những nhóm người dễ bị tổn thương, bao gồm người trên 60 tuổi. Nghiên cứu này đã phân tích dữ liệu cơ sở của Bộ Y tế Israel.Ông Yinon M. Bar-On từ Viện Khoa học Weizmann và các đồng nghiệp cho biết: “Kết quả nghiên cứu là rất quan trọng đối với những quốc gia đang tìm kiếm giải pháp để kiểm soát đại dịch”.Theo ông Bar-On, phát hiện này chỉ ra hiệu quả rõ ràng của liều vaccine bổ sung, trong bối cảnh biến chủng Delta đang lây lan mạnh.Dù vậy, việc tiêm liều vaccine thứ ba đang gây tranh cãi vì nó làm giảm nguồn cung vaccine trên toàn cầu. Cùng lúc này, tỷ lệ tiêm chủng vẫn còn thấp ở nhiều quốc gia có mức thu nhập thấp hoặc trung bình.Tại Mỹ, giới chức y tế đang thảo luận về mũi vaccine thứ ba. Nhà Trắng hy vọng đợt tiêm bổ sung sẽ được triển khai trên toàn quốc từ ngày 20/9. Đây là nhiệm vụ cấp bách trong lúc biến chủng Delta ngày càng lan rộng ở nước này.