https://zingnews.vn//mua-giong-lon-khien-den-taj-mahal-bi-hu-hai-post1090594.html
Mưa giông lớn khiến đền Taj Mahal bị hư hại
Cơn giông kèm mưa lớn xảy ra ở khu vực phía bắc Ấn Độ đã khiến tổ hợp đền Taj Mahal - một trong những công trình thu hút nhiều du khách nhất đất nước - bị hư hỏng nhẹ.Theo AFP, những bộ phận bị hai hại bao gồm cổng chính vào ngôi đền cũng như một đoạn lan can chạy bên dưới mái vòm chính của công trình, các quan chức địa phương cho biết hôm 31/5.Do khuôn viên ngôi đền đã đóng cửa với khách du lịch kể từ giữa tháng 3 vì sự xuất hiện của dịch Covid-19, không có thiệt hại nào về người xảy ra."Một đoạn lan can bằng đá sa thạch thuộc về cấu trúc ban đầu của công trình đã bị phá huỷ", ông Vasant Kumar Swarnkar, chuyên gia khảo cổ của chính phủ, cho biết.Một đoạn lan can bằng đá trên khu vực mái vòm của đền Taj Mahal đã bị hư hại sau cơn giông lớn. Ảnh: AFP."Một đoạn lan can bằng đá cẩm thạch, được thêm vào sau này, một mẩu trần ở khu vực chờ cho du khách, và đá nền ở cổng chính cũng bị hư hại", ông Swarnkar nói thêm.Một số cây cối trong khuôn viên ngôi đền cũng bị bật gốc.Quan chức này cho biết không có hư hại đối với cấu trúc chính của ngôi đền màu trắng - được xây dựng vào thế kỷ 17 bởi hoàng đế Mughal Shah Jahan như một ngôi mộ cho người vợ Mumtaz Mahal mà ông vô cùng yêu quý.Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết cơn giông bão cùng sấm sét diễn ra vào ngày 29/5 đã khiến ít nhất 13 người chết tại hai quận của bang Uttar Pradesh.Việc sét đánh gây chết người là tương đối phổ biến ở miền bắc Ấn Độ, vốn phải chịu nhiều hiện tượng thời tiết cực đoan trong mùa mưa kéo dài từ tháng 6 đến tháng 10.Năm ngoái, ít nhất 150 người đã bị sét đánh chết vào tháng 8 và tháng 9 tại bang Madhya Pradesh ở miền trung Ấn Độ. Cơ quan khí tượng nước này cũng dự báo những cơn giông bão kết hợp với gió lốc mạnh sẽ tiếp tục diễn ra trên bang Uttar Pradesh trong những ngày tới.