https://zingnews.vn//muong-thanh-sa-pa-bi-phat-18-trieu-vi-don-khach-trong-dich-post1067570.html
Mường Thanh Sa Pa bị phạt 18 triệu vì đón khách trong dịch
Thời điểm kiểm tra, khách sạn Mường Thanh (Lào Cai) đang có 9 khách du lịch dù từ ngày 17/3, UBND thị xã Sa Pa đã chỉ đạo tạm ngưng đón khách.Ngày 1/4, Đội liên ngành quản lý dịch vụ du lịch và Đội quản lý thị trường số 2 thị xã Sa Pa (Lào Cai) đã xử phạt hành chính khách sạn Mường Thanh Sa Pa số tiền 18 triệu đồng vì lỗi không khai báo lưu trú và không chấp hành chỉ đạo của UBND thị xã về việc tạm ngưng đón khách du lịch và các hoạt động tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng làm việc với đại diện khách sạn Mường Thanh Sa Pa. Ảnh: Thị xã Sa Pa.Trước đó, tối 27/3, UBND phường Sa Pa kiểm tra việc chấp hành quy định tạm ngưng kinh doanh của các hộ kinh doanh, phát hiện khách sạn Mường Thanh đang phục vụ 9 khách du lịch lưu trú.Thời điểm kiểm tra, khách sạn chỉ cung cấp được khai báo lưu trú của 4 khách. Lực lượng chức năng đã kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế với tất cả 9 khách du lịch để đảm bảo công tác phòng, chống dịch.Đối với Mường Thanh Sa Pa, UBND phường trước đó đã tuyên truyền, vận động cơ sở này thực hiện việc tạm dừng đón khách nhưng khách sạn không chấp hành.