https://zingnews.vn//mao-danh-so-y-te-ep-phong-kham-mua-tai-lieu-phong-chong-covid-19-post1059268.html
Mạo danh Sở Y tế ép phòng khám mua tài liệu phòng, chống Covid-19
Thanh tra Sở Y tế TP.HCM vừa thông báo về một người mạo danh đơn vị này để ép các phòng khám mua tài liệu về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 13/3, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết có một người tên Hải, tự xưng là nhân viên của sở để đến các phòng khám trên địa bàn bán các tài liệu về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Người này sử dụng 2 số điện thoại 0972.933... và 0949.902..."Người này còn nói với phòng khám là Sở Y tế sẽ đi kiểm tra xem các cơ sở này có tài liệu hay chưa?", Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho hay.Sở Y tế TP.HCM khẳng định đây là kẻ mạo danh. "Không có bất kỳ nhân viên nào của Sở đến các phòng khám để bán tài liệu. Sở Y tế đã thông báo vụ việc đến Công an thành phố", Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết.Sở Y tế TP.HCM đề nghị người dân và các phòng khám khi gặp trường hợp mạo danh nêu trên báo cho sở theo số điện thoại 0967.771.010 hoặc Thanh tra Sở Y tế, điện thoại 028.3930.7916.Kiểm tra quy trình tiếp nhận người mắc Covid-19 tại bệnh viện tư Sáng 8/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại một số cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn TP.HCM.