https://zingnews.vn//mang-xa-hoi-phu-sac-hong-xanh-tu-nhung-buc-thiep-mung-sinh-nhat-post1197361.html
Mạng xã hội phủ sắc hồng - xanh từ những bức thiệp mừng sinh nhật
Những ngày qua, mạng xã hội sôi động hơn khi liên tục xuất hiện lời chúc ý nghĩa từ người nổi tiếng và tín đồ mua sắm gửi đến một sàn TMĐT, thu hút sự quan tâm lớn.Bên cạnh những hình ảnh quen thuộc khoe dậy thì thành công hay so sánh ngày ấy - bây giờ, cộng đồng mạng mới đây được chứng kiến thêm trào lưu chia sẻ thiệp mừng sinh nhật từ MC, người nổi tiếng, các doanh nghiệp… với cùng nội dung hưởng ứng kỷ niệm Lazada tròn 9 tuổi vào 27/3 tới.Từ hàng nghìn lời chúc khuấy động mạng xã hội“Khoảng 6 năm trước, tôi chưa có thói quen mua sắm online, đặc biệt trên sàn TMĐT bởi nghĩ không cầm nắm, xem trực tiếp được thì khó xác định chất lượng”, chị Thúy Ngà (33 tuổi, quận Bình Thạnh, TP.HCM) nhớ lại. Thế nhưng, mọi thứ dần thay đổi khi chị thử những đơn đặt hàng online đầu tiên trên Lazada qua lời giới thiệu của bạn bè. Chị Ngà chẳng ngờ 6 năm sau, mình trở thành tín đồ mua sắm online chính hiệu.“Thời điểm tôi thử mua sắm trực tuyến chưa có nhiều sàn TMĐT tại Việt Nam, chọn Lazada cũng vì được bạn bè khuyên thử. Đến giờ, sau khi trải nghiệm nhiều nền tảng khác, tôi vẫn ưu tiên sàn TMĐT này bởi chương trình khuyến mãi đúng nhu cầu từng thời điểm, cho thấy sự đầu tư nghiên cứu bài bản”, chị Thúy Ngà nhận định.Dịp sinh nhật lần thứ 9, chị tiếp tục chờ đợi bất ngờ từ sàn đồng thời không quên gửi lời chúc đến nền tảng TMĐT này. Cùng với chị Ngà, không ít người dùng gắn bó với Lazada thời gian dài và hào hứng đón thêm cột mốc mới. Trên trang cá nhân, tài khoản Thúy Ngân chia sẻ: “Gia đình tôi chúc sinh nhật Lazada, chúc nền tảng ngày càng phát triển lớn mạnh và được nhà nhà lựa chọn mua sắm sản phẩm chất lượng. Yêu lắm Lazada”.Những lời chúc ý nghĩa khác đang phủ hồng - xanh mạng xã hội, mừng Lazada sinh nhật lần thứ 9.Không giấu nổi niềm vui, có khách hàng còn ngẫu hứng làm thơ gửi đến một trong những nền tảng TMĐT lớn nhất Việt Nam: “Lazada 9 tuổi - Deal khủng ôi mê tơi - Chúc Laz thêm tuổi mới - Phát triển tới năm châu - Lựa chọn số 1 ngầu - Trang thương mại điện tử”.Hòa chung không khí sôi động, loạt MC được yêu thích và rất nhiều đối tác cũng vui vẻ gửi lời chúc đến sàn TMĐT có lượt tải về cao nhất Việt Nam. Trong đó, MC Phạm Vĩnh Phú hài hước viết: “Chúc bạn Lazada tuổi mới rực rỡ, anh em chốt đơn ầm ầm, ước 10 được trăm, lăm lăm đầu bảng”.MC Phạm Vĩnh Phú gửi lời chúc sinh nhật Lazada.Đáp lại tình cảm ấy, Lazada cũng gửi voucher đặc biệt thay lời tri ân tất cả người dùng chia sẻ lời chúc trên trang cá nhân.Đến triệu ưu đãi tri ân người dùngTừ khi khởi động, cổng nhận lời chúc dịp sinh nhật Lazada thu hút hàng nghìn lượt tham gia, phần nào thể hiện uy tín của sàn trong gần một thập kỷ. Ông Chun Li, Giám đốc Điều hành Tập đoàn Lazada, cho biết: “Chính sự ủng hộ, tin yêu của người tiêu dùng, các thương hiệu, nhà bán hàng và đối tác suốt 9 năm qua giúp Lazada phát triển mạnh mẽ, góp phần củng cố vị trí dẫn đầu nền tảng TMĐT. Cũng nhân dịp kỷ niệm 9 năm thành lập, chúng tôi mong muốn tôn vinh những nỗ lực tích cực vì cộng đồng của nhiều cá nhân, bằng cách không ngừng hỗ trợ nhà bán hàng và thương hiệu chuyển đổi số, đồng thời xác lập chuẩn mực tốt hơn cho ngành”.Hiện thực hóa sự tri ân với khách hàng, Lazada tiếp tục mang đến loạt ưu đãi hấp dẫn, đa dạng trong chương trình mừng sinh nhật vào 27-29/3. Từ 20/3, người dùng có thể thu thập hàng triệu voucher giao hàng miễn phí cho đơn từ 0 đồng, giảm giá với tổng giá trị đến 55 tỷ đồng , 9.000 khuyến mại độc quyền, hàng triệu sản phẩm đồng giá 9.000 đồng, hàng nghìn ưu đãi chớp nhoáng (flash deals)… từ các thương hiệu và nhà bán hàng trên website, ứng dụng Lazada.Một số ưu đãi hấp dẫn chờ đón người dùng trong chương trình mừng sinh nhật Lazada 27-29/3.Bên cạnh đó, nền tảng chiêu đãi người dùng đại tiệc âm nhạc trực tuyến Lazada Super Party vào 19h ngày 26/3 trên kênh Lazlive của ứng dụng Lazada, với sự góp mặt của nữ ca sĩ US-UK đình đám Katy Perry và nhóm nhạc Hàn nổi tiếng NCT Dream. Đại nhạc hội còn tung nhiều quà tặng với tổng trị giá đến 9 tỷ đồng cùng sự góp mặt của dàn sao Vbiz như Hà Anh Tuấn, Đông Nhi, Đen, Trấn Thành, Hoàng Thuỳ Linh, Gil Lê, Erik, Min, AMEE, Hoàng Dũng, Mỹ Anh, Kiên.Sân khấu 360 độ hiện đại tăng trải nghiệm giải trí kết hợp mua sắm cho người dùng.Sân khấu 360 độ kết hợp hiệu ứng từ dàn đèn LED hứa hẹn tăng sức nóng đêm nhạc. Lấy chủ đề “Every Heroes - Những người hùng thầm lặng”, Super Party còn tôn vinh những người hùng tuyến đầu chống dịch Covid-19, cá nhân bình thường nhưng nỗ lực lan tỏa tinh thần tích cực đến cộng đồng.Video - Loạt ưu đãi mừng sinh nhật Lazada lần thứ 9 Lazada triển khai lễ hội mua sắm “Sale sinh nhật 50%! Wow” từ 27/3 đến 29/3 với hàng triệu chương trình và ưu đãi.