https://zingnews.vn//mac-hong-quan-sut-can-sau-thoi-gian-cach-ly-post1168932.html
Mạc Hồng Quân sụt cân sau thời gian cách ly
Tiền vệ Việt kiều cho biết anh đang nóng lòng được chơi bóng trở lại sau khi hoàn thành cách ly theo quy định.Hôm 31/12, Mạc Hồng Quân kết thúc quá trình 16 ngày cách ly tập trung tại Bến Cát, Bình Dương. Thời gian cách ly của anh kéo dài hơn 2 ngày so với dự kiến nên anh cảm thấy khá sốt ruột và nóng lòng trở lại với bóng đá.Trong quá trình cách ly, cầu thủ Việt kiều gặp khó trong việc tập luyện duy trì thể trạng. "Tôi bị sụt khoảng 3 kg. Bình thường nặng khoảng 78-79 kg, bây giờ xuống khoảng 75-76 kg", Hồng Quân chia sẻ với Zing.Mạc Hồng Quân là trụ cột CLB Than Quảng Ninh trong nhiều mùa giải. Ảnh: Thế Anh.Đi cùng Hồng Quân từ CH Czech trở về còn có hai người bạn (trong đó có cầu thủ Tony Lê Tuấn Anh). Họ nhiều lần được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với Covid-19. Hồng Quân có kế hoạch ở lại TP.HCM đón năm mới và gặp gỡ bạn bè một vài ngày trước khi di chuyển về Quảng Ninh hội quân cùng CLB.Sau khi V.League 2020 kết thúc, Hồng Quân sang CH Czech nghỉ ngơi thăm gia đình. Trên trang cá nhân, anh thường xuyên bày tỏ niềm vui với việc đón đứa con thứ hai chào đời. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, cầu thủ sinh năm 1992 không thể có nhiều thời gian bên vợ con nên phải trở về Việt Nam sớm. Phải rất vất vả, Hồng Quân mới có vé về nước sau sự giúp đỡ của Đại sứ quán Việt Nam ở CH Czech.CLB Than Quảng Ninh đang rất cần sự có mặt của Mạc Hồng Quân trước V.League 2021. Đội bóng hiện đã bước vào giai đoạn chuẩn bị chiến thuật cho mùa giải mới. Sau những biến động lớn về nhân sự, vai trò của Hồng Quân được đặc biệt đề cao khi anh là một trong số ít những cầu thủ kỳ cựu và có tiếng tăm còn ở lại.Khi HLV Phan Thanh Hùng cùng hàng loạt cầu thủ ra đi, Mạc Hồng Quân cùng Nghiêm Xuân Tú cũng nhận được nhiều lời đề nghị từ các CLB. Tuy nhiên, cả hai cầu thủ này vẫn ở lại vì còn hợp đồng và có nhiều ân tình với Chủ tịch Phạm Thanh Hùng.