https://zingnews.vn//mao-danh-ngan-hang-lua-dang-ky-tiem-vaccine-covid-19-post1228172.html
Mạo danh ngân hàng lừa đăng ký tiêm vaccine Covid-19
HSBC Việt Nam cho biết hiện có 2 chiêu thức được đối tượng lừa đảo áp dụng là mạo danh ngân hàng, nhà mạng mời khách hàng đăng ký tiêm vaccine và hoán đổi SIM điện thoại.Theo HSBC, lợi dụng tình hình dịch bệnh căng thẳng, các đối tượng có thể mạo danh nhân viên ngân hàng hoặc tổ chức uy tín để tiếp cận khách hàng qua điện thoại hoặc thư điện tử với mục đích mời đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19.Qua đó, đối tượng yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin thẻ tín dụng, tài khoản, mã OTP hoặc yêu cầu chuyển trước một khoản tiền.Khách hàng cũng có thể nhận được lời mời đăng ký thông qua một đường dẫn trong thư điện tử hoặc tin nhắn điện thoại. Đường dẫn này có thể chứa phần mềm độc hại tấn công máy tính, điện thoại của khách hàng và ăn cắp dữ liệu cá nhân.HSBC Việt Nam cho biết đang có tình trạng mạo danh nhân viên ngân hàng mời đăng ký tiêm vaccine Covd-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trước thực trạng này, HSBC khuyến cáo khách hàng tuyệt đối không chia sẻ với người khác bất kỳ thông tin cá nhân, thông tin tài khoản, thẻ ATM, thẻ tín dụng, tên đăng nhập và mật khẩu của thiết bị bảo mật và ngân hàng trực tuyến, mã OTP..."Việc tiêm chủng Covid-19 được Chính phủ chính thức lên kế hoạch và sắp xếp. Hãy tìm hiểu thông tin từ các phương tiện truyền thông chính thống", ngân hàng này nhấn mạnh.Bên cạnh đó, một hình thức lừa đảo khác là mạo danh nhân viên nhà mạng liên hệ và đề nghị hỗ trợ chuyển đổi sim 3G thành sim 4G qua điện thoại. Đối tượng sau đó hướng dẫn cú pháp nhắn tin để chuyển đổi nhưng thực tế là yêu cầu chuyển đổi từ sim 3G (do khách hàng sử dụng) lên sim 4G của đối tượng lừa đảo.Nếu khách hàng làm theo hướng dẫn, đối tượng sẽ chiếm được quyền sử dụng số điện thoại và có thể liên hệ nhà mạng để yêu cầu thay thế sim với lý do bị mất thẻ sim hay thẻ bị lỗi. Khi nhà mạng hủy sim hiện có và phát hành sim mới, đối tượng sẽ nhận được tất cả thông báo về giao dịch ngân hàng, bao gồm cả OTP.Do đó, HSBC khuyến nghị khách hàng chỉ thực hiện yêu cầu chuyển đổi sim tại các cửa hàng chính thức của nhà mạng hoặc làm theo hướng dẫn được đăng tải trên trang điện tử chính thức của nhà mạng.Nếu khách hàng không còn nhận được các cuộc gọi hoặc tin nhắn và không rõ lý do, hoặc điện thoại của khách hàng hiển thị “sim chưa được đăng ký” hay nhận một tin nhắn tương tự, khách hàng nên kiểm tra ngay với nhà mạng.