https://zingnews.vn//mao-hiem-di-gom-thi-the-nguoi-nhiem-covid-19-o-an-do-post1215380.html
Mạo hiểm đi gom thi thể người nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ
"Tôi không sợ chết", "Nguy hiểm nhưng là việc cần làm", nhóm người tình nguyện xử lý các thi thể bệnh nhân Ấn Độ nói về những gì họ đang trải qua, chưa biết ngày chấm dứt.Tình nguyện viên tìm đến những người mắc Covid-19 xấu số qua đời tại nhà riêng và gia đình của họ không đủ khả năng đem đi hỏa táng, theo CBS News.Bram Singh (65 tuổi), một sĩ quan cảnh sát nghỉ hưu, ra đi tại nhà sau khi bệnh viện trong thành phố quá tải, người thân không thể tìm được giường trống cho ông nhập viện.Nhóm tình nguyện sau khi nhận được thông báo đến trên xe cấp cứu, tiến hành thu dọn xác ông.Hàng nghìn người đang chết vì Covid-19 ở Ấn Độ mỗi ngày. Ảnh: New York Times.Jitender Singh Shunty, trưởng nhóm tình nguyện, cho biết tại lò hỏa táng, lửa cháy không ngừng suốt cả ngày đêm. Trong vòng 3-4 tuần qua, cả nhóm đã xử lý khoảng 500 thi thể. Lượng người cần chôn lấp cũng chất đống thành một dãy kéo dài ngoài bãi đất.Shunty nói mình không sợ chết, song cảm giác buồn bã vẫn bóp nghẹt khi anh chứng kiến nhiều người trẻ tuổi bị virus tấn công và tàn phá cơ thể.Với sự giúp đỡ của các tình nguyện viên, những gia đình mất mát có thể yên tâm người nhà của họ được an táng tử tế."Cách đây hai ngày, tôi vừa thu thập xác của chú mình. Việc này thật sự đau lòng cho gia đình tôi", Paramjeet Singh, một tình nguyện viên, cho biết. Chú của Singh thiếu oxy dẫn đến tử vong, một trong những nguyên nhân cái chết đã trở nên phổ biến ở Ấn Độ những ngày này.Nhóm tình nguyện viên bất chấp khả năng lây nhiễm bệnh cao để xử lý hàng trăm thi thể vô thừa nhận hoặc gia đình không đủ điều kiện an táng. Ảnh: India Times.Những người tham gia thừa hiểu một điều rằng những gì họ đang làm có thể đánh đổi bằng tính mạng của bản thân. Song, với họ, công việc xử lý xác người bệnh này cần người thực hiện, vì nhiều ca qua đời mà không có người thân bên cạnh, không ai biết để đến xử lý."Nếu yếu lòng hay sợ hãi, chúng tôi đã không dám làm. Trong hoàn cảnh này, mạnh mẽ là lựa chọn duy nhất", Singh nói."Nếu ai nghi ngờ mức độ thảm họa của làn sóng Covid-19 đang gây ra ở Ấn Độ, họ chỉ cần chứng kiến một ngày làm việc của chúng tôi. Tất cả quá ám ảnh", một tình nguyện viên tên Raman Jocant cho hay.Trong lúc quốc gia Nam Á này vẫn chưa thoát khỏi ác mộng Covid-19, người dân Ấn Độ ở trong và ngoài nước đang cố gắng hỗ trợ lẫn nhau vượt qua thảm cảnh.Các tình nguyện viên trẻ tuổi được cử đến phân phát thức ăn, khẩu trang cho những người di cư mắc kẹt. Việc thu nhận tro cốt vô thừa nhận từ các nhà hỏa táng cũng do những người tình nguyện đảm nhận.Con số thống kê về Covid-19 ở Ấn Độ bị coi là chưa phản ánh hết tình trạng thảm khốc ở nước này. Ảnh: Reuters.Người đàn ông tên Ashish Kashyap và các đồng đội khác có mặt hàng ngày ở nơi không khí tang thương bao trùm. Họ đeo khẩu trang, găng tay y tế, sau đó dùng xẻng, cẩn thận thu nhập tro và rửa các phần còn sót lại trước khi cầu nguyện cho người đã khuất.Cuôi cùng, họ đưa tro cốt đến thành phố Haridwar để rải xuống sông Hằng, con sông linh thiêng trong tín ngưỡng của người theo đạo Hindu."Có khoảng 10.000-12.000 tro cốt vô thừa nhận. Chúng tôi không thể nói con số chính xác nhưng 80% những gì thu thập được đến từ các bệnh nhân Covid-19 trong thành phố New Delhi và khu vực lân cận", một tình nguyện viên nói với Reuters.Theo Times of India, Ấn Độ ngày 14/5 ghi nhận thêm 343.122 ca bệnh trong 24 giờ. Số người chết được ghi nhận trong ngày vẫn ở mức cao, gần 4.000 người.Số ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ đã qua mốc 23,7 triệu ca, con số tử vong hơn 258.000 người.Các chuyên gia y tế đánh giá con số kể trên mới chỉ ở mức tương đối, chưa phản ánh toàn bộ thực trạng vì khâu xét nghiệm còn chắp vá, báo cáo chưa đầy đủ. Số người chết tại nhà gần như không bao giờ được tính vào số ca tử vong chính thức ở Ấn Độ.