https://zingnews.vn//mao-danh-doan-tu-thien-de-vuot-chot-kiem-dich-post1219608.html
Mạo danh đoàn từ thiện để vượt chốt kiểm dịch
Tới chốt kiểm dịch tại huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, nam tài xế dùng tờ giấy in chữ "Đoàn từ thiện phòng chống dịch Covid-19" để không phải khai báo y tế, đo thân nhiệt.UBND huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, vừa xử phạt L.V.D. (22 tuổi, ở TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) 25 triệu đồng về hành vi không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng dịch thuộc nhóm A.Ngày 23/5, D. lái ôtô qua khu vực xã Hương Gián, huyện Yên Dũng. Tới chốt kiểm dịch, nam thanh niên dùng tờ giấy in chữ "Đoàn từ thiện phòng chống dịch Covid-19" để không phải khai báo y tế và đo thân nhiệt.Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã triệu tập D. tới trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, nam thanh niên thừa nhận hành vi sai phạm của mình.Lãnh đạo huyện Yên Dũng sau đó đã ra quyết định xử phạt D. theo quy định tại điểm a, khoản 4, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.