https://zingnews.vn//mac-van-khoa-toi-da-bi-huy-gan-20-show-trong-dip-tet-post1180676.html
Mạc Văn Khoa 'Tôi đã bị hủy gần 20 show trong dịp Tết'
Diễn viên hài cho biết vì ảnh hưởng của dịch bệnh, anh bị hủy nhiều show diễn. Vì vậy, Tết năm nay anh dự định dành hết thời gian chăm sóc vợ con.Mạc Văn Khoa cho biết từ khi Chí Linh, Hải Dương bị phong tỏa vì dịch Covid-19, anh thường xuyên gọi điện về hỏi thăm cha mẹ. Nam diễn viên hài mong dịch sớm được kiểm soát để cuộc sống của gia đình anh cũng như người dân ở quê ổn định.- Thời gian qua Chí Linh, Hải Dương là tâm điểm của dịch Covid-19, cuộc sống gia đình anh hiện như thế nào?- Quê tôi có lệnh phong tỏa 21 ngày từ 2/2. Sắp đến Tết, dịch bệnh bùng phát đã ảnh hưởng đến cuộc sống của gia đình tôi cũng như mọi người ở quê. Tôi nghĩ phong tỏa là biện pháp tốt nhất lúc này nhằm kiểm soát, hạn chế dịch lây lan, bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Những ngày qua, tôi thường xuyên gọi điện về hỏi thăm cha mẹ. Cha mẹ khuyên tôi cứ tập trung làm việc, không cần lo lắng nhiều. Ở nhà, cha mẹ tôi đã chuẩn bị sẵn lương thực, thực phẩm. Rau và trái cây trong vườn nhà đều có sẵn.Cha mẹ tôi hơi buồn vì dịp Tết này sẽ không có các con bên cạnh. Hai chị gái của tôi đã mua vé máy bay nhưng hiện đều hủy và phải đón Tết ở TP.HCM.Mạc Văn Khoa cho biết lo lắng khi quê nhà bị phong tỏa vì dịch bệnh.- Ký ức về Tết ở quê Hải Dương có gì đáng nhớ với anh?- Tôi sinh ra ở vùng quê nghèo. Tôi nhớ, ngày cuối trong năm bao giờ mình cũng háo hức chờ đón cha gói bánh chưng, để được ăn trước những chiếc bánh nhỏ xinh. Cha tôi khéo tay, gói bánh không cần khuôn nhưng vẫn đẹp, vuông vắn và đều.Tết cũng là dịp hiếm hoi tôi được mẹ mua cho quần áo mới. Trong đêm giao thừa, bao giờ tôi cũng mặc đồ đẹp, cùng bạn bè đi xem bắn pháo hoa và đi lễ chùa.- Hình ảnh nào về gia đình trong dịp Tết khiến anh nhớ nhất khi xa nhà?- Trong ký ức của tôi, hình ảnh cha trang trí mâm ngũ quả vô cùng ý nghĩa. Ở quê, mâm ngũ quả rất quan trọng, thể hiện hình ảnh của mỗi gia đình. Bàn thờ tổ tiên luôn được cha sắp xếp tỉ mỉ, trang trọng với mâm ngũ quả đẹp.Trong khi đó, mẹ tôi làm món hành muối rất ngon. Món ăn đơn giản, dân dã đó luôn khiến tôi nhớ mùi vị mỗi dịp Tết về. Nhiều năm qua, tôi ở TP.HCM và chưa thể tìm được chỗ nào bán hành muối ngon như mẹ làm.- Năm nay anh sẽ đón Tết như thế nào?- Ấn tượng sâu sắc hình ảnh cha sắp xếp nhà cửa mỗi dịp Tết về, khi có con, tôi cũng muốn học theo ông. Những năm trước, tôi ở nhà trọ chật hẹp nên không sắm sửa nhiều. Năm nay, tôi sẽ trang trí nhà đẹp hơn với hoa, cây cảnh, chuẩn bị đầy đủ những món ăn truyền thống.Tôi muốn từ những năm đầu đời, con gái đã nhìn thấy hình ảnh cha chăm lo cho gia đình, yêu thương vợ con thế nào.- Tết năm 2020, anh chạy show liên tục, biểu diễn khắp các tỉnh thành, năm nay thì sao?- Vào dịp Tết được phục vụ khán giả, mang lại tiếng cười cho mọi người là niềm vui của nghệ sĩ. Những năm trước, tôi thường nhận show, biểu diễn liên tục từ ngày mùng 1 đến ngày 15 âm lịch ở khắp các tỉnh thành.Nhưng năm nay, tình hình dịch bệnh đã ảnh hưởng đến show diễn rất nhiều. Trước tháng 1, lịch phim, diễn sự kiện, kế hoạch giao lưu của tôi đều kín nhưng hiện đã hủy gần 20 show.Tôi có chút hụt hẫng khi show bị hủy nhiều. Nhưng không sao, không đi diễn, tôi có nhiều thời gian dành cho vợ con.Mạc Văn Khoa muốn thực hiện tâm nguyện của cha mẹ.- Dường như anh thay đổi nhiều sau khi có con?- Đúng thế, tôi cảm thấy trách nhiệm của mình nặng hơn, không thể sống lông bông như trước. Khi có con, cảm xúc trong tôi cũng mạnh mẽ hơn. Mỗi lần chia sẻ trên Facebook, tôi viết khá dài vì cảm xúc tuôn chảy.Trong mỗi talk show, mọi người hỏi về vợ con, tôi nói nhiều hơn. Đôi khi xem lại, tôi cũng bất ngờ với chính mình. Không ngờ khi lên chức cha, tôi lại có cảm xúc nhiều đến thế. Những lời chia sẻ về con, tôi coi như kỷ niệm để sau này con lớn lên, nghe lại và hiểu lòng cha.Từ khi có con, tôi càng hiểu lòng cha mẹ. Tôi cố gắng thực hiện những ước mơ, nguyện vọng của cha mẹ. Bây giờ, cuộc sống của cha mẹ tôi không thiếu thứ gì. Biết cha ước mơ một ngôi nhà sàn, tôi đã lo đủ chi phí giúp ông thực hiện. Trong thời gian thành phố phong tỏa, cha mẹ tôi tập trung chuẩn bị xây dựng nhà sàn.