https://zingnews.vn//mac-hong-quan-khoac-ao-clb-binh-dinh-tu-giai-doan-2-vleague-2021-post1234061.html
Mạc Hồng Quân khoác áo CLB Bình Định từ giai đoạn 2 V.League 2021
Sau vòng 13 V.League 2021, Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú sẽ khoác áo CLB Bình Định với thời hạn lần lượt là 3,5 và 2,5 năm.Hai cầu thủ trụ cột của đội bóng đất mỏ nhiều năm qua sẽ nhận số tiền lót tay 2,5 tỷ mỗi mùa kèm đãi ngộ lớn khi khoác áo đội bóng đất võ từ giai đoạn tới. Để có thể rời CLB Quảng Ninh, Hồng Quân và Xuân Tú phải đền bù số tiền tương đương với thời hạn còn lại với đội bóng vùng Đông Bắc. Song, hai cầu thủ này được trả giúp chi phí thanh lý hợp đồng.Hôm 5/7, CLB Quảng Ninh tập trung trở lại sau thời gian nghỉ tránh dịch. Hai cầu thủ nói trên có mặt muộn hơn đồng đội. Trong ngày 6/7, Xuân Tú và Hồng Quân đã hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19 và sẽ hội quân cùng CLB vào ngày 7/7.Mạc Hồng Quân sẽ chia tay CLB Quảng Ninh sau vòng 13. Ảnh: Lê Ngọc.Trước khi tập trung cùng CLB, Mạc Hồng Quân phủ nhận thương vụ. Song, câu trả lời của anh lại để mở khi nói quyền quyết định thuộc về lãnh đạo. "Tôi và đồng đội sẽ nỗ lực bằng mọi giá giúp Than Quảng Ninh trụ hạng sớm bằng một kết quả tốt trước HAGL. Chuyện sau đó do lãnh đạo quyết định", anh nói.Mạc Hồng Quân còn 2,5 năm hợp đồng với CLB Quảng Ninh. Trong khi đó Nghiêm Xuân Tú sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối năm nay. Không chỉ hai cầu thủ này, nhiều cái tên khác cũng tìm được bến đỗ mới và sẽ sớm chia tay đội bóng đất mỏ. Theo một số nguồn tin, Dương Văn Khoa và Nguyễn Hải Huy đã đạt thỏa thuận sơ bộ với CLB TP.HCM.Ở vòng 13 V.League 2021, Than Quảng Ninh sẽ chạm trán HAGL trên sân nhà Cẩm Phả. Nếu có ít nhất một điểm, thầy trò HLV Hoàng Thọ sẽ trụ hạng và không cần quá lo lắng về chặng đường tiếp theo của mùa giải năm nay.Từ đầu mùa giải, CLB Quảng Ninh thường xuyên thi đấu trong cảnh bấp bênh khi tiền lương, thưởng và cả lót tay của các cầu thủ bị chậm giải ngân. Nhiều vòng đấu, đội bóng đất mỏ "thi đấu bằng tinh thần là chính" khi tới nửa năm các cầu thủ không được trả lương.Bước đầu, đã có những khoản tiền lương nợ đọng được CLB giải ngân. Một số mạnh thường quân chi tiền để thưởng động viên cho thành tích của Than Quảng Ninh. Tuy nhiên, rất nhiều khoản phí “lót tay”, tiền thưởng chưa có tín hiệu cho thấy sẽ được thanh toán sớm trong thời gian tới.