https://zingnews.vn//mao-danh-chuyen-xe-nghia-tinh-cho-5-nguoi-ve-que-trai-phep-post1268047.html
Mạo danh 'chuyến xe nghĩa tình' chở 5 người về quê trái phép
Thanh gắn trên ôtô biển hiệu Hội Chữ thập đỏ TP.HCM và kèm theo dòng chữ “Chuyến xe nghĩa tình” để chở 5 người từ vùng dịch về quê trái phép.Thường trực Hội Chữ thập đỏ TP.HCM phát đi thông báo ngày 2/10 khẳng định không có thành viên nào mang tên Nguyễn Văn Thanh (42 tuổi) tham gia Câu lạc bộ Chuyến xe nghĩa tình Chữ thập đỏ.Trên cơ sở này, Hội Chữ thập đỏ TP.HCM đề nghị các cơ quan chức năng liên quan làm rõ trách nhiệm của tài xế và công ty đã mạo danh chuyến xe mang tên "Chuyến xe nghĩa tình – Chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19" để xử lý theo quy định.Ôtô chở người trái phép từ TP.HCM về Bình Định. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, sáng 1/10, lực lượng tuần tra giao thông thuộc Công an tỉnh Bình Định phát hiện tài xế Nguyễn Văn Thanh lái ôtô có gắn biển Hội Chữ thập đỏ TP.HCM chạy trên quốc lộ 19, đoạn qua huyện Tây Sơn. Xe khách này có ghi dòng chữ "Chuyến xe nghĩa tình - Chung tay đẩy lùi dịch bệnh".Tổ tuần tra dừng phương tiện để kiểm tra thì phát hiện tài xế Thanh và phụ xe chở 5 hành khách từ TP.HCM đang trên đường về quê Bình Định.Theo hành khách, chuyến xe chở 5 người từ TP.HCM về huyện Tuy Phước được thỏa thuận trọn gói với giá 18 triệu đồng.Công an tỉnh Bình Định quyết định xử phạt ông Thanh 7,5 triệu đồng vì vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh này cũng yêu cầu tài xế và phụ xe này di chuyển xe ra khỏi tỉnh, đồng thời đưa 5 hành khách đi cách ly tập trung theo quy định.