https://zingnews.vn//mang-bay-noi-dia-duoc-khoi-phuc-gan-nhu-hoan-toan-tu-ngay-2110-post1272218.html
Mạng bay nội địa được khôi phục gần như hoàn toàn từ ngày 2110
Các hãng hàng không cho biết sẽ tiếp tục tăng tần suất khai thác theo hướng dẫn của nhà chức trách.Vietnam Airlines Group thông báo sau khi nhiều địa phương nới lỏng hạn chế đi lại, Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO khôi phục gần như hoàn toàn mạng bay nội địa sau ngày 20/10. Các hãng dự kiến mở bán vé rộng rãi ngay trong hôm nay ngay sau khi có sự cho phép của cơ quan chức năng.Theo đó, trong giai đoạn 21/10 đến 30/11, Vietnam Airlines Group dự kiến khai thác gần 40 đường bay trên cả nước, xấp xỉ tổng số đường bay trước khi dịch Covid-19 bùng phát trong năm 2021. So với giai đoạn thí điểm, nhiều đường bay được mở lại kết nối tới các điểm đến mới như Côn Đảo, Ðiện Biên, Buôn Ma Thuột, Pleiku, Lâm Đồng...Tần suất các đường bay cũng được bố trí tăng dần qua từng giai đoạn để đáp ứng nhu cầu thị trường. Dự kiến Vietnam Airlines Group sẽ khai thác hơn 90 chuyến/ngày từ 21/10, sau đó tăng lên gần 120 chuyến/ngày từ cuối tháng 10 đến tháng 11.Trên các đường bay trục giữa Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng, Vietnam Airlines có kế hoạch khai thác 2 chuyến/ngày, Pacific Airlines khai thác 1 chuyến/ngày.Đối với các đường bay kết nối Hà Nội, TP.HCM với các địa phương khác, Vietnam Airlines dự kiến khai thác 25 đường bay với tần suất tối thiểu 1 chuyến/ngày, sau đó có thể tiếp tục tăng lên 2 chuyến/ngày với một số đường bay có dự báo lượng khách lớn.Các hãng bay đều thông báo khôi phục gần như hoàn toàn mạng bay nội địa từ 21/10. Ảnh: Hoàng Hà.Pacific Airlines cũng dự kiến nối lại các đường bay giữa TP.HCM và Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Quy Nhơn, Huế, Phú Quốc, Chu Lai, Đồng Hới. Với các đường bay địa phương khác, Vietnam Airlines có kế hoạch mở lại 5 đường bay giữa Đà Nẵng và Hải Phòng, Buôn Ma Thuột, Nha Trang, Đà Lạt, Cần Thơ từ giữa tháng 11.Các đường bay còn lại sẽ do hãng hàng không VASCO khai thác, dự kiến bao gồm các đường giữa Hà Nội và Điện Biên, giữa TP.HCM và Côn Đảo, Cà Mau, Rạch Giá, giữa Cần Thơ và Côn Đảo.Tùy theo tình hình dịch bệnh và yêu cầu của nhà chức trách cũng như các địa phương, kế hoạch khai thác trên của Vietnam Airlines Group có thể được điều chỉnh linh hoạt để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Trong khi đó, Vietjet Air cho biết từ 21/10, hãng khôi phục khai thác toàn bộ các đường bay kết nối TP.HCM với Hà Nội, Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố trên cả nước.Trong đó các đường bay kết nối giữa TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng khai thác 2 chuyến khứ hồi/ngày. Đến 30/11, mạng bay của Vietjet sẽ mở lại với 48 đường bay, phục vụ hành khách bay khắp Việt Nam.Vietjet Air cũng cho biết sẽ hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho toàn bộ hành khách bay từ TP.HCM và từ 22/10 miễn phí xét nghiệm cho hành khách bay từ Hà Nội.Còn theo Bamboo Airways, trong giai đoạn thí điểm tiếp theo, hãng sẽ khôi phục và mở bán vé toàn bộ mạng bay nội địa, đồng thời tăng tần suất nhiều đường so với giai đoạn thí điểm đầu tiên theo phân bổ của Cục Hàng không.Cụ thể, trong giai đoạn 21 tới 31/10, Bamboo Airways khôi phục và tăng tần suất 31 đường bay nội địa, trong đó có 15 đường bay khứ hồi kết nối Hà Nội, 17 đường bay khứ hồi kết nối TP.HCM (bao gồm đường bay TP.HCM - Hà Nội). Bên cạnh đó, hãng cũng dự kiến mở lại các chặng bay đi đến Đà Nẵng không qua Hà Nội, TP.HCM.Trước đó Cục Hàng không đề xuất trường hợp hành khách cư trú, lưu trú trước chuyến bay tại địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa) hoặc hành khách trên chuyến bay xuất phát từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa) cần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên được thực hiện trong vòng 72 giờ trước thời điểm khởi hành chuyến bay.Những đối tượng hành khách khác sẽ chỉ cần đáp ứng một trong ba điều kiện. Thứ nhất là chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm khởi hành chuyến bay.Thứ hai là có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc có giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm khởi hành chuyến bay. Thứ ba là kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên được thực hiện trong vòng 72 giờ trước thời điểm khởi hành chuyến bay.Cục Hàng không mong muốn hành khách chưa tiêm vaccine cũng có thể tham gia di chuyển hàng không nếu có xét nghiệm âm tính theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên.