https://zingnews.vn//mang-xa-hoi-phat-giao-butta-hop-tac-truyen-thong-chong-rac-thai-nhua-post1273980.html
Mạng xã hội Phật giáo Butta hợp tác truyền thông chống rác thải nhựa
Xuất hiện trên bao bì sản phẩm nước đóng lon Civie, mạng xã hội Butta hướng đến nâng cao ý thức của người dân trong việc chống rác thải nhựa, bảo vệ môi trường.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về chống rác thải nhựa, ngày 29/10, mạng xã hội Phật giáo Việt Nam Butta và Công ty Cổ phần (CTCP) Check in Việt Nam tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác về truyền thông, quảng bá, giới thiệu Butta trên sản phẩm nước đóng lon Civie.Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam phát biểu tại lễ ký kết.Cụ thể, CTCP Check in Việt Nam sẽ hợp tác với mạng xã hội Butta phát triển thương hiệu nước đóng lon Civie, gồm nước tinh khiết và nước khoáng thiên nhiên. Vỏ lon nhôm sẽ có tên và logo Butta để truyền thông, giới thiệu, quảng bá mạng xã hội này.Butta là kênh hoằng pháp và truyền tải các hoạt động Phật sự vào đời sống xã hội để nêu cao giá trị từ bi, trí tuệ của đạo Phật, hình ảnh tốt đẹp của các tăng, ni, phật tử, tổ chức giáo hội các cấp trong sự nghiệp phụng đạo yêu nước, cũng như xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Phát biểu tại lễ ký kết, hòa thượng Thích Thanh Nhiễu kêu gọi các tăng ni, phật tử thay đổi hành vi, thói quen sử dụng túi ni lông, sản phẩm nhựa khó phân hủy và sử dụng một lần. Hòa thượng đánh giá cao sáng kiến hợp tác truyền thông giữa đôi bên, xem đây là cách làm mới, sáng tạo để Butta tiếp cận đông đảo người dùng.Mỗi năm, CTCP Check in Việt Nam sản xuất hàng chục triệu lon nước tinh khiết, nước khoáng thiên nhiên với nguồn nước chất lượng, mang tới giải pháp nâng cao sức khỏe người dùng và bảo vệ môi trường tự nhiên. Điều này đồng nghĩa, sản phẩm cũng góp phần lan tỏa mạng xã hội Butta tới hàng chục triệu người và du khách quốc tế.Trong khi đó, bên cạnh việc sản xuất, kinh doanh, CTCP Check in Việt Nam luôn nỗ lực triển khai các hoạt động xã hội. Trong đó, trọng tâm là lĩnh vực bảo vệ rừng, bảo tồn đa dạng sinh học, hỗ trợ sinh kế bền vững cho cộng đồng dân cư và bảo vệ môi trường.Lãnh đạo Giáo hội Phật giáo Việt Nam và CTCP Check in Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông.Ông Lương Thế Anh, Tổng giám đốc CTCP Check in Việt Nam, cho biết: "Civie luôn cam kết mang đến giải pháp nước uống tốt cho sức khỏe cộng đồng. Khởi nguồn từ định hướng 'Nói không với nhựa sử dụng một lần', bên cạnh hệ thống nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP, Civie cũng ký kết hợp tác với Ball, tập đoàn hàng đầu thế giới về cung cấp lon nhôm, để đảm bảo chất lượng cao nhất của bao bì và nước uống theo tiêu chuẩn quốc tế".Bức tranh "Vỏ tương lai" mang thông điệp bảo vệ môi trường của Họa sĩ Nguyễn Thị Kim Đức.Tại lễ ký kết, đôi bên cũng thống nhất giới thiệu bức tranh "Vỏ tương lai" của họa sĩ Nguyễn Thị Kim Đức trên sản phẩm nước đóng lon Civie. "Vỏ tương lai" là bức tranh mang thông điệp bảo vệ môi trường, từng gây ấn tượng tại Đại lễ Phật Đản Vesak Liên Hợp Quốc 2019. Họa sĩ Kim Đức chia sẻ chính tình yêu môi trường đã thôi thúc bà vẽ nên bức tranh này.Tác giả của bức tranh "Vỏ tương lai" hiện giữ chức Viện trưởng Viện Quản trị Nhân lực - Nhân tài Hùng Vương (HV Talent) kiêm Chủ tịch Hội đồng Quản trị CTCP HTD Media. Bà cũng là đồng sáng lập mạng xã hội Butta cho cộng đồng tăng, ni, phật tử Việt Nam và thế giới.Bức tranh đã được in thành 105 bản, có chữ ký của tác giả Nguyễn Thị Kim Đức, để tặng cho 105 lãnh đạo và chức sắc tôn giáo của hơn 100 quốc gia trên thế giới, trong đó có hòa thượng Phra Brahmapundit - Chủ tịch Ủy ban Tổ chức Quốc tế Đại lễ Phật Đản Vesak Liên Hợp Quốc.Mạng xã hội Butta cam kết hỗ trợ quảng bá và ưu tiên đưa sản phẩm nước uống đóng lon Civie thân thiện với môi trường đến tăng ni, phật tử, các chùa và cơ sở thờ tự khác trong hệ thống trực thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Toàn bộ lợi nhuận từ việc kinh doanh sản phẩm nước uống đóng lon Civie gắn với mạng xã hội Butta và bức tranh "Vỏ tương lai" sẽ được đóng góp cho quỹ nhân đạo từ thiện do Butta trực tiếp quản lý, điều hành. Trước mắt, quỹ sẽ hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, cá nhân bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 thông qua hệ thống siêu thị 0 đồng và bếp ăn 0 đồng.