https://zingnews.vn//mac-hong-quan-tro-ve-ch-czech-3-thang-post1248118.html
Mạc Hồng Quân trở về CH Czech 3 tháng
Tiền vệ của CLB Quảng Ninh về thăm gia đình và tìm một đội bóng để tập ké trong 3 tháng dự tính ở Cộng hòa Czech.Tối 5/8, Hồng Quân đã lên máy bay, trở về CH Czech. Gia đình gồm bố mẹ, vợ và hai con của anh đều đang sinh sống ở đây. Vì vậy, chuyến đi này rất đặc biệt với cầu thủ sinh năm 1992."Tôi đi chuyến này khoảng 3 tháng để dành thời gian cho gia đình. Vợ con tôi đều đang đợi ở nhà. Bên cạnh đó, tôi sẽ tìm hiểu xem có đội bóng nào đó cho mình tập cùng không", anh nói với Zing.Mạc Hồng Quân trước khi lên máy bay. Ảnh: FBNV.Để có chuyến bay này, Hồng Quân đã lên kế hoạch từ trước đó khá lâu. Ngay khi biết V.League chắc chắn chỉ trở lại vào tháng 2/2022, Hồng Quân đã lên đường.V.League 2021 sẽ dừng đến 6 tháng nên cầu thủ của Quảng Ninh có dư dả thời gian dành cho những người thân yêu. Vợ anh vừa sinh em bé hồi tháng 12 năm ngoái và Hồng Quân nóng lòng muốn gặp lại con.Cầu thủ của Quảng Ninh cũng đề cao việc giữ gìn thể trạng. Anh muốn tìm môi trường bóng đá để duy trì tập luyện. Hồng Quân cho biết giai đoạn vừa qua anh chỉ ở nhà, không thể ra sân tập vì dịch Covid-19.Hồng Quân từng chơi cho Sparta Praha trước khi về Việt Nam thi đấu. Anh vẫn duy trì những mối quan hệ trong trong nghề nên kỳ vọng sẽ có đội bóng để mình tập luyện hàng ngày.Tiền vệ 29 tuổi dự kiến trở về Việt Nam vào giữa tháng 11 để chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội Quảng Ninh đang xếp thứ 3 V.League với 19 điểm sau 12 vòng đấu.