https://zingnews.vn//manh-quynh-tien-biet-phi-nhung-post1267570.html
Mạnh Quỳnh tiễn biệt Phi Nhung
Nam ca sĩ tâm sự Phi Nhung là bạn diễn đặc biệt, không thể thay thế trong cuộc đời ca hát của anh.Phi Nhung qua đời ở tuổi 51 khiến đồng nghiệp tiếc thương. Với Mạnh Quỳnh, Phi Nhung là người bạn diễn đặc biệt. Cả hai đã đồng hành bên nhau hơn 20 năm ca hát, trở thành cặp song ca được khán giả yêu thích. Ngày 29/9, anh bày tỏ tình cảm dành cho người bạn quá cố bằng bốn câu thơ: "Người trả xong rồi nợ trần ai/ Nhẹ nhàng thanh thản chốn thiên thai/ Bao nhiêu thương nhớ người để lại/ Cung sầu tôi hát khúc bi ai".Nam ca sĩ khẳng định với Zing Phi Nhung là người bạn diễn ăn ý và không bao giờ thay thế được trong cuộc đời ca hát của anh.Mạnh Quỳnh hội ngộ Phi Nhung trong một sự kiện vào tháng 3. Ảnh: Thành Luân."Tạm biệt người bạn đã cùng Mạnh Quỳnh song ca và thể hiện những bài ca đong đầy cảm xúc. Giờ đây, chỉ còn lại những kỷ niệm. Xin gửi đến bạn Phi Nhung lời vĩnh biệt", nam ca sĩ chia sẻ.Trước đó, khi biết tin Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 và chuyển nặng, Mạnh Quỳnh đã cầu nguyện, nhắn nhủ đồng nghiệp cố gắng chống lại bệnh tật.Anh viết trên trang cá nhân: "Ta còn nợ nhau nửa đời nghệ thuật còn lại. Mình đã đi bên nhau suốt một quãng đường dài nhiều chông gai vất vả. Hãy mạnh mẽ và kiên cường như chính cuộc đời bạn. Cũng như mình, cuộc đời này vẫn luôn cần bạn".Tâm sự với Zing, Mạnh Quỳnh cho biết anh và Phi Nhung diễn chung khác với các đồng nghiệp bởi có tự nhiên, không gò bó."Tôi có thể diễn chung với bất kỳ ca sĩ nào, dù hay đến mấy vẫn không tìm được cảm xúc như hát với Phi Nhung. Hát cùng Phi Nhung, tôi làm được những điều mình muốn. Chẳng hạn Nhung nhanh nhẹn, tôi có thể tung mảng miếng. Tôi có thể thân mật, nắm tay, ôm hôn Phi Nhung mà không ngại", anh nói.Là đồng nghiệp thân thiết với Phi Nhung, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết dù đã chuẩn bị trước tinh thần, cô vẫn không thể chấp nhận sự thật nữ ca sĩ đã ra đi. Cô nói sẽ thay Phi Nhung nuôi dưỡng 23 người con nuôi.“Chị lịm người khi nghe tin em đã ra đi. Chiếc khăn tang em đeo cho chị cách đây hai năm khi ba mất, không ngờ có ngày chị lại phải đeo nó cho em. Chị luôn tự hào về con người và tiếng hát của Phi Nhung - ca sĩ mà chị đã may mắn phát hiện ra cách đây 30 năm”, Trizzie Phương Trinh chia sẻ.Đức Tiến tiếc thương đàn chị: "Trên sân khấu hay ngoài đời, Phi Nhung đều rất sôi nổi và nhiệt tình. Sau hậu trường, Phi Nhung vui vẻ hỏi thăm mọi người về cuộc sống, công việc. Tôi rất thương xót khi cô ấy ra đi đột ngột vì Covid-19".