https://zingnews.vn//mang-5g-co-gieo-rac-virus-corona-nhu-tin-don-post1069205.html
Mạng 5G có 'gieo rắc' virus corona như tin đồn
Gần đây, một số trụ phát sóng 5G tại Anh đã bị tấn công vì người dân cho rằng chúng gây ra virus corona. Tuy nhiên thực hư của thuyết âm mưu này là như thế nào?Ngày 3/4, video về một trạm phát sóng 5G cao 20 m tại Birmingham, Anh bị đốt cháy đã được chia sẻ lên các nhóm phản đối trên nhiều mạng xã hội. Đây là hậu quả từ thuyết âm mưu công nghệ 5G gây ung thư và các loại bệnh khác được tuyên truyền nhiều năm nay. Tuy vậy, quan điểm này hoàn toàn không chính xác.Nhiều người kêu gọi tẩy chay 5G vì các lo ngại sức khỏe. Ảnh: The Guardian.Trả lời AFP, các chuyên gia cho rằng 5G hoạt động dựa trên tần số radio. Điều này không giúp tạo ra virus.Thuyết âm mưu 5G gây ra virus lan truyền phổ biến nhất là của Keri Hilson, một ca sĩ nổi tiếng người Mỹ. Cô khẳng định công nghệ kết nối thế hệ thứ 5 hay còn gọi là 5G đã gây ra virus corona.Tweet của nữ ca sĩ đã bị xóa vào ngày 16/3. Trong bài đăng này, Hilson tuyên bố bệnh Covid-19 không phổ biến ở châu Phi vì nơi đó không có 5G.Ngoài ra, Hilson còn chia sẻ video YouTube của một bác sĩ người Mỹ có tên Thomas Cowan. Vị bác sĩ này đang bị quản chế bởi Hội đồng Y khoa California. Cowan cũng cho rằng virus corona mới được tạo ra do mạng 5G.Cowan tuyên bố Vũ Hán, thành phố bùng phát dịch Covid-19 là nơi đầu tiên trên thế giới được bao phủ mạng 5G. Giả thuyết của ông cho rằng việc 5G ra mắt vào tháng 10/2019, 2 tháng trước khi xảy ra dịch bệnh, có liên quan trực tiếp đến sự xuất hiện của virus corona.Các chuyên gia đều đồng ý Trung Quốc là nước dẫn đầu về việc sử dụng 5G trong thương mại. Nhưng không chỉ có Trung Quốc, các nước khác như Hàn Quốc, Anh, Mỹ đã áp dụng công nghệ này từ năm 2019. Trên thực tế, những quốc gia khác như Malaysia, Iran, Pháp, Singapore, Nigeria... cũng bùng phát dịch Covid-19 mà không có mạng 5G.Bài đăng của nữ ca sĩ nổi tiếng Keri Hilson cho rằng 5G là nguyên nhân gây ra Covid-19. Ảnh: Twitter."Trước đây đã có nhiều lo ngại về sức khỏe liên quan đến việc sử dụng 5G. Tuy vậy, những điều này chỉ xoay quanh bức xạ sinh ra từ 5G, không liên quan gì tới virus", các chuyên gia nói với AFP.Đáp trả bài tweet của Keri Hilson, Yusuf Sambo, một nhà nghiên cứu tại Đại học Glasgow đang tham gia thử nghiệm 5G cho biết: "Hilson là một ca sĩ tuyệt vời nhưng tôi không chắc cô ấy biết mình đang nói gì. Vâng, có những lo ngại sức khỏe về sự tác động của 5G, nhưng chúng liên quan đến ung thư chứ không phải virus".Trong tweet của mình, Hilson cũng khuyên mọi người nên tắt 5G bằng cách vô hiệu hóa LTE. "Thật kỳ lạ khi có thể tắt 5G bằng việc vô hiệu hóa 4G", Sambo nói thêm.Fabien Heliot, một nhà nghiên cứu chuyên về tiếp xúc điện từ trong giao tiếp không dây tại Đại học Surrey giải thích 5G giống như các thế hệ thông tin di động trước đây. Chúng dựa trên sóng RF và sóng điện từ (EM) để truyền thông tin. Bản thân dạng sóng EM là bức xạ không ion hóa.5G không có lỗi, lỗi là của thuyết âm mưu. Ảnh: Getty.Heliot cho biết các dạng sóng trong 5G được thiết kế và truyền tương tự như 4G. Sự khác biệt chính và duy nhất cho đến nay là 5G có thể truyền nhiều dữ liệu hơn bằng cách sử dụng băng thông tần số lớn hơn."Virus không thể được tạo ra bởi bức xạ", Heliot nói thêm.Theo Heliot, tác dụng phụ của 5G giống như 4G, 3G, 2G, Wi-Fi. Tất cả các công nghệ truyền thông không dây này sử dụng dạng sóng EM sẽ tỏa ra năng lượng bức xạ. Tuy nhiên, bức xạ 5G không nghiêm trọng như quét CT hay công nghệ X quang được sử dụng trong chăm sóc y tế.WHO tuyên bố chưa có kết luận nào khẳng định 5G ảnh hưởng nguy hại tới sức khỏe con người. Cơ chế sinh nhiệt trên người là thứ duy nhất được ghi nhận. Bức xạ 5G sẽ khiến nhiệt độ cơ thể con người tăng lên nhưng không đáng kể.