https://zingnews.vn//mac-van-khoa-va-cac-sao-viet-duoc-giuc-cuoi-trong-nam-2020-post1064155.html
Mạc Văn Khoa và các sao Việt được giục cưới trong năm 2020
Hôm 8/3, Thúy Vân đăng lên trang cá nhân ảnh được tặng hoa và quà dịp Quốc tế Phụ nữ. Đáng chú ý, Á hậu 2 Hoàn vũ Việt Nam 2019 khéo léo khoe nhẫn ở ngón áp út. "Ngày 8/3 hạnh phúc nhất đời mình", cô viết. Sau đó không lâu, á hậu xác nhận với Zing.vn cô sẽ tổ chức hôn lễ trong năm 2020. Trước đó, từ lúc chia tay bạn trai doanh nhân, cô luôn né tránh mỗi khi bị hỏi chuyện tình cảm. Nhiều người đã gửi lời chúc phúc á hậu 27 tuổi sau khi cô tìm thấy hạnh phúc của đời mình.