https://zingnews.vn//mai-dam-va-nhung-be-boi-khien-lhp-cannes-bi-ghe-lanh-post1085840.html
Mại dâm và những bê bối khiến LHP Cannes bị ghẻ lạnh
Liên hoan phim Cannes 2020 không được tổ chức trong sự thờ ơ của khán giả sau hàng loạt bê bối.Cannes năm nay không phải nơi những ngôi sao hạng A, đạo diễn uy tín và các nhà đầu tư giàu sụ quy tụ về để trực tiếp thưởng lãm những tác phẩm nghệ thuật.Liên hoan phim hoành tráng mùa thứ 73 bị hủy bởi dịch Covid-19. Do vậy, ban tổ chức quyết định công bố danh sách tác phẩm dự thi vào đầu tháng 6, sau đó chiếu chúng ở LHP Toronto, New York, San Sebastian, Busan và Venice.Loạt phim ấy sẽ cộp mác "2020 Cannes Film Festival" dù không được giới thiệu ở thành phố miền Nam nước Pháp.Một liên hoan phim lớn không diễn ra nhưng công chúng yêu điện ảnh không bàn tán hay tỏ ra tiếc nuối. Sau hàng loạt bê bối những năm gần đây, LHP Cannes chẳng còn được công chúng trông đợi.Liên hoan phim Cannes sau 72 lần tổ chức đã có vô số vụ bê bối.Thảm đỏ trở thành nơi phô diễn chiêu tròKhông đơn thuần là đại tiệc phim ảnh, Cannes được ví như bức tranh thời trang quá đỗi đặc sắc - mà ở đó, rất nhiều mỹ nhân khắp thế giới lần lượt phô diễn đẳng cấp bằng ngôn ngữ của nhung lụa.Hoa hậu Aishwarya Rai, minh tinh Củng Lợi, Phạm Băng Băng, Elle Fanning, Araya Hargate... khiến giới mộ điệu nức lòng mỗi lần đến Cannes, bởi họ đều là những thỏi nam châm hút truyền thông nhờ váy áo, phụ kiện trị giá đến chục tỷ đồng.Song, cùng với sự biến tướng của khâu tổ chức, thảm đỏ liên hoan phim uy tín đã mất đi giá trị vì xuất hiện ngày càng nhiều nhân vật kém nổi lợi dụng việc khoe thân để được lên báo.Cannes cứ hô hào khẩu hiệu #MeToo và #TimeUp nhưng các vị khách lại hành động chào mời những kẻ "yêu râu xanh".Những khách mời dự Cannes không quan tâm đến phim ảnh.Ở thảm đỏ năm 2019, "Đệ nhất mỹ nhân Kung Fu" Mẫu Kỳ Di Nhã giở trò câu khách rẻ tiền khi mặc thiết kế cut-out khoe ngực táo bạo. Bộ cánh này lập tức bị xếp vào top những trang phục thảm họa trong lịch sử Cannes.Trên diễn đàn xứ Trung, dân mạng cay nghiệt chỉ trích Di Nhã đã làm hình ảnh của ngôi sao đại lục xấu xí trong mắt bạn bè quốc tế.Những gương mặt không mấy nổi Chantel Jeffries, Meryem Uzerli, Stella Manente cũng tích cực đua nhau mặc như không. Còn Patricia Contreras, Fernanda Liz, chẳng biết vô tình hay cố ý mà hai cô này vẫn vô tư dạo dáng khi váy đã tuột đến eo, hở cả bầu ngực trước trăm máy ảnh.Sự tràn lan của quá nhiều nhân vật vô danh năm ngoái khiến cánh phóng viên bối rối, vì họ cứ "ná na" nhau - ăn diện trống trên hở dưới, mải miết tạo dáng lố lăng và phớt lờ khi bị bảo vệ đuổi khéo.Kho ảnh Getty đã phải chú thích "một vị khách" vì không biết tên của người được chụp là ai. Daily Mail bình luận: "Chưa bao giờ sự đánh đổi cho mưu cầu nổi tiếng lại thấp hèn đến vậy".Từ thực trạng này, giới yêu phim đặt ra câu hỏi: Phương thức nào để họ có thể dễ dàng đến thảm đỏ sang chảnh bậc nhất này?Theo Sina, Cannes từ lâu đã không còn là "thánh địa". Những người có tiền chỉ cần chi từ 15.000 USD đến 25.000 USD là đã sở hữu tấm vé thông hành dự thảm đỏ.Những nhân vật vô danh chi hàng nghìn USD để rảo bước lên thảm đỏ danh giá.Vé được bán công khai trên một số trang mua sắm online Trung Quốc, kể cả Taobao. Một công ty giải trí tiết lộ vé tham dự khai mạc và bế mạc khá đa dạng, thường hơn 5.000 USD . Vé tham dự các ngày khác rẻ hơn, ở khoảng 4.000 USD ."Ít nhất 50 người bỏ tiền để mua vé. Theo quy định, khách không được chụp hình bằng điện thoại nên đã phát sinh yêu cầu thuê nhiếp ảnh gia, đứng lẫn vào dàn phóng viên. Chi phí cho phần này tầm 3.000 USD . Còn muốn có xe hơi đưa rước, họ phải chịu thêm vài nghìn USD nữa", đại diện công ty này kể.Bê bối bị phanh phuiCannes đã biến chất vì hàng loạt vụ bê bối tình dục, dùng tình đổi vai diễn nhan nhản lần lượt bị khui ra.Trên thảm đỏ bế mạc cách đây 2 năm, nữ diễn viên Asia Argento khó kiềm nước mắt khi kể từng bị nhà làm phim gạo cội Harvey Weinstein hiếp dâm tại Cannes.Scandal đổi tiền lấy vai diễn đã không còn lạ gì ở Cannes.Cô nói: "Năm 1997, tôi đã bị Harvey hãm hiếp ở đây, khi tôi mới 21 tuổi. Liên hoan phim này là nơi săn mồi của hắn. Tôi tin rằng hắn sẽ không bao giờ được chào đón trong cộng đồng phim ảnh một lần nào nữa. Hắn ta phải sống trong sự tủi nhục".Trùm Hollywood cũng bị diễn viên Kadian Noble buộc tội giở trò bệnh hoạn. Cô kể năm 2014, Weinstein hẹn gặp riêng cô tại hành lang khách sạn lúc vừa trở về từ thảm đỏ. Sau đó, đạo diễn đã dụ dỗ nữ diễn viên vào phòng cưỡng hiếp thô bạo.Theo tâm sự của Noble, Weinstein hứa hẹn sẽ cho cô một tương lai tỏa sáng nhưng rốt cuộc vẫn không thấy đâu.Bê bối ấy đã làm mạnh mẽ hơn làn sóng #MeToo ở Cannes. Trước và sau vụ này, rất nhiều minh tinh như Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow cũng can đảm lật tẩy con người thật của Weinstein, khiến ông điêu đứng và lụi bại sự nghiệp trong tù tội.Đi sâu vào tìm hiểu, phóng viên quốc tế phát hiện trình tự những ông lớn mồi chài gái trẻ lên giường: Mời gặp gỡ, giúp họ có thị thực nhập cảnh Mỹ, bắt đầu được góp mặt trong các bộ phim kinh phí nhỏ và cuối cùng là những vụ trao đổi tình ái.Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes đã siết chặt an ninh bằng cách lập đường dây nóng để người bị hại tố cáo, kể từ năm 2018. Nhưng mọi thứ chỉ là bề nổi của tảng băng chìm, đâu ai rõ trong góc tối có tiếp tục là những cuộc đổi chác hay không?Tệ nạn mại dâmThị trường trao đổi thể xác cũng tồn tại nhộn nhịp mỗi mùa liên hoan phim. Bên ngoài trung tâm hội nghị Palais des Festivals et des Congrès, các cô gái điếm đồng loạt phủ kín mọi ngõ ngách và xem đây là "cơ hội vàng" để kiếm tiền.Họ hào hứng gọi tuần lễ Cannes là "Ngày hội trả lương lớn nhất trong năm".Cảnh sát địa phương tiết lộ có khoảng 40 gái điếm ở Cannes, con số này tăng gấp ba vào mùa liên hoan phim. Trong đó, nhiều cô gái tích cực trau dồi tiếng Anh để mời gọi khách dễ dàng hơn.Những người hành nghề này thường hoạt động cá nhân, có khi được quản lý bởi tổ chức. Họ quảng cáo công khai danh tính trên Internet bởi mại dâm không trái luật chính quyền sở tại.Báo quốc tế từng đăng tải hình ảnh gái gọi âu yếm đại gia trên du thuyền, nhà hàng cho đến những tụ điểm ăn chơi khác. Họ thường chưng diện rất thỏa mãn phần nhìn, tập trung thành nhóm, bất chấp việc dòm ngó của paparazzi.Một gái mại dâm tên Daisy cho biết: “Những cô gái địa phương sẽ dễ dàng hơn khi họ biết khách sạn nào là tốt nhất”. Nguồn tin khác nói kẻ mua và người bán dâm giao dịch với nhau qua tín hiệu "cái búng tay".Gái mại dâm coi tuần lễ Cannes là "cơ hội vàng" để làm giàu. Ảnh minh họa.Tờ Hollywood Reporter tiết lộ người mua dâm sẽ trả hơn 500 USD cho cuộc hẹn tại khách sạn 4-5 sao. Đó chỉ là gặp gỡ trò chuyện, còn nếu đi qua đêm, họ có thể phải bỏ ra tới 40.000 USD - theo chia sẻ của Nahas, tay môi giới mại dâm khét tiếng ở Cannes."Putes de luxes" là cụm từ tạp chí Mỹ chỉ gái mại dâm cao cấp ở Pháp. Họ khác những cô gái mặc xuề xòa, đứng đường với mức giá chỉ từ 50- 75 USD /đêm.Người mẫu kiêm tác giả Chrissy Teigen từng chia sẻ trên Du Jour: "Nhiều đồng nghiệp của tôi đến đó hàng năm để kiếm thêm thu nhập, có người kiếm được 30.000 USD /đêm".Vấn nạn đổi đời bằng thể xác đã diễn ra ở Cannes như một quy luật bất thành văn vài thập kỷ qua. Cứ đến tháng 5, các tay chơi giàu có chuẩn bị sẵn hàng trăm nghìn USD cho việc thỏa mãn cơn khát tình dục tại kinh đô hào nhoáng này.