https://zingnews.vn//mao-danh-bo-y-te-nhan-tin-lua-phat-tien-tro-cap-covid-19-post1244970.html
Mạo danh Bộ Y tế nhắn tin lừa phát tiền trợ cấp Covid-19
Nhiều website giả mạo Bộ Y tế lừa người dân nhập thông tin ngân hàng để nhận trợ cấp.Ngày 29/7, Trung tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC) cảnh báo hiện có một số trang web đã lợi dụng tình hình dịch bệnh để giả mạo thông tin các tổ chức nhà nước để lừa người dùng cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng.Trong đó, có 2 tên miền chính đang được các đối tượng lợi dụng là honapply.vn và miniboon.vn.Trang web mạo danh Bộ Y tế để lừa đảo người dùng.Các đầu số SIM rác sẽ gửi tin nhắn tới người dùng với nội dung yêu cầu truy cập trang web có giao diện giả mạo Bộ Y tế. Sau đó, kẻ gian buộc người dùng nhập thông tin bao gồm mật khẩu tài khoản ngân hàng để nhận trợ cấp xã hội.Ngay khi phát hiện các trang web này có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, NCSC đã phối hợp xử lý để gỡ bỏ. Đồng thời, NCSC khuyến cáo người người dân nên cảnh giác trước các thông tin có nội dung tương tự.Để cập nhật thông tin từ Bộ Y tế, người dân cần truy cập đúng địa chỉ https://moh.gov.vn/.Trung tâm NCSC đề nghị người dùng Internet khi phát hiện hoặc nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo trực tuyến có thể chủ động thông báo, cảnh báo cho Trung tâm NCSC tại địa chỉ: https://canhbao.ncsc.gov.vn.NCSC khuyến nghị người dùng Internet cần nâng cao cảnh giác để bảo vệ mình và người thân trước những nguy cơ lừa đảo đang ngày càng gia tăng. Các thủ đoạn lừa đảo thường thấy gồm: giả mạo thông tin của tổ chức y tế, giả mạo trang web liên quan đến COVID-19, lừa đảo liên quan đến nhu yếu phẩm thiết yếu bán lẻ, đến hoạt động từ thiện, hoạt động đầu tư…