https://zingnews.vn//manh-ghep-he-sinh-thai-loi-song-ca-phe-cua-trung-nguyen-legend-post1267099.html
Mảnh ghép hệ sinh thái 'lối sống cà phê' của Trung Nguyên Legend
Dự án Thành phố Cà phê được thiết kế theo trường phái kiến trúc chữa lành, hứa hẹn hiện thực hóa khát vọng đưa Buôn Ma Thuột thành thủ phủ cà phê toàn cầu của Trung Nguyên Legend.Ngày 26/9, dự án khu đô thị Thành phố Cà phê do Trung Nguyên Legend đầu tư xây dựng đã tổ chức Lễ cất nóc Nhà Tesla - Cantata giai đoạn I. Theo tiến độ, dự kiến cuối năm nay hoặc đầu năm tới, nơi đây sẽ đón những chủ nhân đầu tiên.Đúng tiến độ bất chấp dịch Covid-19Dự án Thành phố Cà phê có quy mô 45,45 ha, được Tập đoàn Trung Nguyên Legend chính thức giới thiệu vào tháng 1 năm nay. Với pháp lý hoàn thiện, minh bạch cùng vị trí ngay trung tâm Buôn Ma Thuột, Thành phố Cà phê hứa hẹn là dự án nổi bật tại vùng Tây Nguyên, thu hút đông đảo khách hàng quan tâm, tìm hiểu.Lễ cất nóc nhà Tesla - Cantata Thành phố Cà phê.Đến tháng 9, hàng loạt tiện ích trong dự án đã hoàn thiện và đưa vào hoạt động như Bảo tàng Thế giới Cà phê, vườn Zen, tổ hợp thể thao gym - yoga - bắn cung, khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập - golf 3D, hệ thống dịch vụ Trung Nguyên Legend, Trung Nguyên E-coffee…Chuỗi tiện ích của dự án đã tạo ra hệ sinh thái tiện lợi và khác biệt, giúp Thành phố Cà phê trở thành điểm đến du lịch, trải nghiệm mua sắm mới. Đồng thời, dự án cũng thúc đẩy nhiều ngành kinh tế của tỉnh Đắk Lắk phát triển mạnh mẽ, đặc biệt về đầu tư thương mại, dịch vụ.Dự án Thành phố Cà phê đảm bảo tiến độ thi công.Từ tháng 5 đến tháng 9 năm nay, tỉnh Đắk Lắk áp dụng Chỉ thị 15 và 16 nhằm siết chặt công tác quản lý dịch tại địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Tuy vậy, chủ đầu tư và các đối tác thi công xây dựng của dự án vẫn phối hợp nhịp nhàng để đảm bảo tiến độ cất nóc giai đoạn I cùng phần hoàn thiện thô.Tại Lễ cất nóc nhà Tesla - Cantata, ông Trương Quang Nhật - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hoà Bình - phát biểu: “Với tinh thần ‘chống dịch không ngừng, công trình không dừng’, cam kết của Trung Nguyên Legend với khách hàng thể hiện uy tín của chúng tôi trên mỗi công trình xây dựng”.Ông Nguyễn Minh Quang - Giám đốc dự án SOL E&C - cũng chia sẻ: “Với tiềm lực vững vàng, đội ngũ quyết tâm, tinh thần quan tâm sâu sát của chủ đầu tư cùng sự đồng lòng các đơn vị thi công, hoạt động xây dựng dự án diễn ra an toàn, chất lượng, đảm bảo theo kịp tiến độ đề ra”.Tạo dựng giá trị mới cho thủ phủ cà phêVới tầm nhìn xa rộng, Trung Nguyên Legend quyết tâm xây dựng Buôn Ma Thuột trở thành một thủ phủ về cà phê của thế giới từ hơn 15 năm trước. Một trong các nội dung chính của đề án xây dựng thủ phủ cà phê toàn cầu là kiến tạo toàn diện hệ sinh thái lối sống cà phê, trong đó dự án Thành phố Cà phê là trung tâm của hệ sinh thái này.Kiến trúc và hệ sinh thái chữa lành tại dự án Thành phố Cà phê giúp chủ nhân được sống cùng thiên nhiên.Với dự án Thành phố Cà phê, Trung Nguyên Legend hướng tới kiến tạo một đô thị chữa lành đầu tiên tại Việt Nam, dẫn đầu xu hướng phát triển đô thị bảo vệ sức khỏe trong tương lai.Kiên trì theo đuổi mục tiêu vượt mọi khó khăn, Trung Nguyên Legend dồn tâm huyết, tài lực, và trí tuệ nhằm quy tụ các đối tác uy tín thế giới để chung tay kiến tạo dự án. Trong đó có thể kể đến Tập đoàn kiến trúc Mass Design (Mỹ), JLC (Nhật Bản), Osho Living (Mỹ), Duravit (Đức), CBRE, Samsung… cùng loạt công ty, ngân hàng lớn hàng đầu Việt Nam như BIDV, Vietinbank, Vietcombank, Viettel, Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình…Đại diện Trung Nguyên Legend cho biết: “Lễ cất nóc nhà Tesla - Cantata là dấu mốc quan trọng trong việc hình thành đô thị và cộng đồng mẫu mực tại thủ phủ nông sản Buôn Ma Thuột. Những hạng mục đã hoàn thành của dự án sẽ góp phần hoàn thiện bức tranh hệ sinh thái lối sống cà phê mà Trung Nguyên Legend theo đuổi. Dự án hội tụ các đối tác uy tín trên thế giới nhằm tạo dựng giá trị và thương hiệu mới cho Việt Nam, hướng tới hiện thực hóa sáng kiến xây dựng thủ phủ cà phê toàn cầu”.Khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập khác biệt tại Việt Nam ở dự án Thành phố Cà phê.Với vị trí thuận tiện di chuyển xung quanh các khu đô thị lớn, dự án Thành phố Cà phê hứa hẹn trở thành chốn nghỉ dưỡng, an yên cho gia chủ sau những ngày làm việc mệt mỏi. Từ TP Buôn Ma Thuột, bạn chỉ mất khoảng 35 phút bay đến TP.HCM, Đà Nẵng, Hà Nội hay Hải Phòng. Nếu di chuyển theo đường bộ, bạn dễ dàng đến TP Nha Trang hay Pleiku trong 4 tiếng đi xe.Được quy hoạch và thiết kế theo trường phái kiến trúc chữa lành, khu đô thị lấy cảm hứng từ cà phê này hứa hẹn hoàn thiện hệ sinh thái “Lối sống cà phê” mà Trung Nguyên Legend theo đuổi. Dự án góp phần tạo dựng giá trị và từng bước hiện thực hóa chiến lược giúp TP Buôn Ma Thuột và tỉnh Đắk Lắk vươn mình trở thành điểm đến của cà phê thế giới.