https://zingnews.vn//mang-giao-do-an-la-phao-cuu-sinh-giup-doanh-thu-grab-tang-vot-post1145536.html
Mảng giao đồ ăn là phao cứu sinh, giúp doanh thu Grab tăng
Mảng giao đồ ăn giúp Grab đạt doanh thu gần bằng mức trước khi dịch Covid-19 bùng phát, bất chấp các biện pháp giãn cách xã hội.Theo Reuters, hôm 22/10, Grab cho biết doanh thu trong quý III/2020 đã đạt 95% so với trước khi dịch Covid-19 bùng phát bất chấp các biện pháp phong tỏa ở một số thành phố Đông Nam Á.Ông Ming Maa, Chủ tịch Grab, tiết lộ mảng giao đồ ăn đóng vai trò lớn vào sự phục hồi của gã khổng lồ gọi xe có trụ sở tại Singapore. "Hoạt động giao đồ ăn tạo ra 50% doanh thu, cho thấy nhu cầu giao thực phẩm của người tiêu dùng ngày càng gia tăng trong trạng thái bình thường mới", Reuters dẫn lời ông nói.Lãnh đạo cũng tiết lộ Grab sẽ ưu tiên mở rộng các dịch vụ tài chính và dịch vụ thương mại cho đến hết năm 2020 và những năm sau đó. Theo một nguồn tin của Reuters, startup hiện được định giá hơn 15 tỷ USD sau khi Stic Investments - một công ty Hàn Quốc - cam kết rót vốn 200 triệu USD cho Grab.Nhu cầu giao đồ ăn tăng mạnh trong trạng thái bình thường mới. Ảnh: Grab.Hồi tháng 5 năm nay, Grab tiết lộ tổng doanh thu lao dốc do mảng gọi xe giảm sút vì các lệnh hạn chế nhằm chống sự lây lan của virus. Nhà đồng sáng lập Grab, ông Hooi Ling Tan, cho biết công ty lên kế hoạch cho "mùa đông dài sắp tới" để cắt giảm chi tiêu.Vào tháng 6, công ty sa thải 360 nhân viên, tương đương 5% tổng lực lượng lao động. Trước đó, Grab cũng xem xét lại chi tiêu và cắt giảm lương đối với ban lãnh đạo cấp cao.Hôm 15/10, Bloomberg đưa tin lãnh đạo của Grab và Gojek đang liên tục thảo luận qua Zoom để đạt thỏa thuận sáp nhập. Tuy nhiên, không rõ hai công ty sẽ sáp nhập mọi hoạt động hay Grab chỉ mua lại hoạt động của Gojek ở Indonesia.Nguồn tin của Bloomberg cũng cho biết CEO SoftBank Masayoshi Son yêu cầu ông Anthony Tan - nhà đồng sáng lập Grab - nhanh chóng đạt thỏa thuận với Gojek.