https://zingnews.vn//mang-kinh-doanh-tang-truong-manh-cua-apple-thoi-covid-19-post1171686.html
Mảng kinh doanh tăng trưởng mạnh của Apple thời Covid-19
App Store của Apple đạt doanh thu hơn 64 tỷ USD trong năm 2020, tăng mạnh so với năm 2019.Chợ ứng dụng App Store của Apple đạt doanh thu hơn 64 tỷ USD trong năm 2020, theo phân tích của CNBC.Con số này cao hơn nhiều so với mức 50 tỷ USD của 2019 và 48,5 tỷ USD năm 2018. Điều này cho thấy App Store tăng trưởng mạnh trong đại dịch Covid cho người dùng có xu hướng ở nhà và tiêu tiền cho ứng dụng, game nhiều hơn. Tính ra, doanh thu của App Store tăng 28% trong năm 2020.64 tỷ USD là doanh số mơ ước của bất cứ tập đoàn tầm cỡ thế giới nào. Apple đang hái ra tiền ở rất nhiều mảng dịch vụ của mình, trong đó có App Store. Ảnh: Getty Images.Doanh thu khủng của App Store càng làm những lời chỉ trích nhắm vào hãng tăng mạnh. Những người này cho rằng hãng đang sở hữu quá nhiều quyền lực.Apple thu phí 30% cho mỗi lượt tải trên kho ứng dụng của họ, với chỉ một số ít ngoại lệ. Trước hàng loạt chỉ trích mới đây, hãng mới cơ cấu lại mức phí này còn 15% cho những công ty đạt doanh thu dưới 1 triệu USD trên App Store.Hãng cũng đang bị Epic Games - công ty sở hữu tựa game Fortnite - đệ đơn kiện chống độc quyền. Hãng này cho rằng việc Apple thu phí đến 30% cho mỗi lượt tải ứng dụng là không công bằng. Tất nhiên, Apple phủ nhận những cáo buộc này. Cả 2 đang đấu tranh trước tòa.Thực tế, Apple không hề công bố doanh thu của hãng từ App Store mỗi năm. Thay vào đó, từ năm 2013, hãng đều đặn công bố tổng số tiền họ trả cho nhà phát triển kể từ khi App Store ra đời năm 2008. Tuy nhiên, từ con số này, người ta có thể tính ra được doanh thu hàng năm của App Store.Chẳng hạn, theo thông số Apple công bố hôm 6/1, hãng đã trả 200 tỷ USD cho các nhà phát triển từ năm 2008, tăng 45 tỷ USD so với tháng 1/2020. Nếu con số này tương đương 70% doanh thu của App Store, đồng nghĩa nền tảng này đã kiếm về cho Apple 64 tỷ USD trong năm ngoái.Vẫn có một vài ngoại lệ khi Apple giảm mức phí xuống thấp hơn 30%. Do đó, doanh số thực tế của App Store thậm chí còn cao hơn. Sensor Tower - hãng phân tích ứng dụng, dự đoán App Store đã thu về 72,3 tỷ USD trong năm 2020.Bắt đầu từ năm nay, Apple tính phí cho các nhà phát triển nhỏ (đạt doanh thu dưới 1 triệu USD ) là 15%, thay vì 30%. Tuy nhiên, phần cắt giảm này dường như chỉ mang tính chất xoa dịu dư luận bởi khoảng 1% các nhà phát triển lớn đem về đến 93% doanh thu cho App Store và Play Store (của Google), theo số liệu từ Sensor Tower.