https://zingnews.vn//cong-ty-bi-mat-cua-apple-an-nen-lam-ra-mua-dich-post1080398.html
Mảng ít ai biết của Apple vẫn kiếm ra tiền mùa dịch
Mặc dù doanh số iPhone suy giảm trong quý vừa qua, Apple vẫn có thể yên tâm với mảng dịch vụ và một vài lĩnh vực kinh doanh khác.Dịch Covid-19 gây ảnh hưởng tiêu cực tới một số lĩnh vực kinh doanh của Apple, trong đó có iPhone. Trong báo cáo tài chính quý vừa công bố, Apple cho biết doanh thu iPhone suy giảm, nhưng doanh thu dịch vụ tăng trưởng và phụ kiện đạt trên 10 tỷ USD .Theo CNBC, một trong những mảng kinh doanh tăng trưởng nhanh nhất giữa mùa dịch của Apple lại được rất ít người biết đến. Cái tên của công ty con thuộc Apple này có lẽ cũng không gợi tới thông tin gì: Claris.Claris là công ty cung cấp nền tảng phần mềm của Apple, hoạt động từ năm 1987. Ảnh: Claris.Claris là công ty bán phần mềm phát triển ứng dụng low-code có tên FileMaker. Trong mùa dịch, khi mà nhu cầu làm ứng dụng đơn giản và nhanh tăng vọt cho mọi lĩnh vực như y tế, giáo dục và chính phủ, Claris đang ăn nên làm ra."Cơ hội cho các ứng dụng dễ phát triển trong mùa Covid-19 là rất lớn", CEO Brad Freitag của Claris chia sẻ.Thời gian gần đây, Claris đã làm việc với các tổ chức y tế để xây dựng ứng dụng trong thời gian rất ngắn, có khi chỉ trong 1 tuần. Các bệnh viện cần có ứng dụng thật nhanh để có thể hỗ trợ trong quá trình chữa trị bệnh nhân Covid-19."Ứng dụng dành cho chính phủ, y tế và giáo dục là tăng trưởng mạnh nhất. Các giáo viên cần dạy từ xa, chính phủ cần xử lý khoản hỗ trợ mùa dịch, và mọi người đang làm việc ở nhà đều cần tới một hệ thống để có thể làm việc từ xa mà vẫn hiệu quả", ông Freitag nhận xét.Claris là một phần của Apple từ năm 1987, nhưng được rất ít người biết tới. Mảng dịch vụ doanh nghiệp của Apple được biết đến với các phần cứng nhiều hơn là phần mềm. Tuy Apple không công bố doanh thu của FileMaker, ông Freitag cho biết Claris đã hoạt động có lợi nhuận 20 năm liền.Khác với phần lớn sản phẩm của Apple là bán trực tiếp cho người dùng, Claris cung cấp dịch vụ tới các doanh nghiệp cỡ vừa, và cũng mở rộng ra thị trường quốc tế với 58% doanh thu tới từ các nước ngoài Mỹ."Chúng tôi là một nền tảng dành cho nơi làm việc, và tôi muốn các lập trình viên trên nền tảng đó kiếm được tiền", ông Freitag chia sẻ.