https://zingnews.vn//manh-giay-tren-may-bay-goi-nho-ve-mot-the-gioi-chua-lo-so-covid-19-post1226853.html
Mảnh giấy trên máy bay gợi nhớ về một thế giới chưa lo sợ Covid-19
Mảnh giấy trên chiếc máy bay vừa được tìm thấy ở bang California gợi nhớ về một thời kỳ mà người Mỹ cũng như nhiều nước chưa thể tưởng tượng được sự lan rộng của đại dịch Covid-19.Tháng 3/2020, phi công Chris Dennis đỗ chiếc máy bay Delta tại một kho chứa hàng ở Victorville, bang California. Trong kho, hàng chục chiếc máy bay khác cũng nằm tĩnh lặng. Dennis từng miêu tả cảnh tượng này “ớn lạnh, tận thế và không có thực”.Đây là khoảng thời gian đại dịch Covid-19 mới xuất hiện ở Mỹ, khiến các hãng hàng không bị đình trệ. Trước sự kiện bất thường này, ông Dennis đã ghi lại cảm xúc trong một mảnh giấy ghi chú, rồi để mảnh giấy lại cho người phi công tiếp theo.“Gửi các phi công. Hôm nay là ngày 23/3 và chúng tôi vừa rời khỏi MSP”, ông Dennis viết trong ghi chú. “Thật ớn lạnh khi thấy nhiều máy bay của chúng ta đang ở đây. Nếu bạn nhận được mảnh giấy này, thì ánh sáng chắc chắn ở cuối đường hầm. Thật kinh ngạc vì mọi chuyện thay đổi nhanh chóng. Chúc bạn có một chuyến bay an toàn khi đưa máy bay ra khỏi kho”.Vào thời điểm ấy, Covid-19 mới chỉ bắt đầu và nhân loại chưa biết rõ về đại dịch. Ông Chris Dennis từng nghĩ rằng mảnh giấy sẽ được tìm thấy chỉ sau 2 tuần. Song phải đến 435 ngày sau, một phi công khác mới nhận được lời nhắn này.Máy bay Delta tại một kho chứa hàng ở bang California. Ảnh: AP.Hơn một năm sau, tức ngày 1/6, cơ phó Nick Perez mới tìm thấy mảnh giấy ghi chú. Những lời nhắn nhủ của phi công Dennis đã gợi nhớ về những ngày đại dịch mới bắt đầu. Khi ấy, thế giới thật khác biệt.Tháng 3/2020, hãng hàng không Delta thông báo cắt giảm chuyến bay do đại dịch. Đến tháng 10 năm 2020, Delta báo cáo khoản lỗ hàng quý lên đến 5,4 tỷ USD . Trước tình hình kinh doanh ảm đạm, nhiều lao động trong ngành hàng không nghĩ rằng họ sẽ mất việc.Trong một thông cáo báo chí của Delta, cơ phó Perez chia sẻ: “Nhớ lại tháng 3/2020, tôi đã chắc chắn rằng mình bị mất việc”.Hiện hàng triệu người Mỹ đang tiêm vaccine phòng Covid-19 và các biện pháp hạn chế dần được dỡ bỏ. Cơ phó Perez nêu suy nghĩ: “Chúng ta đang đi đúng hướng. Tôi đang suy nghĩ theo hướng lạc quan”.