https://zingnews.vn//mat-de-cu-uefa-co-khien-messi-hep-co-hoi-doat-qbv-post1252936.html
Mất đề cử UEFA có khiến Messi hẹp cơ hội đoạt QBV
Không có tên trong danh sách đề cử "Cầu thủ hay nhất mùa" của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) giáng đòn mạnh vào tham vọng giành Quả bóng Vàng lần thứ 7 của Lionel Messi.BÌNH LUẬNMessi trong sự nghiệp đã chiến thắng 6 Quả bóng Vàng (QBV), giải thưởng cá nhân đáng khao khát nhất dành cho cầu thủ bóng đá. Đây là thành tích nhiều nhất trong lịch sử mà một cầu thủ có thể đạt được. Đối thủ gần nhất của Messi là kình địch Cristiano Ronaldo với 5 lần được xướng tên.Nhiều người dự đoán "El Pulga" có thể giành QBV thứ 7 trong năm nay, sau chức chức vô địch Copa America 2021 với màn trình diễn xuất sắc. Tuy nhiên có vẻ như cơ hội của Messi trở nên hẹp dần sau khi không xuất hiện trong danh sách đề cử "Cầu thủ châu Âu hay nhất mùa".Messi chỉ đứng thứ 4UEFA công bố danh sách đề cử cho "Cầu thủ châu Âu hay nhất mùa". 3 ứng cử viên rút gọn được UEFA gọi tên bao gồm Kevin de Bruyne (Man City), N'Golo Kante (Chelsea) và Jorginho (Chelsea).Messi được đánh giá có cơ hội lớn trong cuộc đua QBV 2021, nhưng anh không vào top 3 đề cử của UEFA. Theo cơ quan quyền lực bóng đá châu Âu, tân binh PSG chỉ đứng thứ 4 trong danh sách bình chọn với số điểm 148.Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Robert Lewandowski (140 điểm), Gianluigi Donnarumma (49 điểm), Kylian Mbappe (31 điểm), Raheem Sterling (18 điểm), Cristiano Ronaldo (16 điểm) và Erling Haaland (15 điểm).3 cầu thủ lọt vào đề cử QBV của UEFA. Ảnh: UEFA.Thực tế, Messi cũng không phải là ứng cử viên nặng ký nhất cho cuộc đua QBV năm nay. Trong một mùa giải Barca thất bại ở giải quốc nội và bị loại sớm tại đấu trường Champions League, Messi vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Jorginho.Thật vậy, Jorginho chắc chắn là đối thủ lớn nhất của Messi. Không ai nghĩ anh lại gần cơ hội với cuộc đua giành QBV đến thế. Trong năm 2021, không cầu thủ nào ở châu Âu thành công hơn Jorginho.Tiền vệ người Italy giành 2 chức vô địch danh giá là Champions League với Chelsea và Euro 2020 với ĐTQG Italy. Gần nhất, anh cũng cùng "The Blues" đoạt Siêu cúp châu Âu. Với những gì thể hiện, tiền vệ này được đánh giá cao, có thể cạnh tranh cho danh hiệu QBV.Jorginho chơi thầm lặng, nhưng đóng vai trò quan trọng. Hiện nay sân chơi dành cho cầu thủ hay nhất năm không còn là câu chuyện của riêng của Ronaldo hay Messi. Luka Modric năm 2018 và Lewandowski năm 2020 là những ví dụ điển hình. Vì thế, Jorginho có quyền hy vọng.Đề cử "Cầu thủ hay nhất châu Âu" lần này tăng thêm uy tín cho Jorginho trong cuộc đua QBV. Đặt lên bàn cân so sánh, rõ ràng Kante không thể cạnh tranh với Jorginho. De Bruyne thì càng không thể.Điều này đồng nghĩa, cơ hội để Jorginho thắng giải "Cầu thủ hay nhất mùa" là rất lớn. Khi ấy, con đường để ngôi sao của Chelsea thẳng tiến tới danh hiệu cá nhân cao quý QBV càng thêm thênh thang.Cá nhân tiền vệ sinh năm 1991 từng khẳng định: "Ai cũng có ước mơ. Mọi thứ phụ thuộc vào các tiêu chí được đưa ra. Nếu nói về tài năng, tôi biết mình không phải là người giỏi nhất. Nhưng nếu là danh hiệu, không ai giành được nhiều hơn tôi trong năm nay".Ronaldo, Messi không còn cho thấy sự độc tôn. Ảnh: Marca.Mất vị thế độc tônKhông phải cơ hội đã hoàn toàn khép lại với Messi. Năm 2013, Franck Ribery giành “cú ăn 3” cùng với Bayern Munich (Champions League, Bundesliga, cúp Quốc gia).Cá nhân tiền vệ người Pháp khi ấy là chủ nhân của danh hiệu "Cầu thủ hay nhất châu Âu". Tuy nhiên, anh chỉ về ba trong cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng, sau Messi và người chiến thắng Ronaldo.Thế nhưng đó là thời điểm QBV của France Football và The Best FIFA Men’s Player (tạm dịch: Cầu thủ FIFA hay nhất năm) của FIFA gộp làm một, mang tên FIFA Ballon D’Or. Giải thưởng này thường gây nhiều tranh cãi.Giờ thì với QBV, các lá phiếu được quyết định bởi nhà báo ở 176 nước. Mỗi người điền tên 5 cầu thủ từ danh sách 30 ứng viên của ban tổ chức đưa ra. Uy tín của QBV nằm ở sự lâu đời và bầu chọn chính xác từ các nhà báo thể thao theo sát các sự kiện.Các giải lớn như World Cup hay Euro ở cấp độ ĐTQG hay Champions League cấp CLB là căn cứ tốt nhất để những người cầm phiếu bầu lựa chọn ra cầu thủ. Rõ ràng họ không đánh giá cao Copa America.Ở tiêu chí này, rõ ràng không ai vượt qua được Jorginho.Thực tế, mùa giải ảm đạm của Barca khi chỉ có danh hiệu Copa del Rey không thể xóa nhòa sự xuất sắc của Messi. Sau đó, Messi có chức vô địch Copa America cùng tuyển Argentina.Siêu sao 34 tuổi có màn trình diễn đỉnh cao tại Copa America 2021, giúp Argentina đăng quang. Messi cũng thâu tóm 2 danh hiệu cá nhân là "Vua phá lưới" và "Cầu thủ hay nhất" Copa America.Ngay cả khi Barca gây thất vọng, Messi vẫn chơi ổn định. "El Puga" ghi 30 bàn tại La Liga và ẵm luôn danh hiệu "Vua phá lưới" giải đấu. Xét trên mọi đấu trường, Messi ghi 38 bàn sau 47 trận.Ronaldo cũng không kém cạnh. Siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn duy trì phong độ ghi bàn hàng đầu. Thế nhưng, Juventus và tuyển Bồ Đao Nha trải qua một năm thi đấu không thành công. Cơ hội của Ronaldo vì thế còn thấp hơn Messi.Ronaldo coi như "giương cờ trắng" khi Juventus về thứ 4 ở Serie A và tuyển Bồ Đào Nha bị loại ở vòng 1/8 Euro 2020. Danh hiệu "Vua phá lưới" Euro không còn trở nên quan trọng.Tuy nhiên, sự thật vẫn là sự thật. Đây là năm thứ hai liên tiếp Messi (xếp thứ 4, 148 phiếu) và Ronaldo (xếp thứ 9, 16 phiếu) không lọt vào top 3 ứng cử viên "Cầu thủ hay nhất châu Âu" của UEFA.Mùa 2019/20 chứng kiến không ai xứng đáng hơn Lewandowski cho danh hiệu QBV. Lewandowski bùng nổ giúp Bayern Munich vô địch Champions League, nhưng không may khi QBV không được tổ chức vào năm 2020 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Tờ L'Equipe tiết lộ, tạp chí France Football dự kiến lên kế hoạch cho việc trao giải thưởng QBV cho cả hai năm 2020 và 2021 trong cùng một buổi lễ. Nếu điều này trở thành sự thật, Lewandowski có thể chính thức có cho riêng mình một QBV mà anh xứng đáng.Không thể phủ nhận, Ronaldo và Messi không còn duy trì thế độc tôn thời gian gần đây. Hai siêu sao sở hữu tổng cộng 11 QBV không cho thấy sự vượt trội so với những đối thủ khác.Xét cho cùng, 11 QBV là một thành tựu lớn còn lâu mới bị phá vỡ. Messi, Ronaldo đã dành cả thanh xuân để tạo nên cuộc cạnh tranh chưa từng có trong lịch sử. Nếu thất bại trong cuộc đua QBV năm nay, danh tiếng của họ cũng chẳng bị ảnh hưởng.Về cơ bản, Messi và Ronaldo vẫn xuất sắc theo cách của riêng họ. Trong lòng người hâm mộ, CR7 và M10 luôn luôn là những cầu thủ vĩ đại.