https://zingnews.vn//mat-viec-co-kha-nang-bi-khoi-to-vi-giau-trieu-chung-nhiem-benh-post1063119.html
Mất việc, có khả năng bị khởi tố vì giấu triệu chứng nhiễm bệnh
Một phụ nữ họ Li mất việc và bị cảnh sát điều tra sau khi cố tình che giấu các triệu chứng bệnh để di chuyển trên chuyến bay từ Mỹ đến Trung Quốc.Người phụ nữ Trung Quốc họ Li (37 tuổi) là nhân viên công ty công nghệ sinh học Biogen ở Massachusetts, Mỹ.Theo đại diện công ty, Li đã tự ý bay từ Mỹ đến Trung Quốc mà không có sự cho phép, cố tình giấu các triệu chứng nhiễm Covid-19 và phớt lờ các hướng dẫn của chuyên gia y tế, China Daily đưa tin."Hành vi của cô ấy đi ngược lại các giá trị của công ty, vì vậy, cô ấy sẽ không còn là nhân viên tại Biogen nữa", người đại diện nói với tờ Sina Weibo.Một phụ nữ bị mất việc vì cố tình che giấu tình trạng bệnh. Ảnh: Bapt.Li cùng chồng và con sống tại Massachusetts, Mỹ. Ngày 12/3, gia đình cô bay tới Bắc Kinh để tìm cách điều trị sau khi một đồng nghiệp người Mỹ của cô nhiễm Covid-19.Li bị sốt nhưng nói dối các thành viên phi hành đoàn về tình trạng sức khỏe và uống thuốc hạ sốt trước khi lên máy bay. Cô cũng giấu sự thật rằng mình di chuyển cùng chồng và con trai trên chuyến bay này.Sau đó, Li được xét nghiệm dương tính với virus corona và hiện được chữa trị tại Bắc Kinh. Chồng cô cũng được xác nhận đã nhiễm bệnh.Hiện, tất cả hành khách đến Trung Quốc từ nước ngoài đều được kiểm tra thân nhiệt, tình trạng sức khỏe và tiền sử dịch tễ tại các trạm kiểm soát. Những người từ chối kiểm tra sức khỏe hoặc không điền vào các tờ khai y tế có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Đối với trường hợp của Li, cô có khả năng bị khởi tố tội "cản trở công tác phòng chống dịch bệnh" và lây lan bệnh tật.Một phụ nữ người Australia gốc Hoa cũng bị mất việc và trục xuất khỏi Trung Quốc do không tuân thủ cách ly. Ảnh: Yahoo.Mới đây, một phụ nữ người Australia gốc Hoa (47 tuổi), nhân viên công ty hóa chất và dược phẩm của Đức, cũng bị sa thải và yêu cầu rời khỏi Trung Quốc vì không tuân thủ các quy định phòng dịch.Người phụ nữ từ nước ngoài trở về Bắc Kinh hôm 14/3 và được chính quyền thành phố yêu cầu cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ngày 15/3, người này đã ra ngoài để chạy bộ quanh khu dân cư trong khi không đeo khẩu trang.Hôm 19/3, Văn phòng an ninh công cộng Bắc Kinh cho biết cơ quan di trú của thành phố đã thu hồi visa công tác của người phụ nữ (ban đầu có hiệu lực đến tháng 9) và yêu cầu người này rời khỏi Trung Quốc.