https://zingnews.vn//mat-15-gio-tai-xe-moi-qua-duoc-chot-kiem-dich-o-ha-noi-post1243080.html
Mất 15 giờ tài xế mới qua được chốt kiểm dịch ở Hà Nội
Tài xế có lộ trình di chuyển từ Lạng Sơn đến cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) cho biết anh bị tắc nghẽn từ 15h ngày 24/7 đến 10h30 ngày 25/7 do chưa kịp cập nhật thông tin. Việc này khiến anh và các đồng nghiệp không thể chủ động trong công việc mà phải chịu cảnh ùn ứ kéo dài. "Xe tôi nổ máy trong một giờ tiêu tốn đến hơn 20 lít dầu. Tính từ chiều hôm qua đến giờ mất hơn 2 triệu tiền dầu. Doanh nghiệp của chúng tôi hiện giờ đang có 10 xe lưu hành trên tuyến đường này khiến tổng thiệt hại là rất lớn", nam tài xế cho biết.