https://zingnews.vn//mat-viec-vi-dich-nguoi-dan-ong-lai-may-man-trung-xo-so-3-1-trieu-usd-post1073006.html
Mất việc vì dịch, người đàn ông lại may mắn trúng xổ số 3,1 triệu USD
Giữa lúc gia cảnh túng quẫn vì mất việc, một người đàn ông tại Adelaide, Australia bất ngờ đổi đời khi trúng giải xổ số trị giá 3,1 triệu USD.Bắt đầu bùng phát từ đầu năm nay và nhanh chóng lây lan ra toàn cầu, dịch Covid-19 gây ảnh hưởng không nhỏ tới nền kinh tế thế giới, khiến nhiều người mất việc làm.Cũng giống bao người đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh, một người đàn ông trong độ tuổi 20 sống tại Adelaide, Australia cùng vợ và con nhỏ đang gặp khủng hoảng trong việc chi tiêu.Tuy nhiên, vào 12/4, cả gia đình đã thực sự đổi đời khi người chồng được xác nhận trúng giải nhất của xổ số Set For Life trị giá 4,8 triệu AUD ( 3,1 triệu USD ). Điều này đồng nghĩa với việc gia đình trẻ sẽ nhận được 20.000 AUD (khoảng 12.800 USD )/tháng trong vòng 20 năm tới, theo Ladbible.Gia đình trẻ đổi đời nhờ trúng xổ số.Chủ nhân giải thưởng chia sẻ bản thân và vợ "không thể ngủ nổi dù một lát" vào đêm phát hiện trúng giải."Tôi đã kiểm tra kết quả online vào tối hôm trước và phát hiện mình trúng giải. Tôi nhanh chóng đánh thức vợ và cả hai cùng hét lên sung sướng.Thật không thể tin được, tôi đã kiểm tra lại kết quả nhiều lần để chắc chắn là mình đã đúng", anh cho biết.Cả hai vợ chồng đã thức cả đêm để xem tivi và bàn về những việc sẽ làm sau khi nhận thưởng."Đó là cảm giác thật tuyệt vời. Chúng tôi có con nhỏ, giải thưởng này có thể khiến thay đổi cả cuộc đời nó", anh chia sẻ.Với hàng triệu USD sẽ nhận được, cặp vợ chồng trẻ không còn phải lo về tài chính trong thời gian sắp tới. Cả hai nhanh chóng thảo luận những kế hoạch sẽ làm để thay đổi cuộc sống hiện tại."Gần đây tôi đã mất việc vì dịch Covid-19. Giải thưởng này không chỉ giúp tôi giải tỏa hoàn toàn sự khủng hoảng, căng thẳng mà còn khiến tôi hạnh phúc hơn bao giờ hết", anh nói với Australian Associated Press.Về phía người vợ, những thứ đầu tiên cô muốn mua sau khi nhận thưởng là một chiếc xe mới, đi du lịch và mua nhà."Điều hạnh phúc nhất có lẽ là giờ đi siêu thị chúng tôi không còn cần phải nhìn giá nữa", cặp vợ chồng bày tỏ.