https://zingnews.vn//mat-viec-40-nguoi-thue-nha-o-new-york-khong-con-kha-nang-tra-tien-post1067191.html
Mất việc, 40% người thuê nhà ở New York không còn khả năng trả tiền
Rất nhiều người lao động mất việc làm ở New York (Mỹ) vì dịch Covid-19 sẽ không thể trả tiền thuê nhà tháng 4, dẫn tới nhiều hệ lụy nghiêm trọng trên thị trường bất động sản.Theo New York Times, tổn thất kinh tế của việc phong tỏa New York - trung tâm tài chính nước Mỹ - sẽ trở nên rõ ràng trong ngày 1/4, khi hàng triệu người thuê nhà trong thành phố đến hạn đóng tiền nhà.Chỉ trong một tháng, cuộc sống của hàng triệu người New York bị đảo lộn hoàn toàn. Rất nhiều người mất việc làm hoặc bị giảm lương, và giờ rất lo lắng với việc phải thanh toán hàng loạt hóa đơn.“Đến thời điểm này, tôi không thể trả tiền thuê nhà vì phải trang trải chi phí ăn uống và sinh hoạt để tồn tại”, New York Times dẫn lời nhạc sĩ Henry True, 24 tuổi, than thở. Anh trả 600 USD /tháng tiền thuê phòng trong một căn hộ tại khu Brooklyn. “Tôi phải chắt chiu từng xu lúc này”, anh lo lắng.Các chuyên gia ngành bất động sản tại New York ước tính ít nhất 40% người thuê nhà trong thành phố sẽ không đủ khả năng trả tiền trong tháng 4. Có khoảng 5,4 triệu người ở nhà thuê tại New York, chiếm 2/3 dân số thành phố.Henry True mất việc và không thể trả tiền thuê nhà 600 USD /tháng. Ảnh: New York Times.Nếu phần lớn họ không thể trả tiền thuê nhà thì các chủ nhà, đặc biệt là người cho thuê nhỏ lẻ với tỷ suất lợi nhuận thấp, cũng sẽ gặp khó khăn về tài chính."Tôi cố để không sợ hãi", ông Christopher Athineos, chủ 9 tòa nhà căn hộ ở Brooklyn với 150 khách thuê, cho biết. "Trong suốt cuộc đời tôi và cả cha mẹ tôi, chúng tôi chưa từng chứng kiến tình cảnh tương tự".Tại các thành phố lớn từ New York đến Los Angeles hay Seattle, nhiều người thuê nhà tổ chức các cuộc đình công, kêu gọi chính quyền hỗ trợ tài chính và đe dọa sẽ không trả tiền thuê nhà.Mới đây, Thống đốc Andrew M. Cuomo của bang New York ban hành lệnh hoãn trục xuất trong 90 ngày để hỗ trợ những người thuê nhà trong thành phố đang gặp khó khăn về tài chính. Các bang khác, bao gồm California, cũng đưa ra lệnh hoãn trong 60 ngày.Tuy nhiên, người thuê nhà vẫn sẽ phải trả đủ tiền cho chủ nhà. New York Times dẫn lời một số chuyên gia nhận định các chủ nhà nên giảm giá thuê và chờ cho đến khi người thuê tìm lại được việc làm.Ông Joseph Strasburg, Chủ tịch Hiệp hội Bình ổn Giá thuê (đại diện 25.000 chủ nhà ở New York), cảnh báo cuộc khủng hoảng hiện tại có thể khiến thị trường bất động sản thành phố sụp đổ.Việc nhiều người không trả tiền thuê nhà tháng 4 sẽ khiến nhiều chủ nhà không đủ tiền thanh toán các chi phí như nước, rác... tại các tòa nhà của họ. Và thậm chí tình hình tháng 5 sẽ còn bi đát hơn.