https://zingnews.vn//mat-viec-vi-dich-hoa-si-phu-kin-tuong-he-pho-thong-diep-ve-hy-vong-post1082050.html
Mất việc vì dịch, họa sĩ phủ kín tường, hè phố thông điệp về hy vọng
Những bức tranh tường có nội dung phòng chống dịch và tri ân đội ngũ nhân viên y tế của Ray Andree và Bayu Rahardian (Indonesia) nhận được nhiều phản hồi tích cực.Thông thường, tháng 3 sẽ là khoảng thời gian bận rộn đối với những họa sĩ tranh tường như Ray Andree (40 tuổi), sống tại Jakarta, Indonesia, khi nhiều quán ăn, quán cà phê sửa sang để đón mùa kinh doanh mới.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, Indonesia thực hiện giãn cách xã hội, ngừng kinh doanh nhiều dịch vụ khiến công việc của Ray bị ảnh hưởng không nhỏ.Trong nhiều tuần, anh ở nhà, chẳng có gì để làm ngoài theo dõi tin tức về dịch bệnh. Qua nhiều bản tin và quan sát xung quanh, nghệ sĩ 40 tuổi nhận thấy vẫn còn nhiều người dân xem nhẹ dịch, không đeo khẩu trang hay vi phạm lệnh giãn cách xã hội."Tôi cảm thấy mình nên làm gì đó để nâng cao nhận thức của mọi người. Tài năng duy nhất mà tôi có là vẽ tranh, nên tôi quyết định tận dụng điều đó", anh nói với Channel News Asia.Nghĩ là làm, từ cuối tháng 3, Ray bắt đầu phủ kín những bức tường trống ở nơi đông người qua lại bằng những hình vẽ, thông điệp tích cực.Các bức tranh tưởng của Ray nhận được phản hồi tích cực. Ảnh: AFP.Sau khi đăng tải các tác phẩm của mình lên mạng, Ray không chỉ nhận được sự ủng hộ của người dân địa phương mà còn thu hút sự quan tâm, muốn góp sức của các họa sĩ."Tôi nghĩ chính phủ nên thuê thêm các họa sĩ tranh tường để truyền tải thông điệp tích cực mùa dịch. Không chỉ giúp họa sĩ duy trì thu nhập, các bức tranh tường còn là kênh tiếp cận, quảng bá thông điệp hiệu quả đến người dân hơn là biểu ngữ", anh nói.Có chung ý tưởng với Ray, Bayu Rahardian (36 tuổi) cũng nhận nhiều lời khen khi thực hiện những tác phẩm kêu gọi nâng cao nhận thức, tri ân đội ngũ nhân viên y tế chống dịch Covid-19 qua các bức tranh tường ở phía nam Jakarta."Tôi chỉ muốn truyền đi thông điệp: Hãy đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài, đeo cho bạn và cả gia đình, nhắc nhở những người xung quanh. Đó là điều đơn giản và hiệu quả nhất chúng ta có thể làm", anh nói.Những bức tranh tường có khả năng truyền tải thông điệp mạnh mẽ. Ảnh: Ray Andree, Reuters.Bayu thường mất 2-3 ngày để hoàn thành một tác phẩm. Nhận thức được sự ảnh hưởng tích cực của anh mang lại, nhiều người dân địa phương khích lệ, giúp đỡ anh bằng cách ủng hộ vật liệu hay làm đồ ăn vặt, nước uống cho nam họa sĩ.Theo Bayu, các tác phẩm của anh và đồng nghiệp đem lại hiệu quả khi có một số người dân bắt đầu đeo khẩu trang khi ra ngoài."Có lẽ họ thấy áp lực, cảm giác như bị nhắc nhở mọi nơi, mọi lúc. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng nhận được nhiều tin nhắn cảm ơn từ các y bác sĩ vì đã truyền động lực và tôn vinh công việc của họ", anh chia sẻ.