https://zingnews.vn//mat-nguoi-than-vi-tu-choi-tiem-vaccine-covid-19-tai-my-post1234581.html
Mất người thân vì từ chối tiêm vaccine Covid-19 tại Mỹ
Một số gia đình tại Mỹ e ngại tác dụng có thể xuất hiện khi tiêm vaccine Covid-19. Bi kịch đã xảy ra khi sức khỏe của những người này bị virus corona tàn phá.Deborah Carmichael, ở Grain Valley, Mỹ, mất con gái cách đây ít ngày sau khi cô mắc Covid-19. Theo kênh Fox 4 WDAF-TV, bà mẹ cho biết con gái Tricia Jones, 45 tuổi, trước khi qua đời đã trì hoãn tiêm vaccine. Lý do là bà lo ngại những tác dụng phụ có thể xuất hiện.“Con tôi đã nghe nhiều câu chuyện về phản ứng sau tiêm vaccine. Nó là trải nghiệm tồi tệ. Chính bản thân tôi cũng bị sốc phản vệ. Tricica đã rất hoảng sợ. Vì vậy, con bé không muốn tiêm vaccine dù tôi đã thuyết phục nhiều lần”, bà mẹ tâm sự.Tricica được phát hiện nhiễm biến chủng Delta từ ngày 9/5 và phải nhập viện gần như lập tức vì bệnh diễn biến nhanh. Sau đó, bệnh nhân được đặt máy thở nhưng không thể qua khỏi. Người phụ nữ qua đời vào ngày 9/6.Trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 khiến nhiều gia đình tại Mỹ rơi vào bi kịch phải từ biệt người thân. Ảnh: NPR.Tricia là mẹ đơn thân với hai đứa con. Con gái lớn Adriana (18 tuổi) vừa tốt nghiệp trung học. Cô bé không giấu nổi nỗi đau khi nhớ về “người bạn tuyệt vời nhất” của mình.“Đã nhiều ngày cháu chỉ đứng cạnh mộ của mẹ và gọi bà tỉnh dậy. Nhưng bà sẽ không bao giờ quay lại nữa. Cháu ước điều tồi tệ này sẽ không xảy ra với bất kỳ gia đình nào khác, nhất là khi biến chủng nCoV ngày càng kinh khủng hơn”, Adriana trả lời phỏng vấn của Fox 4.Sau sự ra đi của con gái, bà Carmichael kêu gọi cộng đồng hãy có cái nhìn nghiêm túc về đại dịch Covid-19 và tiêm phòng vaccine càng sớm càng tốt.Đa số tác dụng phụ xuất hiện sau tiêm vaccine Covid-19 là dạng nhẹ và sẽ hết trong vòng 48 giờ. Việc xuất hiện các phản ứng cũng tùy thuộc cơ địa từng người.Không có bất kỳ vaccine nào có thể bảo vệ chúng ta 100% không nhiễm bệnh hay tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên, nó giúp nguy cơ nhập viện, tử vong khi mắc Covid-19 xuống mức thấp nhất.Theo báo cáo tháng 5 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trong tổng số 853.000 ca phải nhập viện điều trị Covid-19 do biến chứng nặng, khoảng 0,1% là người đã tiêm 2 mũi vaccine (<1.200 bệnh nhân).Trong khi đó, khoảng 150 ca đã được tiêm vaccine tử vong vào tháng 5, trên tổng số 18.000 ca, chiếm tỷ lệ 0,8%. Hai con số trên là minh chứng rõ ràng nhất cho hiệu quả mà vaccine Covid-19 mang lạiGiám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Rochelle Walensky, từng khẳng định vaccine ngừa Covid-19 hiệu quả đến mức “gần như các trường hợp tử vong, đặc biệt là với người lớn tuổi, hoàn toàn có thể ngăn chặn được”.