https://zingnews.vn//mat-viec-vi-covid-phi-cong-lion-air-thai-lan-thanh-xe-om-giao-do-an-post1096848.html
Mất việc vì dịch Covid-19, phi công Thái Lan thành tài xế giao đồ ăn
Từng được trả khoảng 6.000-8.000 USD mỗi tháng, giờ đây kiếm được 30 USD/ngày đã là khoản thu nhập đáng kể với nam phi công 42 tuổi.Dịch Covid-19 bùng nổ khiến ngành công nghiệp hàng không thế giới lao đao với hàng trăm nghìn chuyến bay bị hủy. Những lao động trong ngành này buộc phải tìm công việc khác để kiếm thu nhập trong thời gian ngừng bay. Và các phi công không phải là ngoại lệ.Tại Thái Lan, nơi ngành du lịch nội địa mới chỉ mở cửa trở lại trong tháng 6 khi các lệnh hạn chế đi lại được nới lỏng, nhiều phi công đã phải chuyển sang làm tài xế cho các ứng dụng gọi xe và giao hàng.Trong số này có Nakarin Inta, người từng làm phi công thương mại trong 4 năm. Hiện Inta đang làm tài xế giao hàng bằng xe máy cho Line Man, một ứng dụng nhắn tin của Thái Lan.Nakarin Inta từng kiếm 6.000 - 8.000 USD /tháng. Ảnh: CNN."Nhân viên của nhiều hãng hàng không phải nghỉ việc không lương. Và với hầu hết chúng tôi, thu nhập bị giảm hơn 70%”, Inta nói với CNN. “Vì có quá nhiều khoản chi phí hàng tháng, tôi buộc phải tìm kế sinh nhai”.Cũng như tại nhiều đô thị khác trên thế giới, dịch vụ giao đồ ăn tại Bangkok ngày càng trở nên phổ biến do các biện pháp phong tỏa chống dịch Covid-10 của chính phủ hồi tháng 3. Tương tự nhiều đồng nghiệp, Inta hiện kiếm được một khoản thu nhập nhỏ để chu cấp cho gia đình nhờ giao đồ ăn bằng xe máy mỗi ngày."Tôi không thể cứ ngồi đó và chờ sự giúp đỡ. Tôi phải chiến đấu vì gia đình mình. Tôi có xe máy, vì vậy tôi trở thành nhân viên giao hàng", phi công 42 tuổi nói.Trước đây, chứng kiến sự phát triển bùng nổ của các hãng hàng không giá rẻ, Inta đã theo học để trở thành phi công và sớm tìm được việc tại Thai Lion Air. Với công việc này, anh thường kiếm được khoảng 6.000- 8.000 USD mỗi tháng. Giờ đây, khi phải nghỉ việc vì dịch bệnh kể từ giữa tháng 3, kiếm được 30 USD /ngày đã là khoản tiền lớn với Inta.Hiện Nakarin Inta làm tài xế giao đồ ăn trong thời gian chờ bay trở lại. Ảnh: CNN.Inta cho biết anh biết khoảng hơn 50 phi công Thái Lan khác cũng đang làm tài xế giao đồ ăn hoặc lái xe cho các ứng dụng gọi xe hay thậm chí bán đồ ăn trên phố. Một số thậm chí sử dụng những phương tiện đắt tiền như xe BMW để làm công việc bán thời gian."Lần đầu khi nhận được đơn hàng vào giao tới tay khách, tôi cảm thấy rất tuyệt vời. Tôi cảm thấy tự hào vì tôi có thể làm việc này, vì gia đình mình”, phi công của Lion Air chia sẻ.Nói về việc trở lại bầu trời, Inta tỏ ra lạc quan rằng sẽ sớm được quay lại buồng lái phi công. Anh cho biết có kế hoạch tham gia chương trình huấn luyện phi công trong 4 ngày vào tháng 8 và có thể sẽ bắt đầu trở lại làm việc."Tôi nhớ từng khoảnh khắc trong sự nghiệp của mình. Tôi nhớ các đồng nghiệp, cơ trưởng, phi hành đoàn và tất cả nhân viên đã từng làm việc cùng mình suốt nhiều năm. Và trên hết, tôi nhớ ‘văn phòng’ trên bầu trời của mình”, Inta tâm sự.