https://zingnews.vn//mat-messi-la-liga-rot-gia-vi-sach-bong-sieu-sao-post1125493.html
Mất Messi, La Liga rớt giá vì sạch bóng siêu sao
Thời gian gần đây, La Liga liên tục chứng kiến màn chia tay của các ngôi sao lớn."Rodrigo Moreno của Valencia sang Leeds. Đó giống như Harry Kane đầu quân cho Elche", bình luận viên bóng đá Tây Ban Nha Alberto Edjogo-Owono thốt lên.Leeds có vị thế cao hơn Elche. Song, đó vẫn là đội bóng mới thăng hạng Ngoại hạng Anh. Rodrigo cũng không phải tiền đạo hạng xoàng. Mũi nhọn này từng được Barca theo đuổi.Và nếu Lionel Messi rời Barca để tới Man City, đó không chỉ là tổn thất của đại diện xứ Catalonia, mà cả giải La Liga. Sân chơi cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha không còn tên tuổi nào thu hút được người xem toàn cầu.Messi được cho là sắp rời Barca. Ảnh: Getty.Năm 2017, Barca bán Neymar cho PSG. Một năm sau, Cristiano Ronaldo rời Real Madrid để tới Juventus. Lúc này, Messi trở thành siêu sao cuối cùng còn trụ lại ở La Liga. Nhưng ngày 25/8, Leo gửi bản fax yêu cầu ban lãnh đạo Barca cho phép anh ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do trong hè 2020.Tháng 6, Chủ tịch La Liga Javier Tebas từng bày tỏ sự lo ngại khi La Liga liên tục để mất những tên tuổi lớn. Ông nói: "Chúng tôi cảm thấy rất buồn vì sự ra đi của Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng đến La Liga vì chúng tôi chuẩn bị trước điều này trong nhiều năm qua"."Nhưng trường hợp của Messi thì khác. Leo là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá. Chúng tôi rất may mắn khi có cầu thủ này chơi bóng tại La Liga. Tôi tin sự ra đi của Messi sẽ đáng chú ý hơn Ronaldo", ông Tebas chia sẻ thêm.Barca và Real chịu ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch Covid-19. Họ không thể bạo chi trên thị trường chuyển nhượng. Trong lúc còn đang loay hoay với bài toán tài chính, đội chủ sân Camp Nou lại đối mặt nguy cơ mất Messi, siêu sao hay nhất thế giới.Tại Tây Ban Nha, không có CLB nào được hậu thuẫn bởi giới chủ Trung Đông. Vì vậy, nhiều đội bóng lao đao khi đại dịch Covid-19 xảy đến. Điều này khiến họ phải bán bớt những ngôi sao giá trị nhất để cân bằng tài chính.Như trường hợp của Rodrigo, cầu thủ này được đem bán vì đội chủ quản Valencia không có tiền trả lương. Barca đang rất muốn cải tổ đội hình, tuy nhiên, họ phải đẩy bớt nhiều tên tuổi khỏi sân Camp Nou trước tiên.Trong quá khứ, La Liga từng xảy ra tình trạng sạch bóng ngôi sao. Tuy vậy, đó là thời điểm để các CLB đầu tư vào những tài năng trẻ.