https://zingnews.vn//mat-nua-nam-cho-doi-va-nui-giay-to-cho-cai-om-giua-dich-post1120524.html
Mất nửa năm chờ đợi và núi giấy tờ cho cái ôm giữa dịch
Anh Florian Mehler, 41 tuổi, từ Frankfurt, lần đầu tiên được ôm bạn gái mình là cô Renata Alves, 40 tuổi, kể từ khi cô trở về Brazil hồi tháng 1 năm nay.Theo Reuters, một cặp đôi Đức - Brazil bị chia cắt bởi đại dịch Covid-19 cuối cùng cũng được gặp nhau sau khi Đức nới lỏng quy định nhập cảnh với những người yêu nhau nếu họ có thể chứng minh được mình đã có quan hệ từ trước khi virus corona bùng phát."Chúng tôi đã phải hoàn thành rất nhiều giấy tờ, thật không thể tin nổi", anh Mehler nói sau khi ôm bạn gái Alves tại sân bay Frankfurt."Tôi từng tự hỏi rằng tại sao các cặp đôi lại không được gặp nhau, cứ như thể rằng tình yêu của chúng tôi bị phân biệt với tình yêu của những người đã làm đám cưới. Nhưng giờ thì cuối cùng cô ấy đã ở đây", anh Mehler nói thêm.Hầu hết biên giới của các quốc gia châu Âu đã đóng cửa đối với người không có quốc tịch EU kể từ tháng 3, ngoại trừ trường hợp họ là lao động cần thiết hoặc đã đăng ký kết hôn với một công dân EU.Florian Mehler và Renata Alves không thể kìm nén niềm hạnh phúc khi gặp nhau lần đầu sau hơn nửa năm. Ảnh: Reuters.Đức cuối cùng đã cho phép những người đến từ vùng dịch có nguy cơ cao, như Brazil nhập cảnh để đoàn tụ với người yêu người Đức của họ, sau một chiến dịch vận động trên mạng xã hội với hashtag #LoveIsEssential (tình yêu là cần thiết) và #LoveIsNotTourism (yêu không phải là du lịch), nhằm yêu cầu chính phủ cho phép các cặp đôi chưa cưới được đoàn tụ.Chiến dịch được tổ chức bởi hiệp hội các gia đình đa quốc gia, và nhóm cũng có một cuộc biểu tình nhỏ ở Frankfurt hôm 1/8. Anh Mehler cũng có mặt ở buổi tuần hành hôm đó.Cô Alves được lấy mẫu xét nghiệm virus corona tại sân bay, và sẽ được "cách ly" tại nhà anh Mehler cho tới khi có kết quả."Nếu kết quả là âm tính, chúng tôi sẽ ra ngoài một chút. Và cho cô ấy xem những phần của nước Đức mà cô ấy chưa được xem", anh Mehler chia sẻ.Sau khi quen nhau qua mạng một năm trước, cô Alves đã đến thăm người yêu ở Đức 2 lần, và anh Mehler cũng đến Brazil một lần. Cô có tất cả các giấy từ cần thiết để chuyển tới Đức và bắt đầu tìm việc làm."Nước tôi là một rủi ro lớn những tôi vẫn khỏe mạnh", cô Alves nói và cho biết mình nói chuyện với người yêu hàng ngày bằng FaceTime.