https://zingnews.vn//mat-them-khach-bay-han-mo-vang-dong-bac-a-tam-dong-vi-dich-covid-19-post1052072.html
Mất thêm khách bay Hàn, mỏ vàng Đông Bắc Á tạm đóng vì dịch Covid-19
Các hãng hàng không Việt tiếp tục gặp khó vì dịch Covid-19 khi nhu cầu di chuyển của hành khách trên các đường bay Hàn Quốc - Việt Nam đang sụt giảm nghiêm trọng.Đông Bắc Á luôn được biết đến là mỏ vàng về doanh thu và lợi nhuận của các hãng hàng không Việt. Trong nhóm thị trường này, hai thị trường chiếm tỷ trọng lớn nhất và quan trọng nhất với các hãng hàng không Việt Nam là Trung Quốc và Hàn Quốc.Sau khi phải dừng bay Trung Quốc vì dịch, chịu thiệt hại không nhỏ về chi phí khai thác và hụt doanh thu, hàng không Việt Nam tiếp tục gặp khó khi thị trường quốc tế lớn thứ 2 là Hàn Quốc trở thành ổ dịch mới.Hết Trung tới HànHàn Quốc luôn là thị trường đóng góp lượng khách lớn cho du lịch Việt Nam. Nếu năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn thì 2 năm sau, tới 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Tính tới hết 2019, Việt Nam đón tổng cộng 4,3 triệu lượt khách Hàn Quốc, chỉ thua nhóm khách đến từ Trung Quốc với tổng số 5,8 triệu khách.Khách Hàn ngày càng ưa chuộng du lịch Việt Lượng khách du lịch Hàn Quốc tới Việt Nam giai đoạn 2016-2019 Nhãn 2016 2018 2019 Lượt khách Triệu lượt 1.5 3.5 4.3Theo số liệu từ Cục Hàng không, trong tháng 2, lượng khách quốc tế mà các hãng hàng không Việt vận chuyển giảm tới 39,5%, chỉ còn 870.000 khách. Đây là mức giảm khi chỉ có tác động trực tiếp từ dịch bệnh tại thị trường Trung Quốc.Sang tới tháng 3, sau Trung Quốc, nguồn khách Hàn Quốc của các hãng sẽ bị ảnh hưởng mạnh.Thống kê tại Đà Nẵng, một trong những điểm đến yêu thích của khách bay Hàn Quốc, lượng khách từ sứ nhân sâm đã giảm tới 65-70%. Hầu như không còn khách đoàn từ nước này đến Đà Nẵng trong những ngày cuối tháng 2. Số ít ỏi du khách đến từ Hàn Quốc đã bị kiểm tra y tế, yêu cầu cách ly.Còn tại Hà Nội, theo thống kê của Sở Du lịch thành phố, trong 24 ngày đầu tháng 2, tổng lượng khách đến từ Hàn Quốc là 26.628 người, giảm hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái.Những con số trên minh chứng cho nhận định của lãnh đạo Vietnam Airlines về việc lượng khách của hãng tại các thị trường Đông Bắc Á như Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Hong Kong, Macau đã giảm 80-100%.Trong nhiều năm, thị trường Đông Bắc Á mang về cho Vietnam Airlines doanh thu gấp 3 lần thị trường châu Âu và gấp 6 lần nhóm thị trường Đông Nam Á. Một chuyên gia hàng không chia sẻ với Zing.vn rằng biên lợi nhuận của thị trường Đông Bắc Á cũng cao hơn thị trường châu Âu do phù hợp với dòng máy bay A321neo tiết kiệm nhiên liệu, khả năng lấp đầy cao mà các hãng bay Việt đang biên chế.Không chỉ Vietnam Airlines, Vietjet Air cũng coi Đông Bắc Á là thị trường trọng điểm trong chiến lược phủ mạng bay dưới 5 giờ đồng hồ. Bamboo Airways cũng lấy Hàn Quốc và Đài Loan là những điểm đến quốc tế đầu tiên mà hãng khai thác, cho thấy tham vọng của hãng tại thị trường màu mỡ này.Giảm, hủy chuyến vì dịchDù chưa có quyết định tạm ngừng cấp phép bay Hàn Quốc từ nhà chức trách hàng không, các chuyến bay giữa hai nước đang giảm tần suất vì nhu cầu lao dốc do dịch Covid-19.Theo đó, với tâm dịch Daegu, Vietjet Air dự kiến tạm dừng khai thác đường bay nối thành phố này với Đà Nẵng từ ngày 25/2 đến 28/3. Ngoài Vietjet Air, không còn hãng bay nào của Việt Nam khai thác đường bay này. Trước khi dịch bùng phát, hãng đang khai thác đường bay với tần suất 7 chuyến/tuần/chiều, theo số liệu từ Cục Hàng không.Đà Nẵng bố trí máy bay đưa đoàn khách hàn Quốc về nước. Ảnh: Xuân Mai.Vietnam Airlines cho biết hãng đã phải giảm tần suất khai thác với các chặng bay từ Việt Nam đi Hàn Quốc. Theo các đơn vị thống kê, tình trạng chuyến bay, hãng cũng thực hiện hủy nhiều chuyến bay đi Hàn Quốc, nhiều khả năng do nhu cầu của hành khách xuống thấp.Bamboo Airways thậm chí đã tạm dừng toàn bộ các đường bay của hãng tới Hàn Quốc. Hãng cho biết dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2.Với số liệu được công bố chiều 26/2, tổng số ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua tại Hàn Quốc lên đến 284 trường hợp, theo Yonhap. Nước này giờ trở thành ổ dịch lớn thứ 2 trên thế giới sau Trung Quốc với tổng cộng 1.261 ca nhiễm.Nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm của Covid-19, lãnh đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) yêu cầu các sân bay đặc biệt là Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Phú Quốc... tăng cường kiểm soát các chuyến bay xuất phát từ Hàn Quốc, Nhật Bản. Các chuyến bay này sẽ được công ty phục vụ mặt đất bố trí bãi đỗ máy bay riêng biệt để tránh nguy cơ lây nhiễm.