https://zingnews.vn//mat-63-trieu-dong-cho-moi-lan-lam-thu-tuc-moi-truong-post1194070.html
Mất 63 triệu đồng cho mỗi lần làm thủ tục môi trường
Để thực hiện thủ tục hành chính trong nhóm môi trường, trung bình mỗi doanh nghiệp phải bỏ ra 63,3 triệu đồng. Trong khi đó, chi phí này ở lĩnh vực thuế là 267.000 đồng.Ngày 17/3, Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng tổ chức họp báo công bố Báo cáo Chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ thủ tục hành chính năm 2020 (APCI 2020). Chỉ số APCI đánh giá chi phí thực tế mà doanh nghiệp và tổ chức phải chi trả để thực hiện thủ tục hành chính trên cả nước theo quy định hiện hành.Theo kết quả khảo sát, đứng đầu về chi phí tuân thủ thủ tục hành chính là lĩnh vực môi trường với trên 63 triệu đồng; thứ hai là lĩnh vực xây dựng với 25 triệu đồng. Xếp sau là lĩnh vực đầu tư với 9 triệu đồng, APCI thấp nhất trong 9 nhóm thủ tục hành chính được xác định là lĩnh vực thuế với 267.000 đồng.Nhóm thủ tục hành chính Chi phí trực tiếp trung bình (nghìn đồng) Thuế 267 Khởi sự doanh nghiệp 952 Kiểm tra chuyên ngành 3.038 Đất đai 4.304 Giao dịch thương mại qua biên giới 5.154 Điều kiện kinh doanh 6.878 Đầu tư 9.146 Xây dựng 25.276 Môi trường 63.317Chuyên gia lý giải với nhóm thủ tục hành chính môi trường, năm 2018, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các địa phương đã có nhiều nỗ lực để các nhà đầu tư dễ dàng hơn trong việc tuân thủ. Sự thay đổi lớn nhất chính là trong phương pháp quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường của các cơ quan chức năng, chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm và quản lý đúng đối tượng.Trong khi đó, để thực hiện thủ tục hành chính trong nhóm môi trường, trung bình mỗi doanh nghiệp phải bỏ ra 61,5 giờ; chi phí trực tiếp là 3,1 triệu đồng. Theo khảo sát APCI 2020, cứ 100 doanh nghiệp thì có 52 doanh nghiệp thuê dịch vụ trọn gói để thực hiện các thủ tục hành chính liên quan đến môi trường, đặc biệt là cho thủ tục thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.Đối với nhóm thuế, theo báo cáo của Tổng cục Thuế, tính đến tháng 11/2019, có 99,9% doanh nghiệp kê khai thuế điện tử; 99,6% doanh nghiệp nộp thuế điện tử, 93,6% doanh nghiệp hoàn thuế điện tử trên toàn quốc.Khảo sát APCI 2020 cho thấy để thực hiện các thủ tục hành chính trong nhóm thuế, trung bình mỗi doanh nghiệp phải bỏ ra 3,8 giờ và 11.600 đồng chi phí trực tiếp. Tỷ lệ doanh nghiệp sử dụng dịch vụ trung gian trọn gói thấp, khoảng 5% với chi phí trung bình 500.000 đồng/thủ tục hành chính.So sánh điểm APCI 2020 với điểm APCI 2019, chỉ có 4 trong số 9 nhóm thủ tục hành chính có cải thiện. Đứng đầu là nhóm thuế, với mức độ cải thiện chung được đánh giá tăng 5,6 điểm. Xếp thứ hai và thứ ba lần lượt là nhóm thủ tục hành chính kiểm tra chuyên ngành và nhóm môi trường.Báo cáo 2020 cho thấy còn có nhiều cơ hội cải cách thủ tục hành chính để giúp cho doanh nghiệp có thể phát triển trong bối cảnh Việt Nam vừa phải thúc đẩy phát triển kinh tế, thu hút dòng vốn đầu tư nước ngoài đang có xu hướng chuyển dịch và đối mặt các vấn đề phát sinh từ đại Covid-19.5 khuyến nghị cải cách được đưa ra từ APCI 2020, đó là đẩy mạnh áp dụng Chính phủ điện tử; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; đổi mới phương thức, công bố, công khai thủ tục hành chính; nghiên cứu cải cách đột phá trong cung cấp dịch vụ hành chính; nâng cao hiệu quả của truyền thông chính sách.