https://zingnews.vn//mat-mat-cua-hollywood-trong-nam-2020-post1160561.html
Mất mát của Hollywood trong năm 2020
Chadwick Boseman: Cuối tháng 8, điện ảnh thế giới mất đi một vì sao sáng. Công chúng không thể lường trước sự ra đi của Chadwick Boseman, không chỉ bởi anh mới 43 tuổi và đang ở đỉnh cao sự nghiệp, mà còn vì căn bệnh ung thư quái ác được tài tử Black Panther giấu kín suốt gần bốn năm trước đó. Hầu hết đồng nghiệp không hề biết Boseman bị ung thư trực tràng từ 2016, tức khoảng thời gian anh mới được Marvel Studios lựa chọn vào vai siêu anh hùng Báo Đen.