https://zingnews.vn//mat-ronaldo-va-cuoc-khung-hoang-bong-da-tay-ban-nha-post1186931.html
Mất Ronaldo và cuộc khủng hoảng bóng đá Tây Ban Nha
Bóng đá Tây Ban Nha đang thoái trào. Từ Real, Barca tới Atletico, tất cả đều đánh mất mình khi vươn ra đấu trường châu Âu.Bình luận"Chiêu mộ cậu ấy đi, thưa ngài Florentino", cổ động viên của Real Madrid viết trên mạng xã hội. Sau đó vài giờ, huấn luyện viên Zinedine Zidane được phóng viên hỏi rằng đã gửi thông điệp trên cho Chủ tịch Florentino Perez của CLB chưa.Tuần rồi, trên sân Camp Nou của Barca, Kylian Mbappe hủy diệt Barca với hat-trick trong chiến thắng 4-1. 24 giờ sau, Erling Haaland ghi cú đúp vào lưới Sevilla ngay tại sân Ramon Sanchez Pizjuan.Sau đó, Real Sociedad nhận thất bại 0-4 trước Man Utd tại Europa League. Một bức tranh ảm đạm hiện ra với bóng đá Tây Ban Nha. Các CLB ở giải đấu này đang rơi tự do.Bóng đá Tây Ban Nha thoái tràoRạng sáng 24/2, Atletico Madrid để thua 0-1 trước Chelsea. Hy vọng gỡ gạc lại danh dự của bóng đá Tây Ban Nha đổ dồn vào Real Madrid, đội bóng phải di chuyển đến vùng Bergamo (Italy) để chạm trán Atalanta."Los Blancos" không còn giữ được quyền uy. Họ đánh mất sức mạnh từ sau khi Cristiano Ronaldo ra đi. Hai mùa gần đây, đại diện thành Madrid liên tục gục ngã ở vòng 1/8 trước Ajax và Man City.Real sẽ bước vào trận gặp Atalanta mà không có Karim Benzema và Sergio Ramos, hai trụ cột quan trọng của CLB. Đó còn là những ngôi sao được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại UEFA Champions League nhờ vào kinh nghiệm dày dặn.Không cần có IQ của thiên tài để thấy bóng đá Tây Ban Nha đang xuống dốc. Tất cả nhận ra điều đó, trừ HLV Ronald Koeman của Barca. "Các CLB Tây Ban Nha vẫn mạnh. Mọi thứ chỉ là có tính thời điểm thôi. Bạn không thể đưa ra kết luận nào", chiến lược gia người Hà Lan nói.Ông Koeman đã sai.Đã có những dấu hiệu về sự thoái trào của bóng đá Tây Ban Nha vào năm 2018, khi Barca thua AS Roma 0-3 trên đất Italy ở trận tứ kết lượt về Champions League. Tới hè cùng năm, Ronaldo tuyên bố rời Real để đến Juventus. Đó cũng là lúc cuộc sụp đổ bắt đầu.Messi được cho là sắp rời Barca trong hè 2021. Ảnh: Getty.Không còn CR7, Real mất luôn đẳng cấp. Những thất bại đến với họ dễ dàng hơn. Thậm chí, "Los Blancos" đã đối mặt nguy cơ bị loại sớm ngay từ vòng bảng của UEFA Champions League mùa 2020/21.Tình hình của Barca thảm hại hơn. Những lùm xùm, mâu thuẫn giữa ban lãnh đạo và Lionel Messi đẩy CLB tới vực thẳm. Leo vẫn còn gắn bó với đội nhà nhưng trái tim anh đã không còn hòa chung nhịp đập.Để cứu vãn tình hình, Real và Barca đã có những chuyển động. Nhưng họ lại quá chần chừ trong việc làm mới đội bóng. Giữa bộn bề khó khăn, đại dịch Covid-19 trở thành đòn trừng phạt kế tiếp giáng vào hai gã khổng lồ Tây Ban Nha.Năm 2021, Real đánh mất chính mình. Họ sở hữu dàn cầu thủ trẻ trung nhưng tất cả đều chưa chín muồi. Nhìn sang Barca, đó là CLB già nua đồng thời chất lượng đội hình cũng sa sút.Câu chuyện của Atletico khá hơn Real và Barca. Tuy vậy, đội bóng dưới quyền Diego Simeone vẫn còn thiếu phẩm chất "tên tuổi lớn" để làm nên chuyện.Sevilla thì chưa bao giờ lọt vào hàng ngũ "ông lớn", trong khi Valencia đang bị bủa vây bởi khó khăn tài chính.Thực trạng bóng đá Tây Ban Nha là như vậy. Khi chứng kiến Atletico vừa thua Chelsea, người hâm mộ đặt câu hỏi bao giờ sự hồi sinh mới xuất hiện.Có lẽ rất lâu nữa.Tương lai mờ mịtKylian Mbappe đang nằm trong tầm ngắm Real Madrid. Thế nhưng, "Los Blancos" lại không đủ tiền để thực hiện phi vụ này."Sẽ không có bản hợp đồng bom tấn nào trong hè này. Tình hình đang rất tệ. Real sẽ trở lại với chính sách chiêu mộ những cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, đó là khi tình hình chuyển biến", Chủ tịch Perez nói.Messi cũng đang muốn rời Barca. Man City nhiều khả năng sẽ trở thành bến đỗ tiếp theo của siêu sao người Argentina. PSG cũng bày tỏ mong muốn chiêu mộ tay săn bàn trứ danh của bóng đá thế giới.Sau Neymar tới Ronaldo, hai siêu sao xuất sắc của thế giới đã chia tay La Liga. Sắp tới, Messi có thể khăn gói rời Catalonia.Sau Neymar, Ronaldo, giải La Liga sắp mất thêm siêu sao lớn là Messi. Ảnh: Getty.Những tài năng trẻ triển vọng cũng rời Tây Ban Nha để tìm đến Premier League. Ferran Torres sang Man City, còn Thomas Partey cũng không thể cưỡng lại sức hút từ Arsenal.Những HLV hay nhất thế giới cũng không còn làm việc tại Tây Ban Nha. Pep Guardiola đang dẫn dắt Man City, Jose Mourinho nắm quyền ở Tottenham, Jurgen Klopp ngồi ghế chỉ đạo Liverpool. Trong khi đó, Mauricio Pochettino, Thomas Tuchel và Julian Nagelsmann cũng chưa bắt tay với CLB nào của Tây Ban Nha.Triết lý bóng đá của những CLB cũng bị tụt lại phía sau. Xu thế mới của bóng đá thế giới là sử dụng thể lực nhiều hơn, pressing với cường độ cao cũng như đá trực diện. "Barca là đội có nhiều cầu thủ sở hữu kỹ thuật tốt, chứ không phải giàu thể lực", HLV Koeman của Barca thốt lên cuối tuần rồi."Để thành công, bạn phải có cả hai yếu tố trên. Với Barca, chúng tôi muốn triển khai bóng từ hàng thủ và những hậu vệ là người tạo ra cơ hội đầu tiên".Ông Koeman cũng nhấn mạnh Barca chưa có đội hình cân bằng giữa kỹ thuật và thể lực. Chính điều này khiến CLB chơi phập phù. Tại Champions League, đại diện xứ Catalonia để thua tan nát 1-4 trước PSG đầy sức mạnh, kỹ thuật và tốc độ.Real và Barca đều muốn nâng cấp chất lượng đội hình. Thế nhưng, họ lại không làm được điều lúc này. Dịch Covid-19 phá hỏng mọi thứ.Những người đứng đầu bóng đá Tây Ban Nha rất nỗ lực đẩy mạnh thương mại. Họ muốn tìm kiếm nhiều nhà tài trợ. Động thái này có thể mang tới lợi nhuận béo bở cho các CLB.Song, bất chấp mọi cố gắng, các thương hiệu lớn vẫn đổ xô đến Anh. Họ bị hấp dẫn bởi những bản hợp đồng truyền hình khổng lồ. Premier League cũng được cho là giải đấu có lượng khán giả lớn nhất trên thế giới.Đã có sự phân hóa rõ rệt về giàu - nghèo giữa các CLB Tây Ban Nha và Anh. Trong hè 2020, Real và Barca không kích hoạt được bất kỳ quả bom tấn chuyển nhượng nào. Ngược lại, Man City và Chelsea thoải mái chi tiêu.Gần đây, Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho rằng cần có biện pháp để kiểm soát những hoạt động chuyển nhượng "quá tay" của các CLB Anh. Ông Tebas cũng tuyên bố giải La Liga sẽ hùng mạnh trở lại.Điều này đúng. Không cầu thủ nào có thể cự tuyệt Barca và Real nếu họ nhận được lời mời gọi và mức lương hậu hĩnh.Tuy vậy, những tên tuổi đẳng cấp thế giới sẽ chỉ đến Tây Ban Nha chơi bóng nếu quá trình phục hồi kinh tế ở các CLB diễn ra nhanh chóng. Còn hiện tại, dù là Real hay Barca, họ cũng khó với tới Kylian Mbappe và Erling Haaland.