https://zingnews.vn//day-la-chiec-iphone-12-dang-mua-nhat-post1142906.html
Mẫu iPhone 12 đáng mua nhất
Trong 4 mẫu iPhone 12 mới ra mắt, đây là phiên bản được đánh giá phù hợp nhất với đa số người dùng.Tuy chỉ mới mở bán, trang tin Gizmodo đã đề xuất phiên bản iPhone 12 được cho là phù hợp nhất với đa số người dùng, dựa trên thông số và phiên bản iPhone bán chạy nhất năm ngoái.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sự kiện ra mắt iPhone 12 không quy tụ giới truyền thông như mọi năm, vậy nên những đánh giá thực tế đầu tiên về iPhone 12 chỉ xuất hiện sau khi sản phẩm được lên kệ.iPhone 12 là chiếc iPhone phù hợp với đa số người dùng hiện nay. Ảnh: Apple.Chiếc iPhone phù hợp nhất với mọi ngườiĐó là iPhone 12 - bản nâng cấp của iPhone 11, tùy chọn bộ nhớ 128 GB. Từ khi bán ra đến nay, iPhone 11 luôn lọt top smartphone bán chạy nhất thế giới.Dù có giá đắt hơn 200 USD so với iPhone 11, iPhone 12 được nâng cấp khá nhiều với mạng 5G, màn hình OLED phủ ceramic, chip xử lý A14 Bionic cho hiệu năng cao hơn, cùng camera sau được nâng cấp. Giữa 2 sản phẩm, có lẽ iPhone 12 là lựa chọn phù hợp hơn.Còn nếu so với iPhone 12 Pro, iPhone 12 thiếu đi một số đặc điểm như khung thép không gỉ, camera telephoto, hỗ trợ định dạng ảnh Apple ProRAW và cảm biến LiDAR. Song, khả năng zoom quang 2x, chip xử lý A14 trên iPhone 12 vẫn đủ sức đáp ứng nhu cầu của đa số người dùng.Người dùng iPhone 12 cũng có thể yên tâm với dung lượng pin khi Apple cho biết thời gian sử dụng của iPhone 12 lên đến 11 giờ liên tục.iPhone 12 được bán với 3 tùy chọn bộ nhớ gồm 64 GB, 128 GB và 256 GB. Trừ khi rất ít chụp ảnh hoặc không cài nhiều ứng dụng, 64 GB là con số khá hạn hẹp nếu muốn dùng điện thoại trong thời gian dài.Giá của iPhone 12 128 GB cũng chỉ đắt hơn khoảng 50 USD so với bản 64 GB. Nếu có nhu cầu cao hơn, hãy chọn iPhone 12 bản 256 GB với giá khoảng 980 USD .iPhone 12 Pro dành cho những người có nhu cầu sử dụng đặc thù. Ảnh: Apple.iPhone 12 Pro dành cho ai?Với những người có nhu cầu cao hơn về quay phim chụp ảnh, những cải tiến về camera trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max rất đáng chờ đợi. So với iPhone 12, bộ đôi iPhone 12 Pro có thêm cảm biến quét không gian LiDAR, khả năng quay phim 4K với độ phân giải màu 10-bit, hỗ trợ Dolby Vision và HDR, camera telephoto cho khả năng zoom quang 4x (iPhone 12 Pro) và 5x (iPhone 12 Pro Max).Với đặc thù công việc, bộ nhớ 128 GB sẽ nhanh chóng cạn kiệt. iPhone 12 Pro phiên bản 256 GB có giá 1.100 USD , còn iPhone 12 Pro Max 256 GB là 1.200 USD . Mức giá đắt hơn 100 USD là xứng đáng cho những người thường lưu trữ hình ảnh, video chất lượng cao trên một chiếc smartphone.Ngoài ra, màn hình 6,7 inch của iPhone 12 Pro Max còn mang đến chất lượng tốt cho những người thường xuyên biên tập hình ảnh, video trên smartphone.iPhone SE 2020 là chiếc iPhone rẻ nhất đang được Apple bán. Ảnh: The Verge.iPhone SE 2020 thích hợp làm điện thoại phụNếu có bàn tay nhỏ hoặc không thích màn hình lớn, Apple mang đến iPhone 12 mini. Với giá khởi điểm 730 USD , iPhone 12 mini có màn hình OLED 5,4 inch, chip xử lý A14 Bionic và 2 camera sau tương tự iPhone 12. Cấu hình mạnh mẽ, camera chất lượng cao và mạng 5G nhưng kích thước của iPhone 12 mini thậm chí nhỏ hơn iPhone SE 2020.Đối với iPhone SE 2020, sản phẩm này có giá khởi điểm 400 USD , là smartphone rẻ nhất đang được Apple bán. Máy có thiết kế giống iPhone 8 với mặt lưng kính, viền màn hình dày, cảm biến vân tay Touch ID, một camera sau, trang bị chip xử lý A13 Bionic tương tự iPhone 11. Nếu cần mua iPhone giá rẻ hoặc dùng làm điện thoại phụ, iPhone SE 2020 là một trong những lựa chọn phù hợp.iPhone XR ít được nhắc đến sau khi iPhone 12 ra mắt. Ảnh: The Verge.iPhone XR có còn đáng mua?iPhone XR và iPhone 11 là các bản tiền nhiệm của iPhone 12. Với iPhone 11, sản phẩm đã được giảm giá còn 600 USD , thấp hơn 230 USD so với iPhone 12.Tuy có cùng kích thước 6,1 inch, màn hình của iPhone 11 chỉ trang bị tấm nền IPS LCD, chip xử lý A13 Bionic và không có mạng 5G. Tuy vẫn mang đến trải nghiệm ổn định, người dùng iPhone 11 sẽ không có mạng 5G, màn hình OLED như iPhone 12.Điều đó cũng tương tự cho iPhone XR. Sau khi dòng iPhone 12 ra mắt, iPhone XR gần như bị “lu mờ” khỏi đội hình. Với giá 500 USD , máy trang bị chip xử lý A12 Bionic cũ hơn cả iPhone SE 2020, tùy chọn bộ nhớ cao nhất chỉ là 128 GB. Một camera sau cũng không phải lựa chọn tốt khi nhiều smartphone cùng giá với iPhone XR đã có 2 camera sau trở lên.Nếu chấp nhận mua iPhone đời cũ với giá rẻ, iPhone 11 là lựa chọn phù hợp hơn là iPhone XR.