https://zingnews.vn//mau-nam-tet-toc-nu-tinh-chup-anh-ky-yeu-tren-tap-chi-han-quoc-post1120142.html
Mẫu nam tết tóc nữ tính, chụp ảnh kỷ yếu trên tạp chí Hàn Quốc
Bộ hình thời trang số tháng 8 của tạp chí GQ Hàn Quốc được chụp bởi nhiếp ảnh gia Cho Joo Seok.Tờ GQ Korea thường mang đến độc giả sự hoài niệm về quá khứ trong những bộ ảnh thời trang cao cấp. Mới đây, nhiếp ảnh gia Cho Joo Seok kết hợp cùng biên tập viên Shin Hye Ji sản xuất số báo tháng 8 lấy cảm hứng từ hình chụp kỷ yếu của học sinh trung học với tên gọi "Kỷ niệm ngày ấy, kỷ niệm của chúng ta".Tuy nhiên, không mang màu sắc buồn bã khi chia tay ngôi trường cũ, từng bức ảnh hiện ra với tinh thần vui tươi, lưu giữ kỷ niệm về tuổi học trò. Dàn người mẫu nam xuất hiện trong trang phục của các nhà mốt quốc tế như Louis Vuitton, Alexander McQueen, Saint Laurent, Maison Margiela...Bộ ảnh kỷ yếu của tạp chí Hàn Quốc trên số báo tháng 8. Ảnh: GQ Korea.Biểu cảm của nam sinh cũng tạo sự hài hước cho độc giả với hành động trao cúp lưu niệm, nở nụ cười tươi trước ống kính hay nhắm mắt khi được chụp ảnh. Đặc biệt, chàng người mẫu Byeongman H gây ấn tượng với mái tóc tết dài, nhuộm gam nâu sáng giống hình ảnh nữ sinh.Giới mộ điệu cũng bày tỏ sự thích thú với bộ ảnh ý nghĩa trong ấn bản tháng 8 của tờ GQ.Tài khoản @lm___ltm718 nhận xét: "Nhìn những khung hình khiến tôi nhớ về khoảng thời gian còn đi học và nhiều kỷ niệm khi chụp ảnh kỷ yếu cùng bạn bè. Rất lâu rồi tôi chưa gặp họ. Tôi thích cách sử dụng các gam màu hoài cổ của nhiếp ảnh gia Cho Joo Seok".Độc giả thích thú với biểu cảm của dàn người mẫu nam. Ảnh: GQ Korea.Hồi đầu năm, một tạp chí của Hàn Quốc cũng mang đến bộ ảnh độc đáo khi sử dụng găng tay đến từ các thương hiệu trở thành "người mẫu" với cách phối màu sắc thời thượng.Bộ ảnh của tờ W Korea có tên "Floating in the sky" nhằm ngụ ý rằng găng tay là phụ kiện tất yếu tại các quốc gia có thời tiết lạnh giá cũng như giúp người dân hạn chế sự tiếp xúc trong thời điểm dịch Covid-19.Nhiếp ảnh gia Yoon Song Yi đã sử dụng 6 mẫu phụ kiện tạo nên concept lạ mắt, kể câu chuyện về người tàng hình cùng đôi găng tay vừa giúp giữ ấm, vừa làm những việc hàng ngày như đánh máy, cắm hoa, ăn uống bằng thời trang cao cấp. Tất cả thiết kế đều đến từ các nhà mốt nổi tiếng như Hermès, Balenciaga, Gucci, Ermenegildo Zegna...Những đôi găng tay màu sắc trở thành "người mẫu" trong ảnh thời trang. Ảnh: W Korea.