https://zingnews.vn//mau-nu-lui-tan-su-nghiep-vi-buc-anh-me-tien-con-cu-gio-ra-sao-post1078612.html
Mẫu nữ lụi tàn sự nghiệp vì bức ảnh 'mẹ tiên con cú' giờ ra sao
Trong suốt 4 năm sau đó, Heidi chật vật trên con đường đòi lại công lý. Sau khi đe dọa khởi kiện JWT và các công ty quảng cáo, một số hình ảnh được gỡ xuống nhưng vẫn còn nhiều bài đăng sai lệch về cô trên mạng. Nữ người mẫu chia sẻ cô muốn sự thật được phơi bày không chỉ vì bản thân mà còn 3 mẫu nhí trong bức ảnh, sợ các em sẽ bị tổn thương khi lớn lên. Tuy nhiên tới tận năm 2019, vụ kiện tụng vẫn chưa ngã ngũ và dần không còn nhiều thông tin liên quan được đăng tải.