https://zingnews.vn//mau-vay-cuoi-kem-khau-trang-o-ai-cap-dat-hang-trong-mua-dich-covid-19-post1058181.html
Mẫu váy cưới kèm khẩu trang ở Ai Cập đắt hàng trong mùa dịch Covid-19
Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, mọi sự kiện tụ tập đông người như đám cưới đều trở thành mối lo.Dịch Covid-19 xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới, cuộc sống của người dân cũng vì thế có sự thay đổi. Những hoạt động tụ tập đông người được hạn chế để ngăn dịch lây lan, trong đó có cả tổ chức đám cưới. Nhiều cặp vợ chồng quyết định lùi ngày trọng đại của mình cho đến khi dịch bệnh đi qua, đời sống trở về như trước.Lấy ý tưởng từ các đám cưới mùa dịch, nhà thiết kế người Ai Cập Samo Hejres đã sáng tạo ra mẫu váy có kèm theo khẩu trang lộng lẫy. Điều đặc biệt là chiếc khấu trang cũng được may và trang trí cầu kỳ chẳng kém váy cưới, tạo cảm giác giống như phụ kiện làm đẹp.Thiết kế khẩu trang chống dịch theo phong cách cô dâu gây chú ý trên mạng. Ảnh: @ScreenMix.Loạt ảnh về mẫu váy cưới độc đáo này được chia sẻ trên Twitter cùng dòng trạng thái: "Chiếc khẩu trang giúp cô dâu phòng tránh dịch Covid-19, đồng thời từ chối nhẹ nhàng những nụ hôn từ khách mời trong ngày cưới".Nhà thiết kế Hejres chia sẻ với trang Design You Trust rằng mình lấy cảm hứng sau khi nói chuyện với anh trai về nỗi lo nhiễm Covid-19 sau khi tham dự hôn lễ.Anh đã mất tới 3 giờ thiết kế ra chiếc khẩu trang lấp lánh, sang chảnh dành cho cô dâu. Mẫu váy này cũng nằm trong bộ sưu tập mới ra mắt năm 2020 của nhà mốt Ai Cập.Sau khi bức ảnh chụp thiết kế váy cưới của Samo Hejres được chia sẻ nhiều trên mạng, anh nhận về nhiều đơn đặt hàng thiết kế khẩu trang tương tự nhưng với nhiều màu sắc hơn.Mỗi mẫu khẩu trang như vậy có giá không rẻ, từ 63- 95 USD tùy thuộc vào độ cầu kỳ. Giá thành của món phụ kiện đắt đỏ bởi nó được thêu thủ công hoàn toàn, chi tiết tinh xảo.Nhiều mẫu khẩu trang lạ mắt xuất hiện trong mùa dịch Covid-19, trong đó có những thiết kế sang chảnh "cộp mác" hàng hiệu giống của rich kid này. Ảnh: @tair_marassulov.