https://zingnews.vn//mau-noi-y-bi-dao-boi-qua-khu-sau-khi-cuoi-hoang-tu-thuy-dien-post1111691.html
Mẫu nội y bị đào bới quá khứ sau khi cưới hoàng tử Thụy Điển
Trong những năm đầu quen Carl Phillip, cô từng bị lời ra tiếng vào vì có nhiều thị phi trước đó. Sofia là người mẫu bikini, ảnh của cô được đăng khắp tạp chí Slitz khiến nhiều người phàn nàn. Cô cũng từng bày tỏ quan điểm về chủ đề "rượu và tình dục" trong một chương trình truyền hình. Thời điểm đó, từng bức hình, phát ngôn, chia sẻ của cô trong quá khứ đều bị đào bới. Theo SCMP, không phải người dân nào cũng đồng ý việc một mẫu nội y trở thành công nương của mình. Bản thân Hoàng tử Phillip cũng nhận nhiều chỉ trích.