https://zingnews.vn//mau-nhi-12-tuoi-lo-lang-khi-dien-o-tuan-le-thoi-trang-viet-nam-2021-post1285042.html
Mẫu nhí 12 tuổi lo lắng khi diễn ở Tuần lễ Thời trang Việt Nam 2021
Tối 22/12, ngày trình diễn thứ hai thuộc khuôn khổ Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021 diễn ra tại Capital Studio (quận 3, TP.HCM). Tương tự ngày khai mạc, các người mẫu phải có mặt từ sớm để thực hiện thủ tục kiểm tra Covid-19, duyệt sân khấu và phúc khảo trang phục, trang điểm, làm tóc...Bảo Hà tham dự thảm đỏ trước khi trở lại hậu trường để thay trang phục diễn. Mẫu nhí 12 tuổi chia sẻ với Zing về việc diễn chung show với các người mẫu chuyên nghiệp: "Do còn nhỏ và chưa có nhiều kinh nghiệm sân khấu, các bước catwalk của em vẫn chưa ổn định, phong thái biểu diễn cũng không chuyên nghiệp như các anh chị trong chương trình. Ngoài ra, chiều cao hạn chế cũng là yếu điểm khiến em lo lắng khi được chọn trình diễn cùng các người mẫu lớn hơn mình cả về tuổi nghề và tuổi đời ".Tại Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021, Bảo Hà trình diễn cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển và nhà thiết kế Huỳnh Hải. Cô cho biết gia đình không đặt nặng vấn đề cát-xê, bố mẹ yên tâm cho em đi diễn vì đã biết về công tác phòng dịch của ban tổ chức. "Sau mỗi buổi tập hoặc buổi diễn, trở về nhà, em phải học và làm bài tập bù. Nhiều lần, em học đến khuya để tránh bị hổng kiến thức, không bắt kịp các bạn trong lớp", cô nói.Người mẫu 14 tuổi Alexandra Matheson cũng góp mặt trong hai bộ sưu tập của Quý Cao và Tracy Studio. Cô mang hai dòng máu Việt Nam - New Zealand phải đổi layout make-up nên sau khi hoàn thành phần catwalk đầu tiên, cô nhanh chóng trở lại phòng trang điểm để làm tóc và tô điểm lại khuôn mặt.Võ Hoàng Yến là vedette của bộ sưu tập Follow The Chemistry (Theo dòng cảm xúc - PV) được thiết kế bởi NTK Quý Cao. Siêu mẫu vừa trở về từ Mỹ, cô lập tức trở lại với sàn diễn Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021 sau khi hoàn thành thời gian cách ly bắt buộc. Trước khi lên sàn diễn, Võ Hoàng Yến thắp hương bàn thờ Tổ nghề sân khấu.Trước khi ra sân khấu, Võ Hoàng Yến được chỉnh sửa lại lớp make-up, tô son đỏ đậm để ton sur ton với màu sắc trang phục. Là vedette nên siêu mẫu 33 tuổi sẽ bước ra runway cuối cùng, do đó, cô phải đứng nép vào góc cánh gà để nhường không gian cho dàn người mẫu đi trước mình.Không gian cánh gà nối liền sàn diễn hẹp và tối, do đó các người mẫu phải xếp hàng tràn ra hành lang phía ngoài. Người mẫu được sắp xếp theo nhóm, phân theo bộ sưu tập và đứng đúng thứ tự bước lên runway.Người mẫu ngoại quốc được ưa chuộng và sử dụng nhiều tại Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021.Đêm thứ hai của Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021 có 6 bộ sưu tập được trình diễn, do đó quãng thời gian chờ của người mẫu cũng lâu hơn. Nhiều người phải tháo giày cao gót, đứng trên chân trần vì mỏi và đau chân khi chờ lâu.Trở lại với chủ đề “Shining Life" (tạm dịch: Thắp sáng cuộc sống), Aquafina - Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2021 đánh dấu cột mốc mới, đón chào "bình thường mới" của làng thời trang Việt Nam sau gần một năm yên ắng. Aquafina - thương hiệu nước uống đóng chai hàng đầu Việt Nam - tự hào đồng hành cùng chương trình, lan tỏa thông điệp giữ vững niềm tin, thắp sáng cuộc sống bằng những tia sáng rực rỡ do chính bạn tạo nên.Để theo dõi thêm các hoạt động về Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam, độc giả truy cập fanpage Aquafina.