https://zingnews.vn//mau-ho-chieu-vaccine-cua-viet-nam-post1284687.html
Mẫu 'hộ chiếu vaccine' của Việt Nam
Theo quy định của Bộ Y tế, "hộ chiếu vaccine" cấp cho người đã tiêm đủ 2 mũi với 8 loại vaccine được cơ quan này cấp phép.Đây là quy định mà Bộ Y tế đưa ra trong Quyết định về biểu mẫu và quy trình cấp "hộ chiếu vaccine", có hiệu lực từ ngày 20/12.Theo quyết định, "hộ chiếu vaccine" được cấp cho người đã tiêm đủ 2 mũi với 8 loại vaccine đã được Bộ Y tế cấp phép. Chứng nhận "hộ chiếu vaccine" được cấp sử dụng định dạng mã QR, hết hạn sau 12 tháng kể từ ngày mã QR này được khởi tạo.Mẫu "hộ chiếu vaccine" của Việt Nam.Quy trình cấp "hộ chiếu vaccine".Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, quy trình cấp "hộ chiếu vaccine" cho người dân được áp dụng thống nhất tại tất cả cơ sở tiêm chủng trên cả nước. Quy trình cấp gồm 3 bước:Bước 1: Các cơ sở tiêm chủng rà soát, xác minh, xác thực thông tin người dân tiêm chủng vaccine Covid-19 theo hướng dẫn tại Công văn 8938/BYT-DP ngày 21/10 và Công văn 9438/BYT-CNTT ngày 5/11.Bước 2: Các cơ sở tiêm chủng thực hiện ký số dữ liệu tiêm chủng vaccine Covid-19 trên Nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19. Nền tảng này kết nối, chia sẻ dữ liệu tiêm chủng với Hệ thống Quản lý cấp chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19 đáp ứng theo các quy định về kết nối dữ liệu y tế do Bộ Y tế ban hành.Dữ liệu tiêm chủng vaccine Covid-19 trên Nền tảng cần đáp ứng quy định: Đã tiêm đủ mũi vaccine Covid-19 với 8 loại vaccine đã được Bộ Y tế cấp phép, bao gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Vero Cell, Pfizer, Moderna, Janssen, Hayat-Vax và Abdala - mỗi sản phẩm vaccine được gắn 1 mã code.Bước 3: Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, thực hiện ký số giấy xác nhận tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tập trung. Chứng nhận được cấp sử dụng định dạng mã QR theo tiêu chuẩn của EU quy định."Hộ chiếu vaccine" cần hiển thị 11 trường thông tin: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, bệnh dịch mà chứng nhận nhắm tới, số mũi tiêm đã nhận, ngày tiêm, liều số, vaccine, sản phẩm vaccine, nhà cung cấp hoặc sản xuất vaccine, mã số của chứng nhận.Các thông tin bao gồm họ và tên và ngày sinh kết hợp với giấy tờ định danh khác như CMND, CCCD hay hộ chiếu để giúp định danh người sở hữu. Các thông tin sẽ được ký số, mã hóa và được đóng gói dưới dạng mã QR định dạng 2D. Mã QR hết hạn sau 12 tháng kể từ ngày khởi tạo.Các ứng dụng phòng chống dịch quốc gia và ứng dụng tiện ích khác (nếu được sự đồng ý của cá nhân người sử dụng) tiếp nhận và lưu giữ xác nhận tiêm chủng vaccine dạng mã QR theo hướng dẫn trao đổi dữ liệu y tế do Bộ Y tế ban hành.