https://zingnews.vn//mau-nu-bi-chi-trich-vi-mac-bikini-tao-dang-tren-pho-post1064041.html
Mẫu nữ bị chỉ trích vì mặc bikini tạo dáng trên phố
Một người mẫu đã bất chấp cảnh báo của chính quyền, xuất hiện giữa phố và chụp ảnh gợi cảm.The Sun đưa tin khuya 23/3, một người mẫu nữ đã diện bikini chụp ảnh ở phố ngang giao lộ Piccadilly Circus, London, Anh.Bức ảnh trên được một công dân Anh ngồi trên xe hơi chụp lại. Sau đó, người này đăng tải khoảnh khắc phản cảm lên các mạng xã hội khiến nữ người mẫu bị chỉ trích không ngừng.Theo đó, bất chấp lệnh phong toả toàn quốc của chính quyền Anh, đôi nam nữ vẫn ra đường chụp ảnh khiến dư luận bức xúc. Ngoài việc không tuân theo lệnh cấm, người này còn bị lên án vì tạo dáng phản cảm ở khu vực giao lộ Piccadilly Circus.Đây là một trong những địa điểm mang tính biểu tượng nhất ở London. The Sun cho biết, ước tính mỗi năm có đến 30 triệu du khách đến nơi này. Khách du lịch đến Anh đều ít nhất một lần ghé ngang đây.Mẫu nữ vô danh bị vô số chỉ trích vì chụp ảnh phản cảm giữa lệnh phong toả.Vì vậy, những bức ảnh phản cảm như vậy trước đây không thể thực hiện được. Lợi dụng cơ hội đường phố vắng người, đôi nam nữ đã làm hành động mà theo nhiều người là "không thể chấp nhận được, phỉ báng nơi có tính biểu tượng ở Anh".Sau khi bức ảnh được đăng tải, hàng loạt các trang mạng xã hội viral hình ảnh phản cảm của nữ người mẫu. Đặc biệt, trên Twitter, nhiều người tỏ vẻ bất bình và cho đây là hành động đáng lên án."Chụp ảnh nude nghệ thuật phải biết chọn nơi mà chụp, làm như vậy chẳng khác nào xúc phạm công dân London", "Đừng để những thứ núp bóng nghệ thuật làm vấy bẩn nghệ thuật chân chính. Tốt nhất, hãy xem mình sai ở đâu và tự sửa sai đi", The Sun trích dẫn bình luận.Một số người lại cho rằng, người này đang đùa giỡn với tử thần. "Dịch bệnh đang hoành hành, nghiêm trọng đến nỗi thủ tướng ra lệnh phong tỏa toàn thành phố, vẫn có những người bất chấp tính mạng làm trò nhảm nhí", một tài khoản khác bình luận.Hiện tại, danh tính mẫu nữ vô danh đang được dân mạng truy tìm. Họ muốn cô có lời giải thích thoả đáng cho hành động này.Trước đó, đêm 23/3, thủ tướng Boris Johnson ra lệnh phong toả toàn bộ nước Anh trong ba tuần để ngăn chặn dịch virus corona đang lây lan mạnh.Thủ tướng Boris Johnson thông báo phong tỏa nước Anh."Từ tối nay (23/3), tôi buộc phải có chỉ thị rất đơn giản với người dân Anh - bạn phải ở nhà", ông Johnson nói. Thủ tướng cũng thừa nhận đại dịch Covid-19 là mối "đe dọa lớn nhất" nước Anh từng đối mặt trong nhiều thập kỷ qua.Tính đến 13h ngày 25/3, nước Anh có đến 8.077 ca nhiễm, trong đó số ca tử vong lên đến 422. Anh cũng đứng thứ 10 trong danh sách các quốc gia có số ca nhiễm cao nhất thế giới.Theo lệnh cấm của thủ tướng Anh, không ai được rời nhà trừ khi đi mua những nhu yếu phẩm cần thiết, cần hỗ trợ y tế. Các cửa hàng quần áo và đồ điện tử, thư viện, các sân chơi, phòng tập ngoài trời và nơi thờ tự đều bị đóng cửa.