https://zingnews.vn//mau-nhi-viet-khoc-khi-mac-trang-phuc-la-cay-o-show-thoi-trang-post1135537.html
Mẫu nhí Việt khóc khi mặc trang phục lá cây ở show thời trang
Show thời trang còn thu hút nhiều người mẫu nhí đến từ nước ngoài. "Chương trình hôm nay giống như một ngày hội mà các bé được vui chơi, gặp gỡ giao lưu, trình diễn cùng các cô chú nghệ sĩ trước giờ chỉ thấy trên truyền hình. Bé nào thích điện ảnh thì có diễn viên, thích âm nhạc được gặp ca sĩ, thích người đẹp thì có hoa hậu, thích thời trang được gặp người mẫu… Chúng tôi muốn tạo ra không gian mở để các bé chìm đắm trong khu vườn cổ tích thật sự”, đạo diễn Hưng Phúc chia sẻ.