https://zingnews.vn//mau-ngoai-co-va-7-tan-binh-cua-tap-chi-ao-tam-post1241329.html
Mẫu ngoại cỡ và 7 tân binh của tạp chí áo tắm
Natalie Mariduena: Người đẹp 24 tuổi cao 1,66 m, nặng hơn 55 kg là tân binh của Sports Illustrated Swimsuit từ năm 2021. Theo Us Magazine, Mariduena có bằng tâm lý học ở Cao đẳng Lake Forest. Sau đó cô đảm nhận vị trí trợ lý Dobrik - nhà đồng sáng lập của ứng dụng Dispo. Hiện cô là ngôi sao mạng xã hội với 3,8 triệu người theo dõi. "Cô ấy muốn thúc đẩy tính bền vững, trao quyền cho phụ nữ" - tạp chí viết.