https://zingnews.vn//mat-vu-va-bac-si-len-tieng-vu-tong-thong-trump-roi-benh-vien-post1138336.html
Mật vụ và bác sĩ lên tiếng vụ Tổng thống Trump rời bệnh viện
Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong chốc lát hôm 4/10 khiến các mật vụ và chuyên viên y tế tại đây hoảng hốt.Trong hình ảnh được truyền thông đăng tải, Tổng thống Trump đã đeo khẩu trang và rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong chiếc SUV màu đen. Qua khung cửa sổ đóng kín, ông vẫy tay chào đám đông người ủng hộ tập trung ngoài bệnh viện.Theo Washington Post, ông Trump rời bệnh viện trong một khoảng thời gian ngắn, giữa thời điểm sắp trải qua đêm thứ ba điều trị tại bệnh viện kể từ khi được chẩn đoán mắc Covid-19.Việc Tổng thống Trump rời bệnh viện trong chốc lát để chào đám đông ủng hộ khiến dư luận bất ngờ. Ảnh: AFP.Chỉ trích từ các mật vụ và bác sĩNhiều chuyên gia y tế cho rằng chuyến đi của tổng thống đã gây nguy hiểm cho những người có mặt trong xe, và việc xuất hiện để vẫy tay chào đám đông ủng hộ là không cần thiết.Tuy nhiên, một số cố vấn của tổng thống không ngạc nhiên trước động thái này. Theo các nhân viên Nhà Trắng và quan chức phụ trách chiến dịch tranh cử, ông Trump cảm thấy buồn chán khi ở trong bệnh viện và muốn thể hiện rằng mình vẫn khỏe.Một bác sĩ chỉ trích chuyến đi của Tổng thống Trump hôm 4/10 là hành động thiếu trách nhiệm. Ảnh: Reuters.Nhiều mật vụ ngày càng lo ngại việc ông Trump có vẻ thờ ơ trước những rủi ro sức khỏe mà họ phải đối mặt khi đi cùng tổng thống ở nơi công cộng.“Giờ đây ông ấy thậm chí còn chẳng giả vờ là mình bận tâm nữa”, một mật vụ giấu tên cho biết sau khi cùng tổng thống rời khỏi Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong một khoảng thời gian ngắn hôm 4/10.Trái lại, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere đứng ra bảo vệ hành động của tổng thống. Ông giải thích với các phóng viên: “Các biện pháp phòng ngừa thích hợp đã được áp dụng nhằm bảo vệ tổng thống và những người ủng hộ”. Ông Deere nói đội ngũ y tế đã nhận xét việc Tổng thống Trump rời bệnh viện không gây ra nguy cơ nên mới cho phép tiến hành.Người phát ngôn Nhà Trắng Judd Deere. Ảnh: Twitter.Tuy nhiên, một số bác sĩ đã chỉ trích việc làm này của tổng thống là vô trách nhiệm. Giám đốc Saad B. Omer của Viện Y tế Toàn cầu Yale viết trên Twitter: “Khẩu trang có tác dụng, nhưng không phải là một trường lực không thể xuyên thủng”.“Những người có mặt trong chuyến đi hoàn toàn không cần thiết này của tổng thống bây giờ phải tham gia cách ly 14 ngày”, giáo sư James P. Phillips tại Đại học George Washington bày tỏ trên Twitter.“Họ có thể bị bệnh, hoặc có thể mất mạng. Tất cả chỉ để phục vụ sân khấu chính trị. Tổng thống Trump đánh cược mạng sống của những người xung quanh với mục đích hoàn thành tiết mục của mình. Việc này thật là điên rồ”, ông Phillips nhận xét.Các mật vụ đi cùng Tổng thống Trump hôm 4/10 sẽ phải thực hiện cách ly trong 14 ngày. Ảnh: AP.Theo giáo sư Phillips, nguy cơ lây lan virus bên trong xe của ông Trump “không thua gì tỷ lệ lây nhiễm khi các biện pháp y tế không được áp dụng”.“Chuyến đi 'cho vui' bên ngoài bệnh viện Walter Reed của tổng thống đã đặt đội mật vụ của ông vào tình thế nguy hiểm”, giáo sư Jonathan Reiner tại Đại học George Washington nhận xét trên Twitter.Tình trạng sức khỏe chưa ổn định của ông TrumpTheo các quan chức chiến dịch tranh cử của tổng thống, ông Trump không hài lòng khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho rằng quá trình chống chọi với Covid-19 của ông không đạt nhiều tiến triển tốt.“Các chỉ số sức khỏe quan trọng của tổng thống trong 24 giờ qua là rất đáng quan ngại. 48 giờ tới sẽ là khoảng thời gian then chốt đối với tổng thống. Chúng tôi vẫn chưa chắc chắn về sự bình phục hoàn toàn của ông”, Meadows cho biết hôm 3/10, trái ngược với những đánh giá lạc quan mà các bác sĩ đưa ra trong cuộc họp báo trước đó.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump không lạc quan như báo cáo của bác sĩ. Ảnh: Getty.Cuối ngày 3/10, ông Meadows cập nhật sức khỏe của tổng thống đã được cải thiện đáng kể nhưng tình hình “vẫn chưa ra khỏi lằn ranh nguy hiểm”.Có lúc các bác sĩ thừa nhận sức khỏe của ông Trump nghiêm trọng và phải thở oxy bổ sung.Ông Sean Coley, bác sĩ riêng của Tổng thống Trump, cho biết ông đang “cố phản ánh thái độ lạc quan của ông Trump cùng đội ngũ nhân viên về bệnh tình của tổng thống”.Một phụ tá cấp cao thân cận với Chánh văn phòng Meadows nhận xét: “Việc thể hiện sự khỏe mạnh và khả năng hồi phục đóng vai trò quan trọng vào thời điểm hiện tại, đối với cả người dân Mỹ lẫn giới công luận nước ngoài”.