https://zingnews.vn//mat-ong-hoa-nhan-hut-khach-post1088041.html
Mật ong hoa nhãn hút khách
Chủ các cơ sở nuôi ong cho biết năm nay chất lượng mật tốt hơn do nhãn được mùa, giá bán cũng tăng, cao nhất tới 250.000 đồng/lít.Chị Nguyễn Thị Chuyên, ở Hoài Đức, Hà Nội bắt đầu có thói quen pha mật ong với chanh uống vào buổi sáng từ vài tháng trước, thời điểm dịch Covid-19 khởi phát.Chị Chuyên chọn mật ong thay vì các loại thực phẩm chức năng bởi lành tính và giá cả phù hợp.“Số tiền để mua một lọ vitamin khoảng 500.000 đồng, tôi có thể mua được 2 lít mật ong hoa nhãn. Hai bé nhà tôi cũng thích uống nên tôi đã mua 10 lít vì mật ong có thể để được lâu”, chị Chuyên nói.Nhiều người uống mật ong với chanh vào buổi sáng, hoặc ngâm chanh gừng với mật ong, uống giúp giảm ho, giải cảm. Ảnh: Pinterest.Giá mật ong nuôi bán lẻ năm nay tăng nhẹ 5.000-10.000 đồng/lít so với năm ngoái, dao động 190.000-250.000 đồng/lít tùy độ sánh và chất lượng mật. Tuy nhiên, so với mật ong rừng có giá từ 500.000 đồng cho đến cả vài triệu đồng một lít, mật ong nuôi được chọn phổ biến hơn.Chị Dung, đại lý chuyên phân phối mật ong tại Đan Phượng cho biết hiện tập trung vào bán mật ong hoa nhãn.“Năm nay thấy mật ong hoa nhãn tiêu thụ nhanh nên tôi chỉ nhập loại này về bán. Trong vài tháng tôi đã bán cho các chi nhánh cả nghìn lít”, chị Dung nói và cho biết giá bán sỉ mật ong vào khoảng 160.000 đồng/lít. Chị thường phân phối cho các đại lý nhỏ, hiệu thuốc gần bệnh viện, cửa hàng.Theo chị, mật ong có tính chu kỳ, thường được tiêu thụ mạnh vào dịp đầu năm. Năm nay, chất lượng mật sánh và ngon hơn nên bán được nhiều hơn.Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Cường nuôi ong làm mật tại Đầm Hà, Quảng Ninh cho biết năm nay các chủ trại ong trong vùng có vụ mật bội thu. Riêng nhà anh, mật sản xuất đến đâu bán hết đến đó.“Tôi có khoảng 60 thùng nuôi ong, từ đầu năm đến nay đã thu hoạch 2 lần, tổng cộng gần 200 lít mật. Mọi năm tôi cũng phải chật vật tìm đầu ra nhưng năm nay mật vừa sản xuất đã có người hỏi mua”, anh Cường chia sẻ.Với giá bán 250.000 đồng/lít, anh Cường thu về gần 50 triệu đồng từ đầu năm. Theo anh, mật bán được giá một phần do hoa nhãn được mùa nên thơm ngon hơn mọi năm.