https://zingnews.vn//man-dau-mua-gia-150000-dongkg-e-khach-post1203872.html
Mận đầu mùa giá 150.000 đồngkg ế khách
Nếu như thời điểm tháng 4 năm ngoái mận đầu mùa có giá lên tới hơn 200.000 đồng/kg thì năm nay giảm còn 150.000 đồng/kg nhưng vẫn ế khách.Khảo sát tại Hà Nội, một số cửa hàng kinh doanh hoa quả, hàng rong đang rao bán mận đầu mùa loại một giá bán dao động 120.000-150.000 đồng/kg. Mận loại 2 nhỏ và xanh hơn có giá từ 90.000-110.000 đồng/kg. Ngoài ra, loại mận cơm có giá bán khoảng 50.000 đồng/kg.Theo các tiểu thương, năm nay giá mận hậu đầu mùa thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Tại một quầy hàng hoa quả của chị Lan ở chợ Ngã Tư Sở (Đống Đa, Hà Nội) giá mận rẻ nhất dao động 110.000-140.000 đồng/kg. Loại mận được chọn kỹ, quả to đỏ đẹp hơn thì có giá 150.000 đồng/kg.Một số cửa hàng kinh doanh hoa quả, hàng rong đang rao bán mận đầu mùa loại một giá dao động 120.000-150.000 đồng/kg. Ảnh: T.T."Giá này đắt gấp 3-4 lần vào chính vụ, tuy nhiên vẫn rẻ hơn so với thời điểm này năm ngoái. Năm ngoái tôi nhập hàng ngày nào bán hết ngày đó, nhưng năm nay sức mua của người dân kém hơn", chị chia sẻ và cho biết khách mua mận đầu mùa chủ yếu là chị em văn phòng.Tiểu thương này cho biết phải chờ khoảng một tháng nữa mận mới vào chính vụ, lúc đó giá giảm nhiều, quả chín đỏ, ăn sẽ ngon hơn.Tương tự, chị Hà, tiểu thương chợ Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết mùa mận chính vụ phải từ giữa tháng 5, đầu tháng 6. Thời điểm này là loại mận đầu mùa nên số lượng khan hiếm, quả chưa thật sự ngon và giá cũng cao gấp nhiều lần.Bán mận dọc đường Phạm Văn Bạch (Cầu Giấy, Hà Nội), chị Hoa cũng chia sẻ: “Mận năm nay rẻ hơn năm ngoái vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, dân hạn chế chi tiêu. Tuy nhiên dù rẻ nhưng vẫn ế, một ngày tôi chỉ bán được khoảng 5 kg”.Không chỉ được bày bán tại các chợ dân sinh, mận hậu đầu mùa cũng được nhiều người quảng cáo giá rẻ trên các diễn đàn trên chợ mạng với giá bán trung bình từ 70.000-120.000 đồng/kg.“Mận này tôi lấy từ mối quen ở Mộc Châu, Sơn La. Mận đầu mùa có vị rất chua, chát nên kén khách”, chị Uyên (Thanh Xuân, Hà Nội) kinh doanh online mặt hàng này chia sẻ.Ngoài ra, chị còn làm cả mận dầm muối ớt để đáp ứng nhu cầu của khách. “Mận mùa này rất chua, chát nên tôi chế biến thành các món ăn vặt khác nhau. Chị em có nhu cầu thế nào chỉ cần báo trước, tôi sẽ làm đúng theo như vậy”, chị cho hay.Theo nhiều người, 150.000 đồng cho một kg mận vẫn là mức giá đắt, họ chỉ “bấm bụng” mua vài lạng về ăn cho đỡ thèm. Vừa mua 3 lạng mận hậu, chị Linh (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Giá mận đầu mùa thường rất đắt. Mận này tuy có hơi chua và chát, thậm chí trái non còn chát đắng nhưng lại hợp sở thích ăn chua của tôi”.