https://zingnews.vn//mac-ket-vi-dich-doi-vo-chong-viet-du-lich-xuyen-thai-lan-post1197551.html
Mắc kẹt vì dịch, đôi vợ chồng Việt du lịch xuyên Thái Lan
Không thể về nước vì dịch bùng phát từ đầu năm 2020, song Nam Thái - Bích Ngọc thấy may mắn khi có cơ hội cùng nhau khám phá hết những địa danh đẹp nổi tiếng ở xứ chùa Vàng.Năm 2019, Trịnh Nam Thái (Hà Nội) hoàn thành chuyến phượt 180 ngày xuyên Việt bằng xe máy. Sau hành trình khám phá đất nước, anh sang Thái Lan để đoàn tụ với vợ là Phạm Bích Ngọc - phiên dịch viên cho công ty du lịch.Đến đầu năm 2020, sau 8 tháng sống ở Thái Lan, anh dự định cùng vợ về Việt Nam. Đúng thời điểm đó, dịch Covid-19 bùng phát, biên giới đóng cửa, mọi thứ đảo lộn khiến vợ chồng trẻ mắc kẹt ở xứ chùa Vàng.“Mọi thứ rối tung lên, không thể về nước, vợ chồng mình gọi điện xin phép bố mẹ ở lại rồi cùng nhau du lịch. Sau khoảng một năm 'ở yên một chỗ', khi dịch bệnh được kiểm soát và cuộc sống bình thường, chúng mình bắt đầu thực hiện hành trình khám phá phong cảnh, văn hóa và con người ở Thái Lan. Nó đã đem đến cho mình nhiều trải nghiệm đặc biệt”, Nam Thái tâm sự với Zing.Vợ chồng Nam Thái - Bích Ngọc có chuyến du lịch xuyên Thái Lan khi mắc kẹt ở đây vì dịch bệnh.Hành trình đặc biệtVốn đam mê xê dịch và có nhiều kinh nghiệm du lịch tự túc, Nam Thái không gặp nhiều khó khăn khi ở Thái Lan.“Vợ chồng mình ở Bangkok nên có điều kiện đi gần hết các địa danh đẹp nổi tiếng ở Thái Lan, đến nay đã thăm khoảng 80-90 địa điểm. Một điều thuận lợi là thời gian dịch bệnh, chính phủ Thái Lan chủ trương kích cầu du lịch, chúng mình có nhiều ưu đãi và giảm giá, được ở những khách sạn hạng sang với giá phải chăng", anh kể.Chuyến đi của vợ chồng anh chia làm hai phần để khám phá là miền Bắc (Chiang Mai, Chiang Rai, Mae Hong Son) và miền Nam (Phuket, Koh Samui, Krabi).“Mình rất vui khi đến Chiang Mai vào khoảng cuối tháng 10 - đầu tháng 11, là lúc diễn ra lễ hội thả đèn nhiều màu sắc văn hoá nhất của Thái Lan. Ngoài ra chúng mình còn được khám phá khu vực giáp biên Phu Phahee coffee (Chiang Rai), nơi nổi tiếng tiếng về cà phê và phong cảnh núi non tuyệt đẹp, có cung đường uốn lượn, được quy hoạch rất đẹp, thuận tiện cho phát triển du lịch”, Nam Thái chia sẻ về những trải nghiệm trong chuyến đi.Nam Thái thấy may mắn khi nhờ có nhiều ưu đãi mà vợ chồng anh được đi nhiều nơi, trải nghiệm dịch vụ tốt với chi phí phải chăng.Hạn chế duy nhất là về ngôn ngữ, hai vợ chồng chủ yếu giao tiếp với người dân địa phương bằng tiếng Anh hoặc ngôn ngữ cơ thể.Kỷ niệm khiến Nam Thái nhớ nhất là khi đến thăm ngọn núi cao nhất Thái Lan, Doi Inthanon, và gặp mưa lớn tầm tã, hộ chiếu để trong ba lô bị ướt và nhòe hết. May mắn hai người được một chủ nhà trên núi đi bộ ra mua giúp áo mưa.“Người Thái Lan theo đạo Phật nên tính cách ôn hòa lắm. Mình ấn tượng với những hình ảnh như người dân nhường ghế cho nhà sư trên xe buýt, quỳ lạy nhà sư ở giữa đường, ngoài chợ. Họ cũng sống rất thân thiện với thiên nhiên. Xung quanh môi trường sống của con người có đủ loài thú hoang dã, bò sát. Ngay chỗ mình ở cũng có một đàn chim ghé đến thường xuyên, cảm giác rất yên bình”.Vợ chồng anh có cơ hội thăm vườn thú Tiger Kingdom (Chiang Mai). Cảm giác được trực tiếp chạm vào những con báo ở sở thú này là trải nghiệm đặc biệt. Đến bây giờ, Nam Thái vẫn chưa hết cảm xúc về khoảnh khắc lần đầu tiên vuốt ve chúng.Đến thăm vườn thú và lần đầu tiên vuốt vẻ những con báo to lớn là trải nghiệm khó quên đối với hai vợ chồng.Hạnh phúc là được đi cùng nhauNam Thái cho hay vợ chồng anh đang thực hiện kế hoạch cùng nhau đi vòng quanh thế giới, Thái Lan chính là điểm đến thứ 3 trong hành trình này. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 gây nhiều hạn chế, những chuyến đi tiếp theo phải tạm hoãn. Trong thời gian này, cả hai cố gắng chuẩn bị mọi thứ và hoàn thiện kỹ năng.Thời gian ở nước ngoài, Nam Thái vẫn làm việc online và bán hàng qua mạng, cộng thêm khoản lương của vợ nên hai người không quá khó khăn về tiền bạc. Anh cho hay, tổng chi phí cho các chuyến đi ở Thái Lan đến nay khoảng trên 80 triệu đồng.“Vợ mình vẫn có công việc phiên dịch nên không được tự do di chuyển, song mỗi đợt nghỉ của cô ấy được kéo dài cả tháng nên hai đứa vẫn đi chung rất vui. Với mình hạnh phúc là một hành trình, miễn là được đi cùng nhau”.Vợ chồng trẻ dự định cùng nhau đi vòng quanh thế giới.“Trước mỗi chuyến đi, vợ chồng mình đều chuẩn bị kỹ lắm. Trước hết là tập luyện thể dục, nâng cao thể lực vì phải có sức khỏe mới đi được. Tiếp đến là nỗ lực kiếm tiền, mình đang học thêm về làm video review du lịch để phát triển kênh vlog của mình. Muốn thuận lợi còn cần một kế hoạch chi tiết, rõ ràng”.Hiện tại, Nam Thái - Bích Ngọc vẫn ở Thái Lan do ít chuyến bay về Việt Nam và chi phí quá cao khi cách ly nếu quay lại đây. Tuy vậy, các danh lam thắng cảnh đều vắng khách hơn nên hai vợ chồng được tận hưởng không khí trong lành, yên bình.“Chúng mình sẽ tiếp tục khám phá Thái Lan, tiếp đến là hoàn thành chuyến đi vòng quanh Nhật Bản và Italy, rồi về Việt Nam ở cùng bố mẹ khoảng một tháng. Sau đó, hai vợ chồng sẽ thực hiện chuyến chu du khắp thế giới 'không hẹn ngày về' như đã lên kế hoạch trước đó”.