https://zingnews.vn//mac-covid-19-thi-sinh-trung-quoc-thi-dai-hoc-trong-khu-cach-ly-post1225202.html
Mắc Covid-19, thí sinh Trung Quốc thi đại học trong khu cách ly
Dù đang trong tình trạng sức khỏe kém do mắc Covid-19, các thí sinh tại tỉnh Quảng Đông vẫn "chiến đấu" trong kỳ thi đại học khắc nghiệt.Năm nay, kỳ thi vào đại học ở Trung Quốc (gaokao) diễn ra đúng lịch từ ngày 7/6 đến 9/6. Theo AFP, với những học sinh bị mắc Covid-19 với triệu chứng nhẹ, họ sẽ được bố trí một phòng riêng tại bệnh viện hoặc tại các địa điểm thi đặc biệt, với lực lượng giám thị giám sát bằng hệ thống camera.Sau khi thí sinh hoàn thành, giám thị sẽ đeo khẩu trang và mặc quần áo bảo hộ vào thu bài, sau đó treo bài thi lên giá để phun khử trùng.Trong những ngày gần đây, tỉnh Quảng Đông liên tiếp ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19 mới. Điều này khiến chính quyền buộc phải áp dụng các biện pháp hạn chế, cách ly và xét nghiệm trên diện rộng ngay trước kỳ thi đại học gaokao.Bên cạnh đó, chính quyền cũng điều động hàng trăm xe taxi và xe buýt nhằm đưa đón học sinh cách ly từ các vùng bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch bệnh lần này đến các địa điểm thi.Học sinh được chia thành các phòng thi khác nhau dựa trên mức độ rủi ro lây nhiễm virus corona.Gaokao được coi là kỳ thi quan trọng và khắc nghiệt nhất đối với học sinh Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Trước đó, quan chức thành phố Quảng Châu đi kiểm tra toàn bộ địa điểm thi nhằm đảm bảo “học sinh dễ chịu, phụ huynh thoải mái và xã hội yên tâm”.Đây là kỳ thi quan trọng và căng thẳng nhất trong cuộc đời học sinh Trung Quốc, bởi nó đánh giá kết quả nhập học vào các trường đại học, định hình triển vọng nghề nghiệp trong tương lai.Cuộc sống ở Trung Quốc hiện gần như trở lại bình thường. Nhà chức trách chỉ đối mặt với các đợt bùng phát lẻ tẻ thông qua việc xét nghiệm và kiểm dịch tại địa phương.Chính quyền Quảng Châu đóng cửa các rạp chiếu phim và quán karaoke trên toàn thành phố vào hôm 8/6. Bên cạnh đó, họ cũng áp dụng lệnh hạn chế trong khu dân cư, đồng thời yêu cầu xuất trình kết quả âm tính với Covid-19 nếu muốn rời khỏi thành phố.Ngày 9/6, Trung Quốc báo cáo thêm 8 trường hợp mắc Covid-19. Tất cả đều được phát hiện ở tỉnh Quảng Đông.