https://zingnews.vn//mac-covid-19-va-cum-cung-luc-nguy-hiem-the-nao-post1268383.html
Mắc Covid-19 và cúm cùng lúc nguy hiểm thế nào
Cúm tưởng chừng là bệnh thông thường, dễ điều trị. Tuy nhiên, nếu mắc cúm cùng lúc với Covid-19 có thể gây biến chứng khôn lường cho người bệnh.Tiến sĩ Adrian Burrowes, trợ lý giáo sư y học gia đình tại Đại học Central Florida (Mỹ), đã khám cho hàng trăm bệnh nhân Covid-19. Nhưng ông đặc biệt lo lắng về những gì sẽ xảy ra trong mùa cúm này - thậm chí còn nhiều hơn năm ngoái.Mùa thu và mùa đông năm nay có thể đánh dấu sự gia tăng đầu tiên của bệnh nhân bị nhiễm cả cúm và biến chủng Delta."Bạn có thể bị cúm và Covid-19 cùng một lúc, điều này có thể gây 'thảm họa' cho hệ thống miễn dịch của bạn", bác sĩ Burrowes chia sẻ trên CNN.Nguy hiểm khi mắc Covid-19 và cúm cùng lúcTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Covid-19 và cúm đều có thể tấn công phổi, có khả năng gây viêm phổi, tràn dịch trong phổi hoặc suy hô hấp. Mỗi lần mắc bệnh cũng có thể gây nhiễm trùng huyết, chấn thương tim và viêm các mô tim, não hoặc cơ.Tiến sĩ Michael Matthay, giáo sư y khoa và chuyên gia chăm sóc quan trọng tại Đại học California, San Francisco, cho biết mắc cả hai bệnh đồng thời sẽ làm tăng nguy cơ ảnh hưởng lâu dài hơn của bất kỳ hệ cơ quan nào trong cơ thể. "Hai bệnh cùng mắc có thể gây tổn thương phổi và suy hô hấp nhiều hơn", Matthay nói.Theo Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ, suy hô hấp cấp tính có thể là trường hợp khẩn cấp đe dọa tính mạng. Nó gây tổn thương phổi và các cơ quan khác, vì vậy, điều quan trọng là phải được điều trị nhanh chóng.Covid-19 và cúm đều làm suy giảm hệ miễn dịch của cơ thể. Ảnh: Yalemedicine.CDC cho biết hiện chưa có nhiều dữ liệu về số người bị cúm và Covid-19 đồng thời. Các chuyên gia y tế đang nghiên cứu mức độ phổ biến của hiện tượng này.Tiến sĩ Purnima Madhivanan, nhà dịch tễ học về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y tế Công cộng Mel & Enid Zuckerman, thuộc Đại học Arizona, cho biết cả hai bệnh đều lây truyền qua đường hô hấp, liên quan viêm phổi, nhưng cách chúng gây hại cho phổi có thể khác nhau.Cúm có thể gây tích tụ chất lỏng trong một số tế bào nhất định trong phổi, trong khi Covid-19 được cho là tấn công phổi bằng cách tạo ra các cục máu đông lan rộng trong mạch máu phổi.Theo bác sĩ nội khoa, tiến sĩ Jorge Rodriguez, nếu mắc đồng thời 2 bệnh trên, các triệu chứng như sốt, khó thở, mất khứu giác và vị giác có thể tồi tệ hơn. Đặc biệt, nó có thể kéo dài hơn.Rodriguez nói: "Bạn có thể suy nghĩ về điều đó theo cách này. Nếu bị búa đập, bạn sẽ rất đau. Nhưng nếu bạn đã bị gãy chân và lại bị búa đập vào, nó sẽ càng đau hơn. Và sẽ mất nhiều thời gian hơn để chữa lành".Điều đó đặc biệt đáng lo ngại vì một số bệnh nhân Covid-19 đã phải vật lộn với các biến chứng kéo dài hàng tháng. Trong khi các triệu chứng cúm thường giảm dần trong vài tuần, Rodriguez và các bác sĩ khác chứng kiến bệnh nhân mắc Covid-19 kéo dài hơn và xảy ra ngày càng nhiều ở độ tuổi trẻ, khỏe mạnh.Làm thế nào để tránh mắc Covid-19 và cúm?Rosenberg, người đứng đầu Hiệp hội Các bác sĩ cấp cứu, cho biết: "Tiêm phòng là một trong những cách tốt nhất để tránh mắc cả 2 bệnh cùng lúc".CDC khuyến nghị tiêm vaccine cúm cho mọi người từ 6 tháng tuổi trở lên. Thời điểm tốt nhất để chủng ngừa cúm - giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng liên quan đến cúm, nhập viện hoặc tử vong - là trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến cuối tháng 10.Ngoài ra, tiêm phòng cúm có thể giúp giảm bớt gánh nặng mà hệ thống y tế đang phải đối mặt khi đại dịch Covid-19 vẫn tiếp tục."Chúng tôi muốn hạn chế mọi ca bệnh cúm đến bệnh viện để giảm nguy cơ phơi nhiễm Covid-19 và giảm tải áp lực cho các cơ sở chăm sóc sức khỏe", tiến sĩ David J. Cennimo, Phó giám đốc Hệ thống Chăm sóc Sức khỏe VA New Jersey, chia sẻ.Mặc dù đã được tiêm phòng đầy đủ, tiến sĩ Jorge Rodriguez luôn đeo khẩu trang nơi công cộng, đặc biệt vào mùa thu và đông, để giúp giảm thiểu nguy cơ bị nhiễm SARS-CoV-2 hoặc cúm.Một phụ nữ được tiêm vaccine phòng cúm tại Lakewood, California, Mỹ. Ảnh: CNN.An toàn khi tiêm vaccine cúm và Covid-19 đồng thờiTheo Reuters, nghiên cứu mới đây của Đại học Bristol, Anh, cho thấy mọi người sẽ an toàn khi tiêm đồng thời vaccine Covid-19 và cúm. Điều này không ảnh hưởng đến phản ứng miễn dịch của cơ thể được tạo ra bởi cả hai loại vaccine.Kết quả nghiên cứu cho thấy tác dụng phụ được báo cáo thường nhẹ đến trung bình trong các thử nghiệm với ba loại vaccine cúm, Pfizer hoặc AstraZeneca. 97% người tham gia cho biết họ sẵn sàng tiêm hai loại vaccine vào cùng một thời điểm trong tương lai.Bên cạnh đó, CDC Mỹ cũng cho biết việc tiêm chủng ngừa cúm và vaccine Covid-19 cùng lúc là an toàn, không cần thiết phải duy trì khoảng cách giữa các loại vaccine.Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, cho biết điều đó có thể thúc đẩy nhiều người tiêm cả hai mũi hơn. "Bạn có thể tiêm phòng cúm ở một tay và tiêm vaccine Covid-19 ở tay còn lại", tiến sĩ Fauci nói.