https://zingnews.vn//mat-xich-lon-trong-o-dich-lay-nhiem-nhat-o-trung-quoc-sau-vu-han-post1245236.html
Mắt xích lớn trong ổ dịch lây nhiễm nhất ở Trung Quốc sau Vũ Hán
Các khu du lịch ở Trương Gia Giới đã bị đóng cửa sau khi thành phố này được xác nhận là mắt xích quan trọng trong chuỗi lây nhiễm Covid-19 hiện nay ở Trung Quốc.Trung Quốc đóng cửa toàn bộ các địa điểm du lịch ở Trương Gia Giới từ 30/7, sau khi hàng chục ca mắc Covid-19 trên cả nước được xác định có liên quan tới thành phố này, theo Tân Hoa Xã.Thời báo Hoàn Cầu nhận định đây là đợt bùng dịch nội địa sâu rộng nhất tại Trung Quốc sau đợt dịch ở Vũ Hán.Ông Wang Jianghua, giám đốc cơ quan y tế địa phương, cho biết nhà chức trách đã tiến hành xét nghiệm acid nucleic tại ba khu vực ở Trương Gia Giới từ ngày 28/7.Tới chiều tối 29/7, 226.000 mẫu xét nghiệm đã được lấy. Trong 120.200 mẫu xét nghiệm đã phân tích, chỉ một mẫu có kết quả dương tính, ông Wang cho biết.Trương Gia Giới được xác định là mắt xích quan trọng trong chuỗi lây nhiễm mới ở Trung Quốc. Ảnh: AP.Người có xét nghiệm dương tính sau đó được khẳng định mắc Covid-19.Nhiều thành phố ở Trung Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt những ngày qua, trong đó một số người dương tính với virus SARS-CoV-2 có lịch sử di chuyển tới Trương Gia Giới.Tới ngày 29/7, ít nhất 18 trường hợp mắc Covid-19 trên khắp Trung Quốc được xác nhận có liên quan tới thành phố du lịch này.Qua điều tra dịch tễ, một sự kiện âm nhạc tại Trương Gia Giới tổ chức tối 22/7 với sự tham dự của hơn 2.000 khán giả được cho là nguồn khởi phát của các ca lây nhiễm.Trước đó, Trương Gia Giới được xác nhận liên quan tới một chuỗi lây nhiễm gồm các khách du lịch từ Nam Kinh, Thành Đô và Đại Liên.Ba hành khách từ Đại Liên bay tới sân bay quốc tế Lộc Khẩu, Nam Kinh, ở tại đây trong 2 giờ trước khi nối chuyến tới Trương Gia Giới. Những người này đã tới các địa điểm du lịch ở Trương Gia Giới, nơi mà một nhóm 3 du khách Thành Đô cũng tới thăm.Sau đó, các du khách lần lượt trở về Đại Liên và Thanh Đô. Kết quả xét nghiệm cho thấy 6 người này dương tính với Covid-19.