https://zingnews.vn//mac-covid-19-nhung-van-co-tinh-len-may-bay-co-hon-200-nguoi-post1212101.html
Mắc Covid-19 nhưng vẫn cố tình lên máy bay có hơn 200 người
Dù biết mình mắc Covid-19 trước khi lên chuyến bay từ Mỹ về Argentina, Santiago Solans Portillo cố tình xuất trình một giấy xét nghiệm âm tính để được lên máy bay về nước.Theo Washington Post, Santiago Solans Portillo, 29 tuổi, đang phải đối mặt với án phạt từ 3 đến 15 năm tù giam tại Argentina do cố tình phát tán Covid-19 cho cộng đồng.Portillo bị buộc tội sau khi anh này đã nói dối các nhân viên kiểm dịch tại Mỹ trước khi lên chuyến bay của hãng hàng không American Airlines từ Florida về nhà của mình tại Buenos Aires, Argentina vào hôm 2/5.Theo các cơ quan chức năng của Argentina, vài giờ trước khi lên máy bay, Portilo đã nhận được kết quả xét nghiệm PCR cho biết anh dương tính với virus. Tuy vậy, khi được yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm tại sân bay, Portillo đã trình ra một giấy xét nghiệm khác khẳng định anh âm tính với virus.Hãng hàng không American Airlines cũng phải đối diện với án phạt từ chính phủ Argentina do bất cẩn trong công tác phòng dịch Covid-19. Ảnh: ABC News.Santiago Solans Portillo sau đó chỉ thừa nhận mình mắc Covid-19 khi các nhân viên y tế tại sân bay Buenos Aires tiến hành đo thân nhiệt và phát hiện anh bị sốt cao.Các cơ quan chức năng vẫn đang điều tra về độ xác thực của giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 mà Portillo có được từ một phòng khám tư ở thành phố Hollywood, bang Florida.Bình luận về sự kiện trên, ông Florencia Carignano, người đứng đầu cơ quan di trú Argentina cho rằng hành động của Santiago Solans Portillo đã khiến hơn 200 người trên cùng chuyến bay với anh gặp nguy hiểm.Hành động của Portillo diễn ra trong bối cảnh Argentina đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát của đại dịch. Nước này đã có tổng cộng 3 triệu người mắc Covid-19. Nghiêm trọng hơn, các nỗ lực tiêm phòng Covid-19 của Argentina đã chậm lại trong thời gian gần đây do không đủ nguồn cung vaccine.Trước sự chậm trễ trong quá trình tiêm vaccine tại Argentina, một số người giàu có tại quốc gia này đã bay sang các nước phát triển tại Bắc Mỹ để được tiêm vaccine Covid-19.Các quan chức an ninh Argentina nghi ngờ Santiago Solans Portillo, người sở hữu một doanh nghiệp rửa xe chuyên nghiệp, là một trong số những người này. Tuy vậy, giới chức Argentina vẫn chưa thể xác định anh này đã được tiêm vaccine khi ở Mỹ.