https://zingnews.vn//mac-covid-19-sau-tiem-vaccine-mui-1-toi-co-duoc-tiem-lieu-2-post1266634.html
Mắc Covid-19 sau tiêm vaccine mũi 1, tôi có được tiêm liều 2
Sau 2 tuần tiêm vaccine Covid-19 mũi 1, tôi có kết quả dương tính với nCoV. Vậy tôi có được tiêm mũi 2 đúng theo thời gian quy định không?Tôi đã tiêm vaccine Covid-19 vào 2 tuần trước. Nhưng tôi vừa có kết quả dương tính với nCoV. Vậy tôi có được tiêm vaccine mũi 2 theo đúng thời gian giữa 2 mũi tiêm hay không?Hoài Sa (Tân Bình, TP.HCM).Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nếu mắc Covid-19 sau tiêm liều vaccine thứ nhất, bạn nên chờ đến khi khỏi bệnh, sau đó mới được tiêm liều vaccine thứ hai.Tuy nhiên, sau khi khỏi bệnh, bạn cần chờ một thời gian mới được tiêm. Theo CDC, nếu được điều trị Covid-19 bằng các kháng thể đơn dòng hoặc huyết tương, bạn nên chờ 90 ngày.Trong tài liệu "Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19", Bộ Y tế lại khuyến cáo người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng cần trì hoãn tiêm chủng.Theo bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng, giảng viên bộ môn Nhi khoa, Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), đến nay, khá nhiều kết quả nghiên cứu cho thấy sau khi khỏi bệnh, cơ thể sẽ tạo được các kháng thể trung hòa virus giúp bảo vệ bạn không tái nhiễm.Thời gian bảo vệ tùy theo từng nghiên cứu. Có nghiên cứu cho rằng kháng thể trung hòa ổn định trong ít nhất 5-7 tháng sau khi nhiễm. Một nghiên cứu khác cho thấy thời gian này là 12 tháng hoặc hơn nữa. Đó cũng chính là cơ sở lý giải cho việc Bộ Y tế xếp người từng nhiễm SARS-CoV-2 vào trường hợp trì hoãn tiêm chủng sau 6 tháng đối với cả mũi 1 và mũi 2 vaccine ngừa Covid-19.Các chuyên gia khuyến cáo người dân nên tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19. Tất cả vaccine được cấp phép hiện nay đều hiệu quả cao trong việc tạo ra kháng thể nhằm ngăn ngừa triệu chứng nặng dễ dẫn đến tử vong.Bên cạnh đó, dù đã tiêm đủ 2 liều vaccine, chúng ta vẫn cần tiếp tục tuân thủ 5K. Hãy đeo khẩu trang khi tiếp xúc người khác, khử khuẩn tay và vệ sinh môi trường sống, không tụ tập, giãn cách tối thiểu 2 mét và khai báo y tế trung thực.Nguồn: Bộ Y tế; CDC Mỹ; bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng (Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM).