https://zingnews.vn//mac-covid-19-khi-di-lam-toi-co-duoc-cong-ty-ho-tro-post1251509.html
Mắc Covid-19 khi đi làm, tôi có được công ty hỗ trợ
Luật sư cho biết cần làm rõ 2 yếu tố là lỗi của công ty và mức suy giảm khả năng lao động của người lao động để xác định các khoản bồi thường, hỗ trợ mà công ty phải chi trả.Do tính chất công việc không thể làm online, tôi vẫn phải tới công ty làm việc trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Điều này khiến tôi lo ngại về khả năng lây nhiễm dịch bệnh khi đi làm.Trong trường hợp tôi mắc bệnh, công ty có trách nhiệm hỗ trợ tôi những chi phí, thiệt hại phát sinh không? Nếu có hỗ trợ, tôi sẽ được nhận những khoản tiền nào?Luật sư Trần Xuân Tiền - Trưởng văn phòng luật sư Đồng ĐộiKhông phải mọi trường hợp người lao động nhiễm Covid-19 đều coi là tai nạn lao động. Cần tùy thuộc vào tính chất sự việc và mức suy giảm khả năng lao động của người lao động để xác định đó là tai nạn lao động hay ốm đau.Nếu bạn mắc Covid-19 khi đi làm và có mức suy giảm khả năng lao động dưới 5%, cần xác định rõ nguyên nhân bạn mắc bệnh có phải hoàn toàn do lỗi chủ quan của công ty không. Nếu công ty được xác định có lỗi, họ có trách nhiệm hỗ trợ chi phí điều trị, bồi thường tổn thất và các chi phí hợp lý khác cho người mắc bệnh theo Bộ luật dân sự 2015.Nếu mức suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên, trường hợp này sẽ được xác định là tai nạn lao động. Người lao động nếu tham gia bảo hiểm tai nạn lao động sẽ được hưởng chế độ tai nạn lao động theo Điều 45 Luật An toàn, vệ sinh lao động 2015.Khi gặp tai nạn lao động, người lao động cần chứng minh quan hệ lao động trong thực tế với công ty (làm việc theo hợp đồng hay không theo hợp đồng) để được hưởng bồi thường tai nạn lao động.Trường hợp bạn mắc bệnh và có mức suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên, công ty sẽ có trách nhiệm thanh toán đầy đủ các khoản chi phí cho bạn như chi phí sơ cứu, cấp cứu đến khi điều trị ổn định; chi phí đồng chi trả và những chi phí không nằm trong danh mục bảo hiểm y tế; phí khám giám định mức suy giảm khả năng lao động...Ngoài ra, công ty có trách nhiệm trả đủ tiền lương cho người lao động bị tai nạn trong thời gian nghỉ việc và phải bồi thường cho người lao động bị tai nạn mà không hoàn toàn do lỗi của chính người này gây ra.Mức bồi thường được xác định như sau:Nếu bị suy giảm 5-10% khả năng lao động, mức bồi thường ít nhất bằng 1,5 tháng tiền lương theo hợp đồng. Sau đó, mức suy giảm cứ tăng 1% thì mức bồi thường cộng thêm 0,4 tháng tiền lương. Áp dụng cho trường hợp suy giảm khả năng lao động 11-80%.Nếu suy giảm từ 81% khả năng lao động trở lên hoặc người lao động chết, người sử dụng lao động phải bồi thường ít nhất 30 tháng tiền lương.Căn cứ mức độ suy giảm khả năng lao động, người lao động được hưởng trợ cấp một lần hoặc hàng tháng.