https://zingnews.vn//mac-covid-19-nguoi-dan-ong-indonesia-cai-trang-de-len-may-bay-post1241473.html
Mắc Covid-19, người đàn ông Indonesia cải trang để lên máy bay
Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, người đàn ông Indonesia đã cải trang và dùng ID cũng như kết quả PCR âm tính của vợ mình để lên máy bay.Người đàn ông - chỉ được công khai danh tính với tên viết tắt “DW” - lên chuyến bay nội địa của hãng Citilink từ Jakarta tới Ternate, đeo khăn niqab trùm kín từ đầu tới chân, theo CNN Indonesia đưa tin ngày 21/7.“DW” cố tình cải trang để lên máy bay sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Do vợ có xét nghiệm âm tính nên “DW” tìm cách dùng ID và kết quả xét nghiệm của vợ để lên máy bay tại sân bay Halim Perdana Kusuma ở Jakarta.Máy bay của hãng Citilink. Ảnh: CNN.Một nữ tiếp viên hàng không đã thông báo tới giới chức trách rằng cô nhìn thấy "DW" đi vào nhà vệ sinh trên máy bay, rồi đi ra trong trang phục nam giới, không còn chiếc khăn niqab trùm kín như trước đó. Người tiếp viên đã báo cho giới chức ở sân bay Ternate và "DW" bị bắt giữ ngay khi rời khỏi máy bay.Nhân viên y tế tại đây lập tức xét nghiệm Covid-19 cho "DW" và kết quả xét nghiệm PCR tiếp dục dương tính.Sau đó, giới chức sân bay nhanh chóng liên lạc với đội Đặc nhiệm Xử lý Covid-19 tại Ternate để đưa người đàn ông về nhà (ở Ternate) để tự cách ly. Tại đây, "DW" sẽ chịu sự giám sát bởi các sĩ quan của Lực lượng Đặc nhiệm”, lãnh đạo Lực lượng Đặc nhiệm chống Covid-19 ởTernate, Muhammad Arif Gani, nói với các phóng viên.Khi thời gian tự cách ly ở nhà hoàn tất, "DW" được cho là sẽ bị cảnh sát địa phương truy tố.Các ca mắc Covid-19 đang không ngừng gia tăng kỷ lục trên khắp Indonesia. Quốc gia đông dân thứ tư trên thế giới hiện là điểm nóng của căn bệnh này ở châu Á, và phần lớn các ca nhiễm mới được xác định là do biến chủng Delta.Tính tới ngày 22/7, gần 3 triệu ca nhiễm đã được xác nhận, trong đó có hơn 77.500 ca tử vong.Trong khi đó, việc tiêm vaccine đang diễn ra tương đối chậm. Cho tới nay, 6% dân số Indonesia được tiêm chủng đầy đủ 2 mũi.