https://zingnews.vn//mat-bang-nha-pho-trung-tam-tphcm-kiet-suc-vi-covid-19-post1234052.html
Mặt bằng nhà phố trung tâm TP.HCM kiệt sức vì Covid-19
Ông Trung, một người buôn bán rau củ tại chợ Bến Thành, cho biết đây vốn là nơi sầm uất, đông đúc người dân TP và cả khách du lịch. Nhưng dịch bệnh khiến khu vực trở nên vắng vẻ. Đứng trước mặt bằng trên đường Nguyễn An Ninh, ông cho biết khách thuê cũ của căn nhà đã cầm cự kinh doanh từ đợt bùng dịch thứ 2, tuy nhiên họ buộc phải trả mặt bằng cách đây hơn 2 tháng.