https://zingnews.vn//mat-bang-cho-thue-khu-pho-han-quan-7-khoi-sac-post1146713.html
Mặt bằng cho thuê khu phố Hàn quận 7 khởi sắc
Mặc dù vẫn còn một số mặt bằng trống, nhìn chung các con đường ăn uống, dịch vụ khu Tân Phong, quận 7 (TP.HCM) đã sôi động, nhộn nhịp nhờ có khách thuê trở lại.Ngồi tại một quán cà phê cuối đường số 6, anh Trần Hưng, một môi giới nhà đất lành nghề tại Phú Mỹ Hưng cho biết sau hơn 3 tháng kể từ đợt bùng dịch thứ 2 vào cuối tháng 7 vừa qua, tình hình cho thuê nhà phố tại khu vực đã khá hơn rất nhiều."Đường số 6 là một trong những tuyến đường nhỏ được khách thuê ưa chuộng nhất do nằm gần đường Nguyễn Văn Linh. Thời điểm cuối tháng 7, con đường này xuất hiện khá nhiều mặt bằng trống, tuy nhiên đến nay đã được lấp đầy gần như toàn bộ. Các nhà hàng, quán ăn ở vị trí cuối đường cũng đông khách trở lại", anh Hưng chỉ sang một nhà hàng Việt Nam sát bên và nói.Mặt bằng trên 1.000 USD /tháng đều có khách thuêTheo khảo sát của Zing, so với thời điểm cuối tháng 7 vừa qua, số lượng những mặt bằng trống tại "khu phố Hàn" (nơi tập trung nhiều người Hàn Quốc sinh sống) phường Tân Phong, quận 7 đã giảm hẳn. Khu vực sôi động với các dịch vụ vui chơi, giải trí cao cấp này đã có nhiều dấu hiệu phục hồi sau thời gian chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19.Các mặt bằng trống trước đó đã có khách thuê mới, một số cửa hàng đóng cửa tạm thời cũng bắt đầu kinh doanh trở lại. Các trục đường xương cá của đường Bùi Bằng Đoàn như Lê Văn Thiêm, Cao Triều Phát, đường số 2... đã tấp nập trở lại. Không khó để bắt gặp những cửa hàng mới thuê đang trong quá trình thi công, sửa sang để chuẩn bị đi vào hoạt động.Để thu hút khách thuê, nhiều chủ nhà đã chấp nhận giảm giá thuê 10-20%. Trước dịch Covid-19, giá thuê của khu vực này dao động 4.000- 15.000 USD /tháng, tùy kích thước và vị trí của mặt bằng; những căn có vị trí khuất có thể có giá thấp hơn.Nhiều thương hiệu F&B tập trung trên một mặt bằng ở vị trí góc khu phố Hàn với các chương trình khuyến mãi, giảm giá. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo anh Hưng, tỷ lệ lấp đầy nhà phố tại khu vực đã tăng trở lại. Đặc biệt là những căn diện tích nhỏ, có giá thuê phải chăng khoảng trên 1.000 USD /tháng. Một số căn trống trong thời gian dài là do chủ nhà có tiềm lực tài chính không muốn để mặt bằng mất giá mà đợi khách nước ngoài quay lại thuê. Nhìn chung, phần lớn chủ nhà tại đây đều hỗ trợ khách và có người thuê mới."Việc giữ giá thuê cao sẽ giúp giữ được giá trị ngôi nhà trong trường hợp chủ bất động sản có nhu cầu bán. Những căn diện tích nhỏ và giá vừa phải đều đã cho thuê, chỉ còn một số căn lớn có giá cao nên người thuê nhà chưa thể quyết định", nhân viên môi giới này giải thích.Phân tích về tâm lý một bộ phận chủ nhà, bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường của Savills Việt Nam cho biết gần đây, nhiều nhà phố đang chào thuê mức giá như trước dịch Covid-19 do các chủ nhà có niềm tin nhu cầu tìm thuê tăng trở lại.Kinh doanh phục hồi nhờ khách nước ngoàiThời điểm giá thuê giảm mạnh được xem là cơ hội đối với những người kinh doanh có tiềm lực về tài chính. Trong hơn 2 tháng trở lại đây, khu phố Hàn đã có nhiều thương hiệu, nhà hàng, dịch vụ mới đi vào hoạt động, hướng tới nhóm người nước ngoài sinh sống và làm việc tại khu vực.Nhiều cửa hàng kinh doanh ngành ăn uống đang áp dụng những chính sách khuyến mãi trong tháng để kích thích nhu cầu mua sắm, tiêu dùng của khu vực vốn có mức sống cao.Phường Tân Phong, quận 7 với những trục đường nhánh của trục Nguyễn Văn Linh là khu vực nổi tiếng về ẩm thực và phong cách sống Hàn Quốc, tập trung nhiều mặt hàng kinh doanh được đầu tư bởi các chủ người Hàn và người Việt. Dịch vụ trong khu vực phục vụ cho khoảng 50% khách là nhóm người nước ngoài như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ…Cộng đồng người nước ngoài tại khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 đang có hành vi sinh hoạt, tiêu dùng sôi động trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Các ngành hàng kinh doanh chính là ẩm thực chiếm khoảng 60%, trong đó chủ yếu là ẩm thực Hàn Quốc, cùng với đó là đồ Việt, Thái, Nhật, Ấn Độ… Ngoài ra, 20% khác là ngành hàng tiện ích phục vụ cư dân như siêu thị nhỏ, cửa hàng tiện lợi, các dịch chăm sóc làm đẹp.. Còn lại 20% là ngành hàng nhỏ lẻ như nhà sách, show-room, phòng vé, dịch vụ giải trí karaoke, quán bar…Trao đổi với Zing, bà Trần Thị Thu Hà, Quản lý mảng bán lẻ cho thuê Savills, nhận định dịch Covid-19 gây ảnh hưởng lớn lên nhiều lĩnh vực, tuy nhiên vẫn có không ít nhóm ngành đang kinh doanh tốt."Họ là những khách hàng tiềm năng, có nhu cầu mở rộng cửa hàng trong tương lai. Chính vì vậy họ có thể tận dụng thời điểm này để đàm phán giá với chủ nhà và thuê được những mặt bằng mà trước đây khó có thể tiếp cận", bà Hà bình luận.Ghi nhận cho thấy hoạt động sinh hoạt, chi tiêu của người tiêu dùng tại khu vực đã tăng trở lại, đặc biệt là tại các siêu thị nhỏ, cửa hàng tiện lợi, nhà hàng, quán cà phê... Trước đó, nguồn cầu tại phố Hàn sụt giảm do thiếu hụt lượng người nước ngoài vì tâm lý tránh dịch.Tuy nhiên đến nay, khi các chuyến bay thương mại được tái khai thác, nhu cầu quay trở lại Việt Nam làm việc của người nước ngoài tăng lên. Một số khách sạn được khai thác làm khu cách ly tập trung tại quận 7 có tỷ lệ khách đăng ký cách ly khá cao.