https://zingnews.vn//mac-bikini-ben-trong-do-bao-ho-de-co-vu-y-ta-chong-dich-covid-19-post1089180.html
Mặc bikini bên trong đồ bảo hộ để cổ vũ y tá chống dịch Covid-19
Nhiều phụ nữ tại Nga kêu gọi chụp các bức ảnh mặc bikini dưới đồ bảo hộ để ủng hộ lực lượng nhân viên y tế đang vất vả chống dịch Covid-19.Những ngày gần đây, nhiều người dân tại thành phố Samara (Nga) kêu gọi mặc bikini dưới bộ đồ bảo hộ, chụp ảnh rồi đăng lên mạng xã hội như cách bày tỏ sự cảm thông với các nhân viên y tế chống dịch Covid-19.Hoạt động này được khởi xướng sau vụ việc của Nadezhda Zhukova - nữ y tá làm việc tại thành phố Tula. Bức ảnh cô mặc nội y dưới áo bảo hộ khi làm việc được lan truyền vào tuần trước, thu hút sự chú ý trên mạng xã hội, theo RT.Zhukova nói với lãnh đạo bệnh viện cô làm vậy vì cảm thấy quá ngột ngạt khi phải mặc đồ bảo hộ làm việc cả ngày, song không ngờ lớp nội y bên trong lại bị lộ rõ như vậy.Nữ y tá mặc nội y dưới đồ bảo hộ vì quá nóng bức.Theo người chia sẻ bức ảnh, các bệnh nhân trong phòng dường như không quá bận tâm tới trang phục khác lạ của nữ y tá, chỉ thi thoảng vẫn có vài người nhìn thoáng qua.Thay vì chịu sự chỉ trích hay chê bai, Zhukova lại được nhiều người dân bày tỏ sự cảm thông, cổ vũ vì đã vất vả làm việc để cứu người trong thời điểm dịch bệnh khó khăn. Thậm chí, giám đốc hãng nội y Miss X Anastasia Yakusheva còn cho biết muốn mời nữ y tá làm người mẫu cho thương hiệu.Nhiều người mặc trang phục giống nữ y tá để bày tỏ sự ủng hộ cô.Sau khi tự mình trải nghiệm, nhiều người dân cho biết bộ đồ bảo hộ thực sự bí và gây nóng bức, khó chịu dù chỉ mặc trong ít phút."Nóng, mồ hôi thì cứ toát ra gây mờ cả kính. Chưa kể các y bác sĩ còn phải mặc bộ đồ này cả ngày và tiết kiệm hết mức để làm việc. Thật khâm phục họ", một người chia sẻ.Bà Anna Savishcheva, giám đốc bệnh viện Đa khoa Vùng Tula, cho biết y tá Zhukova không bị phạt sau vụ việc. Cô vẫn đang công tác bình thường và được nhận xét là một nhân viên có trình độ cao. Nữ y tá cũng đã không về nhà 2 tháng nay để dốc sức chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19.