https://zingnews.vn//mat-bang-ban-le-o-ha-noi-do-mat-tim-khach-thue-post1226712.html
Mặt bằng bán lẻ ở Hà Nội 'đỏ mắt' tìm khách thuê
Nhiều chủ nhà chấp nhận giảm giá 20-30%, thậm chí 50% vẫn không tìm được khách thuê do nhu cầu giảm mạnh.Trước ảnh hưởng của 4 đợt bùng phát dịch Covid-19, mặt bằng nhà phố cho thuê tại Hà Nội bỏ trống hàng loạt. Nhiều trung tâm thương mại phải chấp nhận giảm giá thuê. Trong khi đó, shophouse ở khu vực trung tâm và các trục đường chính cũng đối mặt với tình trạng đóng cửa hoặc chuyển đổi mô hình kinh doanh.Theo đánh giá của bà Hoàng Nguyệt Minh, Giám đốc bộ phận Cho thuê thương mại của Savills Hà Nội, thời điểm trước dịch, yếu tố vị trí thuận tiện và trung tâm đã giúp các chủ cửa hàng mặt phố dễ dàng hút khách, nhất là khách du lịch. Nhờ đó có được mức kinh doanh và tăng trưởng ổn định.Tuy nhiên, trong dịch Covid-19, các đợt giãn cách xã hội đã thúc đẩy quá trình tham gia vào thương mại điện tử của nhiều chủ kinh doanh. Do đó, nhu cầu thuê mặt bằng giảm đi đáng kể."Nhiều chủ mặt bằng ban đầu không giảm giá thuê, hoặc chỉ giảm rất ít, cuối cùng cũng phải chấp nhận xuống giá 20-30%, thậm chí 50% nhưng vẫn mỏi mắt tìm khách thuê. Nếu dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, thì cảnh đìu hiu của thị trường mặt bằng nhà phố sẽ tiếp diễn”, bà Hoàng Nguyệt Minh cho biết.Hàng quán kinh doanh tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đóng cửa trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Báo cáo thị trường bất động sản tháng 5 vừa qua của Batdongsan.com.vn cũng cho thấy tại Hà Nội, cửa hàng, kiosk, nhà mặt phố cho thuê có nguồn cung và mức độ quan tâm giảm mạnh nhất so với các loại hình khác, lần lượt là 44% và 25% so với tháng trước đó.Theo bà Minh, dưới ảnh hưởng của dịch bệnh trong giai đoạn bùng phát mới, nhiều nhà hàng và quán ăn phải đóng cửa do kết quả kinh doanh không bù đắp nổi chi phí mặt bằng. Đây là ảnh hưởng đáng kể nhất đối với các hạng mục bán lẻ thương mại của thị trường Hà Nội cũng như TP.HCM.Tại Hà Nội, quận Hoàn Kiếm là khu vực đang đạt giá thuê bán lẻ cao nhất, đặc biệt là các vị trí nhà phố thì giá thuê mặt bằng có thể lên đến 80- 100 USD /m2, thậm chí lên đến 200- 250 USD /m2.Chuyên gia của Savills đánh giá sau khi chịu tác động của dịch Covid-19, thị trường bắt đầu cân bằng lại, các nhãn hàng có mức độ tăng trưởng ổn định vẫn có thể đảm bảo được giá thuê cũ. Còn giá thuê trung bình của thị trường bán lẻ Hà Nội trong thời gian tới sẽ duy trì ở mức 40-50USD/m2 đối với các mặt bằng tầng 1.Đánh giá về biện pháp thích ứng với dịch bệnh qua các giai đoạn khác nhau, bà Hoàng Nguyệt Minh cho rằng các chủ mặt bằng bán lẻ cần có những điều chỉnh linh động và thực tế.Với shophouse và các cửa hàng bán lẻ mặt phố, các chủ mặt bằng nên điều chỉnh lại mức giá cho thuê và tiến độ thanh toán hợp lý, thay vì cho thuê “một mình một giá và một tiến độ thanh toán”. Thường có những trường hợp tiến độ thanh toán lên đến 6 tháng/lần hay 1 năm/lần do nhu cầu của khách thuê theo các mặt bằng bán lẻ khá cao.Song, với tình hình kinh doanh hiện nay của các hãng bán lẻ, việc tồn đọng vốn do chi trả cho thuê mặt bằng quá dài cũng là một trong những yếu tố khiến khách thuê không thể chi trả, không thể duy trì được mức giá cũ, và cũng không theo được tiến độ chi trả như trong điều kiện trước đây.Bà Hoàng Nguyệt Minh khẳng định việc phục hồi của thị trường nhà phố cho thuê phụ thuộc vào hai yếu tố. Thứ nhất là sự điều chỉnh của thị trường. Doanh thu của khách thuê là yếu tố quan trọng để điều chỉnh lại giá cho thuê mặt bằng của các cửa hàng bán lẻ trở về đúng giá trị cũng như khả năng kinh doanh của các hãng. Ở Việt Nam, thị trường cho thuê đã bắt đầu điều chỉnh lại về giá trị thực tế của các chuỗi bán lẻ.Thứ 2 là nhu cầu thuê mặt bằng cao chưa từng có tại Hà Nội đến từ các thương hiệu nước ngoài tính từ nửa cuối 2020 đến nay. Có thể nói, đối với thị trường Hà Nội, các nhãn hàng này đang có một nhu cầu thuê lớn hơn so với các doanh nghiệp nội địa. Đây cũng là cơ hội để các nhãn hàng kinh doanh có thể cân nhắc lựa chọn thuê mặt bằng tại đây ở thời điểm giá thuê được điều chỉnh gần hơn với giá trị thực.