https://zingnews.vn//mat-tran-moi-chong-covid-19-cua-trung-quoc-post1072521.html
Mặt trận mới chống Covid-19 của Trung Quốc
Biên giới phía đông bắc của Trung Quốc với Nga trở thành điểm nóng của virus corona khi góp phần làm các ca bệnh mới tăng lên mức cao nhất sau gần 6 tuần.Trung Quốc đã bước vào giai đoạn khống chế được sự lây lan của dịch Covid-19 khi có nhiều ngày liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm nào trong nước. Họ đang cố gắng đưa nền kinh tế chuyển động theo đúng quỹ đạo. Tuy nhiên, những lo ngại về làn sóng Covid-19 thứ hai đã nổi lên khi số ca nhiễm ngoại nhập liên tục tăng.Mặc dù số ca nhiễm bệnh trong ngày trên khắp Trung Quốc đã giảm mạnh từ đỉnh dịch hồi tháng 2 nhưng nước này bắt đầu chứng kiến con số tăng trở lại kể từ khi chạm đáy vào ngày 12/3 liên quan đến các trường hợp ngoại nhậpTrung Quốc đại lục ghi nhận thêm 108 ca nhiễm virus corona mới hôm 12/4, tăng tới 99 ca so với ngày trước đó. Đây là con số trong ngày cao nhất kể từ 5/3.Trong số 99 ca nhiễm ngoại nhập có tới một nửa là công dân Trung Quốc trở về từ vùng Viễn Đông của Nga. Những người này đã nhập cảnh tại các cửa khẩu biên giới ở tỉnh Hắc Long Giang, theo Reuters.Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Trung Quốc cho biết số người qua biên giới nước này đã giảm 90% nhờ nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus.“Thành phố nhỏ bé của chúng tôi ở đây, chúng tôi đã nghĩ rằng đó là nơi an toàn nhất”, cư dân thành phố Tuy Phân Hà giáp Nga thuộc tỉnh Hắc Long Giang nói.Người dân đeo khẩu trang đi ngang con phố mua sắm vốn đông đúc ở Tuy Phân Hà, thành phố giáp Nga của tỉnh Hắc Long Giang, hôm 12/4. Ảnh: Reuters.“Một số công dân Trung Quốc đang muốn trở về nhưng điều đó không hợp lý lắm. Các bạn đến đây làm gì?”.Biên giới đã bị đóng, ngoại trừ đối với công dân Trung Quốc và tuyến đường bộ qua thành phố này bỗng dưng trở thành một trong số ít lựa chọn cho những người muốn hồi hương từ Nga sau khi các chuyến bay đã bị đình chỉ.Các thành phố Trung Quốc có đường biên giới với Nga bắt đầu siết chặt kiểm soát biên giới và áp đặt lệnh cách ly chặt chẽ hơn. Tuy Phân Hà và Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, đang áp đặt 28 ngày cách ly và xét nghiệm với tất cả người đến từ nước ngoài.Tại Thượng Hải, các nhà chức trách đã phát hiện 60 người trên chuyến bay Aeroflot mã hiệu SU208 từ Moscow đến đây vào ngày 10/4 bị nhiễm virus corona.Người dân Tuy Phân Hà cho biết rất nhiều người đã rời khỏi thành phố vì sợ lây bệnh, những người khác đặt niềm tin vào chính quyền.Đến thời điểm này, Trung Quốc đại lục có 83.135 ca nhiễm và hơn 3.343 người tử vong - những con số gần như được giữ nguyên từ đỉnh dịch. Số ca nhiễm một ngày cao nhất được ghi nhận vào ngày 12/2 với 15.000 ca.Chuyến bay đầu tiên tại Vũ Hán cất cánh sau 76 ngày phong tỏa Máy bay MU2527 chở 49 hành khách, cất cánh từ Vũ Hán đến thành phố Tam Á sau 76 ngày phong tỏa vì dịch Covid-19.