https://zingnews.vn//mac-tt-trump-ep-cac-truong-mo-cua-truong-cua-barron-dong-toi-thang-10-post1114661.html
Mặc TT Trump ép các trường mở cửa, trường của Barron đóng tới tháng 10
Trường tư thục của Barron Trump bị cấm mở cửa đến tháng 10, trong khi Tổng thống Mỹ đang không ngừng gây sức ép buộc các trường mở cửa trở lại trong mùa dịch.Từ đầu tháng 7, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ gây sức ép với các thống đốc bang để yêu cầu mở cửa trở lại các trường học vào mùa thu, bất chấp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều nơi.Tổng thống Mỹ giải thích dù số ca mắc Covid-19 tăng cao ở một số bang, tỷ lệ tử vong đã giảm mạnh và những bệnh nhân trẻ đang hồi phục "rất tốt". Ông cho rằng vấn đề đóng cửa hay mở cửa trường học đang bị một số cá nhân "chính trị hóa".Tổng thống Trump không ngừng thúc giục các trường mở cửa trở lại. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, trái với tuyên bố của Tổng thống Trump, ngôi trường mà con trai út của ông, Barron Trump, theo học lại nhận lệnh cấm mở cửa cho đến tháng 10.Cụ thể, quận Montgomery thuộc bang Maryland đã ban hành một chỉ thị vào ngày 31/7 yêu cầu các trường tư không được tiến hành học trực tiếp cho đến ngày 1/10. Trường St. Andrew ở Potomac, Maryland, mà Barron Trump dự kiến nhập học tháng 9 tới, cũng nằm trong diện bị cấm."Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, chúng tôi đã dựa trên khoa học và dữ liệu để đưa ra các quyết định. Tại thời điểm này, dữ liệu cho thấy việc giảng dạy trực tiếp không an toàn cho học sinh, giáo viên. Chúng tôi đã thấy tốc độ lây nhiễm Covid-19 nhanh chóng ở bang Maryland, đặc biệt là ở các nhóm trẻ tuổi", nhân viên y tế quận Montgomery Travis Gayles nói.Về phía trường St. Andrew, ban lãnh đạo mong muốn bắt đầu năm học vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, trường lưu ý quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau ngày 10/8.Khuôn viên trường tư thục St. Andrew. Ảnh: St. Andrew.Kể từ tháng 5, các giáo viên và nhân viên của St. Andrew đã chuẩn bị cho các tình huống học tập trực tiếp, kết hợp trực tiếp và online hoặc hoàn toàn online cho tất cả các học sinh trong bối cảnh dịch. St. Andrew đang có 645 học sinh và là một trong những trường có học phí đắt đỏ bậc nhất với mức trung bình cho khối trung học phổ thông là 45.000 USD /năm.Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos cho biết các trường sẽ vẫn phải mở cửa trở lại bất chấp đại dịch và "không có trường hợp ngoại lệ".Trong một cuộc họp hôm 30/7, Tổng thống Trump một lần nữa nhấn mạnh các trường phải mở cửa càng sớm càng tốt. "Việc đóng cửa trường học vô thời hạn sẽ gây ra tác hại lâu dài cho trẻ em của đất nước chúng ta. Phải đưa học sinh trở lại trường một cách an toàn và bảo vệ trẻ em, giáo viên, nhân viên và gia đình", ông nói.Hiện tại, bang Maryland có hơn 89.300 trường hợp nhiễm Covid-19 và đã báo cáo ít nhất 3.506 ca tử vong, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.