https://zingnews.vn//mat-moc-kho-nhan-ra-cua-truong-ba-chi-post1078849.html
Mặt mộc khó nhận ra của Trương Bá Chi
Trương Bá Chi ở tuổi 40 luôn được biết đến là người sở hữu vẻ đẹp tươi trẻ, rạng rỡ. Tuy nhiên, mới đây cô gây bất ngờ với gương mặt mộc kém sắc, đen sạm.Ngày 29/4, QQ đưa tin Trương Bá Chi chia sẻ hình ảnh leo núi rèn luyện sức khỏe trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Nữ diễn viên mặc bộ cánh thể thao năng động, buộc tóc cao và để mặt mộc hoàn toàn.Được biết đến là người sở hữu gương mặt căng mịn, tươi trẻ ở độ tuổi 40, nên khi lột bỏ hoàn toàn lớp son phấn, Trương Bá Chi bỗng trở nên rất khác lạ. Trong loạt ảnh được đăng tải, cô để lộ làn da đen sạm, gương mặt có dấu hiệu tuổi tác.Dù trước tới nay, người đẹp Hong Kong không được đánh giá cao về mặt mộc, nhưng cư dân mạng nhận xét tình trạng da hiện tại của nữ diễn viên Vua hài kịch rất đáng lo ngại.Mặt mộc kém sắc, lộ nhiều khuyết điểm của Trương Bá Chi.Không ít người cho rằng chính việc vừa chăm con, vừa bận rộn kinh doanh đã khiến Trương Bá Chi bỏ bê nhan sắc của bản thân. Vì thế, người hâm mộ của nữ diễn viên hy vọng cô có thể dành nhiều thời gian chăm chút da dẻ, bảo dưỡng nhan sắc.Trương Bá Chi sinh năm 1980, được mệnh danh là "ngọc nữ màn ảnh Hong Kong". Bước sang tuổi 40, cô gây ấn tượng với nhan sắc trẻ trung, rạng rỡ và thân hình cân đối, gợi cảm.Hiện tại, thu nhập của Trương Bá Chi chủ yếu qua việc nhận tham gia show giải trí và kinh doanh. Tuy nhiên, việc kinh doanh của nữ diễn viên cũng gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Cửa hàng thời trang mới mở của người đẹp phải tạm đóng cửa do yêu cầu của chính quyền và tình trạng vắng khách. Vì thế, cô phải livestream bán hàng trên trang cá nhân của mình để duy trì thu nhập.Hình ảnh xinh đẹp, rạng rỡ của người đẹp Hong Kong khi được trang điểm kỹ lưỡng và sự hỗ trợ của công nghệ chụp ảnh.Không chỉ vậy, do các con không thể đến trường, nên nữ diễn viên phải cáng đáng thêm nhiệm vụ chăm sóc 3 cậu con trai. Quỹ thời gian dành cho bản thân của Trương Bá Chi vì thế mà giảm xuống đáng kể.