https://zingnews.vn//mat-da-che-kin-khau-trang-phai-nu-han-do-tien-lam-nail-post1216264.html
Mặt đã che kín khẩu trang, phái nữ Hàn đổ tiền làm nail
Các loại son môi, mỹ phẩm dần nhường chỗ cho những bộ nail sặc sỡ khi các cô gái Hàn Quốc vẫn có thể khoe được bộ móng tay trong lúc ai cũng đeo khẩu trang che kín mặt.“Bàn tay là thứ trên người mà tôi nhìn vào thường xuyên nhất trong ngày. Vì vậy, tôi cảm thấy rất hài lòng khi các đầu ngón tay của mình trông xinh xắn”, Yoon Chae Hyun (24 tuổi) đến từ Siheung, tỉnh Gyeonggi nói với Korea Joongang Daily.Đeo khẩu trang kín mặt, các cô gái Hàn Quốc giờ đầu tư vào những bộ nail cầu kỳ, sơn móng, cắt tỉa cẩn thận với những hình vẽ chi tiết.Bất chấp tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đối với hầu hết ngành nghề, nhiều tiệm nail vẫn ăn nên làm ra, doanh thu tăng mạnh.Từ chỗ không phổ biến, các cô gái Hàn giờ sẵn sàng chi hàng chục đến hàng trăm nghìn won cho một lần đi làm nail. Ảnh: Stock.Thú vui khi nghỉ dịch“Kể từ khi bắt đầu làm việc tại nhà, tôi dành nhiều thời gian sơn móng, thử các màu sắc, hình vẽ trước đây chưa bao giờ làm”, Kim Gyu Ri (22 tuổi) đến từ Daejeon, nói.Lee Ji Eun, 23 tuổi, đến từ Bắc Gyeongsang, cho biết: “Bất cứ khi nào tôi nhìn vào bộ móng xinh xắn của mình, tôi đều cảm thấy mình thật đẹp và chỉn chu".Lee có sở thích tự làm móng và chi trung bình 300.000 won ( 270 USD ) cho các vật dụng cần thiết mỗi tháng.Yoon Chae Hyun từng là khách hàng thường xuyên của các tiệm nail, nhưng gần đây cô bắt đầu tự làm để tiết kiệm. “Tự mình sẽ rẻ hơn về lâu dài. Tôi có thể thêm bao nhiêu chi tiết tùy thích mà không cần lo lắng bỏ thêm tiền”, cô nói.Một bộ sơn gel thường có giá 20.000-50.000 won ở các tiệm nail Seoul. Ảnh: KoreaBoo.“Nhưng đối với những người có khả năng chi trả, việc đến tiệm làm vẫn đáng trải nghiệm. Trò chuyện với người làm khá thư giãn, dù gì thì họ cũng là những người chuyên nghiệp”, cô nói thêm.Các sản phẩm vẽ móng tại nhà, phục vụ những cô nàng thích tự mày mò cũng đắt hàng không kém. Doanh số sơn móng tay tại các cửa hàng làm đẹp phổ biến tại Hàn như Olive Young, Lalavla đều tăng khoảng 30-40% vào năm ngoái."Đầu tư làm nail cũng như chi tiền mua quần áo"Tiệm làm móng có mặt ở khắp nơi trên đường phố Hàn Quốc ngày nay, nhưng nhu cầu và dịch vụ làm đẹp này mới chỉ thực sự lên hương vào khoảng 10 năm trước.Theo Dịch vụ Thông tin Thống kê Hàn Quốc, số tiệm làm móng tay đã tăng từ 10.382 cửa hàng vào năm 2016 lên 16.464 cửa hàng vào năm 2020."Khái niệm làm đẹp cho móng tay không tồn tại cho đến đầu thập niên 2000. Tiệm nail đầu tiên ở Hàn Quốc mở ở Itaewon vào năm 1988, nhưng chủ yếu phục vụ khách hàng nước ngoài”, Cho A Ra, người làm nail chuyên nghiệp từ năm 2002, từng là nghệ sĩ nail cho nhóm nhạc Wonder Girls, cho biết.Các tiệm làm móng ban đầu ở Hàn Quốc chỉ sử dụng sơn móng tay thông thường, loại dễ bị bong tróc và cần sơn lại thường xuyên. Sự lên ngôi của loại sơn gel, giữ lớp sơn lâu hơn bắt đầu phổ biến sau năm 2012, hiện được ưa chuộng nhất.Đến năm 2018, với sự lăng xê của các nhóm nhạc nữ Kpop như Mamamoo, xu hướng gắn thêm móng giả thịnh hành đến giờ.Sơn gel Hàn Quốc không chỉ phổ biến ở xứ kim chi mà còn được ưa chuộng ở các quốc gia châu Á khác. Ảnh: Insider.Theo Cho A Ra, làm nail không chỉ để đẹp. Sơn gel cung cấp lớp bảo vệ cho móng tay, tránh viêc cắn hay làm gãy móng."Gần đây, tôi thấy ngày càng có nhiều trẻ em tiểu học và cấp 2 được cha mẹ dẫn đi làm nail với mục đích vậy", côThế nhưng trước khi được công nhận, cô đối diện với nhiều dị nghị về công việc của mình."Nhiều người cho rằng những bộ móng sặc sỡ này thiếu gọn gàng, chỉ dành cho các cô gái thiếu đứng đắn, làm tiếp viên trong quán bar. Ngay cả mẹ tôi cũng không dám nói với bạn bè về việc làm của con gái, cho đến lúc bà ấy thấy tự hào khi tôi làm việc với Wonder Girls".Mặt khác, việc chi hàng chục nghìn won cho 10 đầu ngón tay ban đầu khiến nhiều người bị sốc. Sơn gel tại các tiệm nail ở Seoul có giá dao động 20.000-50.000 won cho các lớp sơn đơn giản, một màu.Giá cứ thế cao thêm khi vẽ họa tiết khác, thêm các chi tiết trang trí, đặc biệt là từ khi việc đính pha lê vào móng tay được yêu thích.“Một khách hàng của tôi đã chi 320.000 won cho một lần làm móng. Mặc dù điều này có vẻ vô lý đối với một số người vì móng tay chỉ chiếm một phần nhỏ trên cơ thể chúng ta, việc đầu tư làm nail cũng giống như vung tiền mua quần áo".“Vào cuối ngày, bạn là người nhìn vào bộ móng của chính mình nhiều nhất. Bộ móng đẹp đem lại sự hài lòng cho bản thân”, Cho nói.