https://zingnews.vn//mac-do-nguoi-nhen-giang-bai-truc-tuyen-thay-giao-bolivia-gay-sot-post1095514.html
Mặc đồ Người Nhện giảng bài trực tuyến, thầy giáo Bolivia gây sốt
Jorge Manolo Villarroel, thầy giáo tại Bolivia, biến ước mơ thời thơ ấu của mình thành hiện thực bằng cách mặc đồ siêu anh hùng và giảng bài trực tuyến cho học sinh.Jorge Manolo Villarroel, 33 tuổi, là giáo viên giảng dạy bộ môn mỹ thuật tại trường công giáo San Ignacio ở Bolivia. Từng ước mơ trở thành siêu anh hùng nên giờ đây, thầy giáo 33 tuổi này mặc đồ Người Nhện, Người hùng Tia chớp hay Chiến binh Đèn lồng Xanh (các nhân vật siêu anh hùng trong phim) để giảng bài trực tuyến cho học sinh trong bối cảnh trường học tạm thời đóng cửa vì Covid-19.Các lớp học của ông được học sinh đón nhận nhiệt liệt. Thậm chí, một cặp song sinh đã phải giành nhau laptop để được nghe thầy Villarroel giảng bài."Học trò vào phòng học trực tuyến trước khi tôi xuất hiện và chúng thi nhau đoán xem hôm nay nhân vật siêu anh hùng nào sẽ xuất hiện trên màn hình", ông Villarroel nói với AP.Thầy Jorge Manolo Villarroel mặc trang phục Người nhện giảng bài trực tuyến cho học sinh. Ảnh: AP.Căn phòng của thầy giáo này treo đầy mặt nạ và đồ hóa trang siêu anh hùng do ông tự làm. "Tôi phải tự xoay xở vì lệnh phong tỏa khiến tôi không thể rời khỏi nhà được", ông Villarroel chia sẻ. Kể từ tháng 3, nhiều trường ở Bolivia đã chuyển sang giảng dạy trực tuyến vì Covid-19.Học sinh của ông có độ tuổi từ 9-14 tuổi. Khoảng 45 học sinh cùng tham gia một lớp học trực tuyến của ông. Lớp học của thầy Villarroel thường bắt đầu bằng bài khởi động nhảy Zumba, sau đó là cầu nguyện và nghe nhạc phim siêu anh hùng."Khuôn mẫu truyền thống đã làm trì trệ hệ thống giáo dục. Sau đại dịch, mọi thứ sẽ thay đổi, bao gồm cả việc dạy và học", thầy Villarroel nói.