https://zingnews.vn//mat-hoa-hau-anh-bi-ton-thuong-vi-deo-khau-trang-post1083713.html
Mặt hoa hậu Anh bị tổn thương vì đeo khẩu trang
Hoa hậu Bhasha Mukherjee tỏ ra cảm thông với các y bác sĩ và sẵn sàng cởi bỏ vương miện để trở về quê nhà tham gia chống dịch.Mới đây, Bhasha Mukherjee - người đẹp đăng quang hoa hậu Anh năm 2019 - đăng tải bức ảnh khuôn mặt bị tàn phá nặng nề do đeo khẩu trang."Tôi chỉ đeo mặt nạ loại FFP3 trong một giờ đã thế này. Vậy bạn có tưởng tượng những người phải đeo suốt 12 giờ sẽ ra sao không?”, người đẹp Anh chia sẻ.Cô cho biết mình đăng tải lên trang cá nhân không phải để phàn nàn. Thay vào đó, Bhasha muốn nhắn nhủ đến những người hay than mình không được ra khỏi nhà trong khi các y tá đã phải hy sinh khuôn mặt xinh đẹp của mình.Gương mặt của hoa hậu Anh bị tổn thương do đeo khẩu trang. Ảnh: Terry Harris, @bhashamukherjee."Các y tá tìm một góc yên tĩnh để lau nước mắt. Da và tóc của họ bị hư hại", hoa hậu Anh kể thêm.Trong thời điểm cả thế giới chống chọi với dịch bệnh, khẩu trang được xem như loại phụ kiện không thể thiếu. Tuy nhiên, nó cũng là nguyên nhân khiến da của chúng ta bị tổn hại.Theo nhiều nghiên cứu, khi sử dụng khẩu trang lâu, da bạn dễ bị bí - nguyên nhân chính khiến mặt nổi mụn. Ngoài ra, da cũng có thể bị mất lớp màng bảo vệ khi cọ xát nhiều với khẩu trang. Thậm chí, những làn da nhạy cảm còn bị kích ứng khi tiếp xúc lâu với các giọt nước bọt bắn ra.Do đó, bạn cần thực hiện một số mẹo chăm sóc da nếu gặp trường hợp tương tự hoa hậu Bhasha.Cụ thể, bạn nên tránh trang điểm quá đậm khi không cần thiết vì việc này càng dễ gây bí tắc lỗ chân lông. Thay vào đó, bạn đừng quên bôi kem chống nắng nhằm tránh tình trạng da không đều màu và bị ảnh hưởng bởi tia cực tím.Để thư giãn cho da sau ngày dài đeo khẩu trang, xông hơi là phương pháp lý tưởng. Việc làm này giúp lỗ chân lông được thông thoáng hơn. Bạn có thể dùng sả, tía tô, chanh… để xông.Khi bôi kem dưỡng, hội chị em nên dành thời gian massage mặt theo chiều từ dưới lên trên giúp nâng cơ, tránh việc da bị chảy xệ.Bên cạnh đó, bạn cũng cần có chế độ ăn uống lành mạnh. Các loại hoa quả, rau xanh bổ sung vitamin C, khoáng chất cần được đưa vào thực đơn mỗi bữa.Ngoài dưỡng da, xông mặt, bạn cũng cần có chế độ ăn uống lành mạnh. Ảnh: maxi-mag.Bhasha Mukherjee (sinh năm 1996) lớn lên tại Anh trong gia đình gốc Ấn. Sau khi trở thành tân hoa hậu Anh 2019, Bhasha Mukherjee tạm dừng công việc của bác sĩ thực tập. Cô dự định tập trung vào các hoạt động thiện nguyện đến tháng 8.Tuy nhiên, Mukherjee đã nhanh chóng quay trở về Anh ngay khi nghe tin quê hương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19.