https://zingnews.vn//mac-do-bao-ho-ra-dong-giua-nang-nong-gan-40-do-c-post1221846.html
Mặc đồ bảo hộ ra đồng giữa nắng nóng gần 40 độ C
Hai tay bốc từng bao thóc nặng hơn 50 kg, làm việc liên tục từ 6h sáng đến tối mịt để giúp bà con nông dân thu hoạch lúa. Ông Hoàng Đức Cách (thành viên đội tình nguyện phòng, chống dịch thôn Quán Tranh, xã Nguyệt Đức) chia sẻ: "Nhiều hôm về đến nhà đã 21h đêm, chỉ kịp ăn tạm bát cơm rồi lại phải ra chốt thay ca cho anh em. Cũng mệt lắm chứ nhưng để chống dịch nên ai cũng đoàn kết", ông Cách tâm sự.