https://zingnews.vn//mat-toi-cua-nguoi-doi-post1271284.html
Mặt tối của Người Dơi
"The Batman" tiết lộ mặt đen tối của nhân vật Người Dơi. Bộ phim tràn ngập cảnh chiến đấu, cháy nổ và những màn rượt đuổi tốc độ cao.Trailer 'The Batman' của Robert Pattinson Đoạn phim giới thiệu của "The Batman" tiết lộ tính cách đen tối của Người Dơi.Ngày 17/10, Sky đưa tin Warner Bros. tung trailer đầu tiên của bom tấn The Batman. Phim do Robert Pattinson đóng chính, dự kiến ra mắt vào tháng 3/2022.Trong trailer, Batman của Pattinson được giới thiệu là phiên bản Người Dơi ảm đạm và bạo lực hơn. Giọng nói ở đầu trailer toát lên sự đen tối và thù hận của nhân vật: "Nỗi sợ là công cụ. Khi ánh sáng chiếu lên bầu trời, đó không chỉ là tín hiệu mà là lời cảnh báo". Đây hứa hẹn là phiên bản tăm tối nhất của Người Dơi.Thông qua trailer, khán giả chứng kiến những màn rượt đuổi ôtô tốc độ cao, cảnh chiến đấu giữa Người Dơi và kẻ thù tại thành phố Gotham, kèm theo đó là những cảnh cháy nổ hoành tráng.Robert Pattinson trên phim trường The Batman. Ảnh: Mega.Theo Cnet, cảnh chiến đấu và diễn xuất căng thẳng đưa bộ phim về siêu anh hùng của Warner Bros. trở thành tác phẩm tàn khốc và mãn nhãn.Ngoài Người Dơi của Robert Pattinson, trailer xuất hiện hai nhân vật then chốt là Catwoman của Zoe Kravitz và The Penguin của Colin Farrell. Phim còn có sự tham gia của Andy Serkis trong vai Alfred Pennyworth và Jeffrey Wright vai Cảnh sát trưởng Gordon của thành phố Gotham.The Batman do Matt Reeves làm đạo diễn. Bộ phim được ghi hình tại Glasgow vào đầu năm 2020 nhưng nhiều lần tạm hoãn vì dịch Covid-19.Tháng 9/2020, Variety đưa tin đoàn phim ngừng quay vì nam chính Robert Pattinson mắc Covid-19. Quá trình quay phim tiếp tục tại Liverpool, Anh một tháng sau đó.Tại sự kiện DC Fandome, đạo diễn Reeves cho biết The Batman chỉ được phát hành độc quyền tại rạp. Bộ phim đưa lên ứng dụng phát trực tuyến HBO Max sau 45 ngày phim ra rạp.