https://zingnews.vn//mac-dinh-kien-10x-hoc-trung-tam-giao-duc-thuong-xuyen-de-theo-dam-me-post1079568.html
Mặc định kiến, 10X học Trung tâm Giáo dục Thường xuyên để theo đam mê
Bùi Vũ Nguyệt Minh, 20 tuổi, được biết đến là nữ nghệ sĩ piano trẻ tuổi của ĐH Bách khoa TP.HCM. Cô từng lựa chọn Trung tâm Giáo dục Thường xuyên để theo đuổi ước mơ.Trước khi trở thành sinh viên ngành Quản lý Công nghiệp của ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), năm 2017, Bùi Vũ Nguyệt Minh là một trong 10 công dân trẻ tiểu biểu của TP.HCM.Cô gái từng là đại biểu chính thức của Hội nghị Tài năng Trẻ toàn quốc; một trong 8 nghệ sĩ piano tham dự Curtis Summerfest tại Curtis Institute of Music, Philadelphia, Mỹ.Trên con đường nghệ thuật, Nguyệt Minh sở hữu nhiều giải thưởng quốc tế như: Giải ba cuộc thi Piano Quốc tế Isidor Bajic lần thứ 8 tại Novi Sad, Serbia; giải nhì vòng chung kết cuộc thi piano quốc tế Steinway&Sons; giải vàng The 2011 ASIA International Piano Academy & Festival with Competition in Korea.Mong muốn trong tương lai của Nguyệt Minh là làm về công nghiệp âm nhạc. Ảnh: NVCC.Từng học Trung tâm Giáo dục Thường xuyênSinh ra và lớn lên trong gia đình yêu nghệ thuật, Bùi Vũ Nguyệt Minh bắt đầu học piano từ 5 tuổi. Đến nay, 10X theo đuổi đam mê 15 năm.Hiện tại, Nguyệt Minh là sinh viên năm thứ nhất, ngành Quản lý công nghiệp, ĐH Bách khoa TP.HCM (ĐH Quốc gia TP.HCM).Trước khi quyết định theo học ở Trung tâm Giáo dục Thường xuyên quận 10, TP.HCM, Nguyệt Minh là học sinh của trường Quốc tế Á châu.Tuy nhiên, vì thời gian học tập tại trường không đảm bảo cho việc luyện tập, lưu diễn, cô gái chọn học ở môi trường phù hợp hơn."Lịch trình biểu diễn nhiều, em không thể duy trì việc học ở trường phổ thông. Bên cạnh đó, mỗi ngày, nghệ sĩ piano phải luyện tập từ 5 đến 8 giờ. Để sắp xếp thời gian giữa học chính khóa và đam mê, em chọn học ở Trung tâm Giáo dục Thường xuyên", Nguyệt Minh nói.Khi đưa ra quyết định này, cô nàng gặp nhiều ý kiến trái chiều. Mọi người cho rằng học ở Trung tâm Giáo dục Thường xuyên không đảm bảo chất lượng.Trước những định kiến về người học ở môi trường này, Nguyệt Minh nêu quan điểm cách chứng minh năng lực tốt nhất đôi khi không phải bằng lời nói, mà là hành động."Tranh luận không thể thay đổi được định kiến của họ về mình. Mỗi người đều có lý lẽ riêng. Em chỉ cố gắng hoàn thành tốt công việc và tin tưởng vào lựa chọn của bản thân", nữ sinh tâm sự.Đối với nữ sinh, quan trọng nhất là tự học. Cô nàng tự lập kế hoạch, chương trình học tập cho riêng mình.10X thường tập trung nghe giảng và làm bài tập tại lớp để tiết kiệm thời gian. Cô luôn cố gắng nắm chắc kiến thức nền để vận dụng cho nhiều dạng bài tập khác nhau. Thời gian còn lại trong ngày, Minh dành cho luyện đàn và lưu diễn.Nguyệt Minh thường tham gia lưu diễn tại các sự kiện trong và ngoài nước. Ảnh: NVCC.Nữ nghệ sĩ của ĐH Bách khoa TP.HCMĐể dự thi vào ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), Nguyệt Minh tham gia ôn tập tại Trung tâm Giáo dục Thường xuyên. Trong thời gian này, cô gái tập trung ôn tập kiến thức cơ bản, đọc nhiều sách.Đối với Nguyệt Minh, ĐH Bách khoa TP.HCM là môi trường mang hơi thở của khoa học công nghệ, không hề khô khan như mọi người vẫn nghĩ.Với định hướng trở thành người làm về ngành công nghiệp âm nhạc, Nguyệt Minh cho rằng cô cần có những kiến thức cao hơn để thực hiện ước mơ của mình.Hiện, cô hợp tác với GS.TS Tom Zelle của North Park University ở Chicago, Mỹ, để nghiên cứu về các dự án âm nhạc thay đổi cộng đồng.Quan điểm của Nguyệt Minh là "Âm nhạc không bao giờ tồn tại đúng và sai. Âm nhạc xuất phát từ cảm xúc và nội tâm của con người”.Thời gian học online tại nhà, chống dịch Covid-19, bên cạnh việc luyện đàn, Bùi Vũ Nguyệt Minh còn tham gia dạy học trực tuyến cho học sinh nhỏ tuổi về tiếng Anh và viết luận.10X thường dành thời gian đọc sách, nghiên cứu về các đề tài liên quan âm nhạc để nâng cao kiến thức cho bản thân.