https://zingnews.vn//mat-moc-cua-selena-gomez-post1080280.html
Mặt mộc của Selena Gomez
Ở khoảnh khắc nấu ăn tại nhà, Selena Gomez xuất hiện với ngoại hình đơn giản trong bộ đồ ngủ. "Tôi đã thử chụp tấm hình lúc nấu ăn một cách nghiêm túc nhưng không thể vì thấy ngượng. Tuy nhiên nhìn khoảnh khắc này trông rất hạnh phúc nên tôi quyết định đăng lên. Mọi người ở nhà thế nào rồi. Tôi muốn chia sẻ với các bạn danh sách những cuốn truyện và bộ phim mà tôi yêu thích thời gian này. Hy vọng sẽ giúp ích cho các bạn", nữ ca sĩ viết.