https://zingnews.vn//mac-nguy-co-tai-bung-dich-bali-don-khach-quoc-te-tro-lai-vao-thang-7-post1223138.html
Mặc nguy cơ tái bùng dịch, Bali đón khách quốc tế trở lại vào tháng 7
Indonesia thông báo sẽ mở cửa lại hòn đảo nổi tiếng và triển khai các chương trình tiêm chủng cho người dân để đảm bảo an toàn.Theo thông báo được Bộ Du lịch Indonesia đưa ra tại Arabian Travel Market (ATM) Dubai 2021 - sự kiện trong ngành du lịch với sự tham dự của khoảng 200 quốc gia vào 16-19/5 - kế hoạch sẽ được tiến hành "nếu đại dịch được xử lý tốt như dự kiến", ABC News đưa tin.“Để chuẩn bị, chính phủ đã thực hiện chương trình tiêm chủng rộng rãi cho nhiều nhóm đối tượng, bao gồm cả lực lượng lao động du lịch. Ngoài ra, chính phủ cũng khởi xướng chương trình chứng nhận Sạch sẽ, Sức khỏe, An toàn và Môi trường Bền vững trong toàn bộ lĩnh vực du lịch ở Indonesia", thông báo cho biết.Bali tiêm vaccine Covid-19 cho người dân địa phương để triển khai kế hoạch mở cửa đón khách trở lại. Ảnh: AFP.Trước đó, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng cho biết quốc gia này sẽ mở cửa biên giới một phần vào tháng 7.Bali, Batam và Bintan sẽ trở thành "đầu tàu" vực dậy nền kinh tế du lịch của cả nước. Các điểm đến này cũng là những "vùng xanh" - địa điểm được xem là kiểm soát được dịch Covid-19 và đa phần dân số đã được tiêm vaccine.Tuy nhiên, thông tin về việc mở cửa lại biên giới của Indonesia được đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia cảnh báo nước này đang trên đà bùng phát một đợt dịch khác. Nguyên nhân có thể đến từ các cuộc tụ tập lớn sau dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr.Indonesia áp dụng lệnh cấm đi lại từ ngày 6/5 đến 17/5 nhằm hạn chế đại dịch lây lan. Tuy nhiên, số liệu của chính phủ nước này cho thấy có ít nhất 1,5 triệu người di chuyển trước khi lệnh cấm có hiệu lực.Bali vắng bóng khách du lịch quốc tế do đại dịch. Ảnh: AP.Kế hoạch vào tháng 7 tới không phải là lần đầu tiên Bali cố gắng mở cửa cho du khách để vực dậy kinh tế. Năm 2020, kế hoạch đón khách nước ngoài trở lại vào tháng 9 đã bị hủy bỏ do các lệnh cấm đi lại liên tục và số ca mắc Covid-19 tăng đột biến ở địa phương.Việc không có du khách do đại dịch đã tàn phá nền kinh tế của Bali, vốn phụ thuộc tới 80% vào du lịch. Điểm đến được mệnh danh là "hòn đảo thiên đường" vốn luôn nhộn nhịp nay hoang vắng, các nhà hàng, quán bar gần như trống rỗng, hoạt động cầm chừng hoặc phá sản.Theo Reuters, Indonesia cũng là quốc gia Đông Nam Á bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đại dịch Covid-19, với hơn 1,7 triệu ca nhiễm và 48.000 trường hợp tử vong.