https://zingnews.vn//me-sai-di-cho-thanh-nien-an-do-mang-ve-nang-dau-post1080129.html
Mẹ sai đi chợ, thanh niên Ấn Độ mang về nàng dâu
Guddu (26 tuổi, đến từ bang Uttar Pradesh) khiến mẹ mình tá hỏa đi báo công an vì được sai đi chợ mua đồ nhưng lại dẫn về một cô vợ.Ngày 30/4, đang trong thời gian giãn cách xã hội, cảnh sát quận Sahibabad (thành phố Ghaziabad, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ) bất ngờ khi một bà mẹ tìm đến để báo "tội" của con trai.Theo đó, bà mẹ than thở khi sai con đi chợ mua đồ nhưng anh ta lại mang về một người vợ."Hôm nay tôi bảo con trai đi chợ mua đồ, nhưng khi về nhà nó mang theo cả một cô vợ. Tôi chưa sẵn sàng để chấp nhận cuộc hôn nhân này", người mẹ nói.Được sai đi chợ, thanh niên Ấn Độ dẫn về một nàng dâu khiến mẹ tá hỏa.Trả lời nhà chức trách và truyền thông, người con trai Guddu (26 tuổi) cho hay anh đã âm thầm kết hôn với Savita (vợ) từ 2 tháng trước tại thành phố Haridwar."Nhưng chúng tôi chưa lấy được giấy đăng ký kết hôn thời điểm đó vì thiếu nhân chứng. Tôi định quay lại Haridwar lần nữa để lấy giấy kết hôn nhưng không được vì đang có lệnh phong tỏa", Guddu nói.Theo Luật Hôn nhân của Ấn Độ, khi 2 người đi đăng ký kết hôn cần có 3 nhân chứng cùng giấy tờ liên quan để chứng minh tên, tuổi, tình trạng hôn nhân, sức khỏe tâm thần của đôi bên.Anh kể thêm, sau khi trở về từ Haridwar, vợ anh sống tại một nhà trọ ở thủ đô New Delhi. Dịch bệnh bùng phát, lệnh giãn cách được ban hành, chủ nhà trọ buộc cô phải rời đi. Vì vợ không còn nơi nào để ở, Guddu quyết định đưa cô về nhà mình.Tuy nhiên vì quá bất ngờ, mẹ anh vẫn cấm cửa, không cho phép con trai và con dâu về nhà.Do dịch bệnh phức tạp, cảnh sát Sahibabad đã bàn bạc, đề nghị chủ nhà trọ tại New Delhi cho phép 2 vợ chồng mới cưới ở lại đây trong thời gian này.Guddu và Savita dự định sẽ đi lấy giấy chứng nhận kết hôn ngay sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.Tính đến ngày 2/5, Ấn Độ có hơn 31.300 ca nhiễm Covid-19 với hơn 1.000 người tử vong.Từ ngày 24/3, chính phủ nước này áp lệnh phong tỏa toàn quốc. Đến 14/4, Thủ tướng Narendra Modi tuyên bố gia hạn lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới này đến ngày 3/5.