https://zingnews.vn//me-rapper-brittanya-karma-tiet-lo-tin-nhan-cuoi-cung-cua-con-gai-post1158590.html
Mẹ rapper Brittanya Karma tiết lộ tin nhắn cuối cùng của con gái
"Con nằm trên giường bệnh, tư thế đúng như bức ảnh chụp mà Brittanya chia sẻ trên mạng xã hội", mẹ nữ rapper kể với Zing.Hôm 30/11, đông đảo khán giả và nghệ sĩ Việt bàng hoàng khi hay tin nữ blogger kiêm rapper người Đức gốc Việt Brittanya Karma qua đời sau thời gian chiến đấu với Covid-19.Dì ruột của Brittanya Karma xác nhận với Zing: "Cháu gái tôi ra đi lúc 5h36 phút theo giờ Việt Nam". Manuel E. Dwayne Anderson - bạn trai của Brittanya Karma, cũng đau lòng thông báo tin buồn đến khán giả.Hình ảnh cuối đời trên giường bệnh của Brittanya Karma do chính cô chia sẻ."Brittanya Karma không kịp để lại di nguyện"Phóng viên Zing liên lạc với mẹ Brittanya Karma là cô Lu Tran. Trong điện thoại, cô bật khóc nức nở và nói rằng vẫn chưa tin con gái đã mất ở tuổi 29."Brittanya bị nhiễm nCoV lúc ra ngoài nhưng không biết. Con bé thấy mệt trong người nên gọi sở ngoại kiều đến kiểm tra và một tuần sau nhận được kết quả dương tính với virus corona. Sau hai tuần cách ly tại nhà, con gái tôi phải nhập viện vì bệnh trở nặng".Bố mẹ và hai em sốc nặng khi Brittanya Karma qua đời. Ảnh: NVCC.Theo tiết lộ, Brittanya Karma vào viện từ ngày 12/11. Lúc này, phổi của cô đã hư 60% và không thể thở bằng máy. Gia đình buộc phải đưa cô vào phòng chăm sóc đặc biệt, song sức khỏe nữ rapper ngày càng yếu đi."Brittanya được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, phổi của cháu đã hư và máy thở thì vô tác dụng. Bác sĩ tiến hành phẫu thuật vùng cổ của Brittanya nhưng con không chịu nổi", cô Lu Tran nghẹn ngào nói.Trước tình hình này, gia đình quyết định chuyển Brittanya Karma sang bệnh viện lớn nhất nước Đức nhưng đã quá muộn."Cả nhà kịp nhìn Brittanya Karma lần cuối. Khi ấy, con nằm trên giường bệnh, tư thế đúng như bức ảnh chụp mà Brittanya chia sẻ trên mạng xã hội. Brittanya hôn mê không biết gì. Cháu ra đi mà không kịp để lại di nguyện", mẹ rapper tâm sự.Cô Lu Tran kể con gái đau đớn nhưng vẫn giữ tinh thần lạc quan suốt quá trình chống chọi bệnh tật. "Lần cuối Brittanya nhắn cho tôi, con bé bảo 'mẹ ơi, con mệt lắm', sau đó tôi động viên con cố lên, cả gia đình ở bên cạnh con, và Brittanya trả lời 'con cảm ơn' kèm biểu tượng ba trái tim. Brittanya cũng nhắn cho bố, muốn bố mang cái này cái kia vào bệnh viện, vậy mà...", mẹ Brittanya vừa nói vừa khóc nghẹn.Tro cốt của nữ rapper sẽ được rải xuống biểnCô Lu Tran cho biết đã làm việc với đội tang lễ nhưng đến hôm nay (1/12) họ mới trả lời. Gia đình dự định hỏa táng thi thể Brittanya Karma và thuê thuyền thả tro cốt nữ rapper xuống biển."Gia đình của tôi đều ở Việt Nam, người thân bên này không nhiều. Vả lại chính phủ cấm tụ tập đông vào mùa dịch nên lễ tang Brittanya Karma chỉ có khoảng 60 người", mẹ rapper 29 tuổi cho biết."Brittanya Karma khi còn sống rất vô tư, vui vẻ và đối xử tốt với mọi người".Brittanya Karma là chị gái lớn trong nhà, sau cô còn một em trai và em gái. Hai em sốc nặng khi chị cả ra đi. "Từ hôm qua đến giờ, hai cháu không làm được gì cả. Chúng cứ bảo nhớ chị, cô nghe mà đau lòng", cô Lu Tran cho biết.Nữ rapper được tiết lộ vừa sắm nhà mới ở thành phố Hamburg để sống với bạn trai Manuel E. Dwayne Anderson. Tuy nhiên, không ai ngờ được tin xấu ập đến quá nhanh.Trong mắt mẹ, Brittanya Karma luôn vô tư, vui vẻ, đối xử tốt với mọi người. Kể cả lúc nằm trên giường bệnh, cô vẫn định quay video hài hước để trấn an người hâm mộ."Tôi là người mẹ nhưng cũng là bạn thân nhất của Brittanya. Con thích gì, chơi với ai, muốn điều gì đều chia sẻ với tôi mà không hề giấu giếm. Thậm chí, khi tôi có chuyện buồn cũng tâm sự hết với con gái. Mẹ con tôi thân nhau đến mức ấy".Cô Lu Tran hạnh phúc khi sinh nhật được con gái gửi lời chúc dài trên mạng xã hội. "Con bé luôn chu đáo, chăm sóc gia đình và các em. Cháu nó có 10 đồng thì bỏ hết 10 đồng mua quà cho mẹ. Với bạn bè, Brittanya cũng đối xử tốt như vậy", mẹ Brittanya nói thêm.Brittanya Karma dự định tháng 11 về Việt Nam để rap bài mới cho ca sĩ Bảo Anh. Bên cạnh đó, cô cũng đang lên kế hoạch hợp tác với một người anh, song mọi dự định đều không thành.Hiện, cả gia đình đau đớn và rối bời nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh để lo hậu sự cho Karma.