https://zingnews.vn//me-benh-nhi-3-thang-tuoi-o-vinh-phuc-am-tinh-voi-virus-corona-post1047074.html
Mẹ bệnh nhi 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc âm tính với virus corona
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thanh Hải cho hay mẹ của bệnh nhi 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với Covid-19.Chiều 14/2, Ban Tuyên giáo tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức họp báo để thông tin về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Trong buổi họp báo, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế, cho hay cập nhật đến 15h ngày 13/2, tỉnh Vĩnh Phúc đã ghi nhận 11 trường hợp mắc bệnh. 6/8 công nhân đi công tác tại Vũ Hán trở về dương tính với Covid-19. Đến nay, 3 trường hợp ở Vĩnh Phúc điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương đã ra viện.Ông thông tin hiện nay, đối với bệnh nhi 3 tháng tuổi, tình hình sức khỏe của bé đã ổn định. Để an toàn, Sở Y tế đã chuyển bé về Bệnh viện Nhi Trung ương để đảm bảo phương tiện điều trị cao nhất và đề phòng tình huống xấu có thể xảy ra. Ngoài ra, mẹ của cháu bé được xét nghiệm 2 lần và đều có kết quả âm tính với Covid-19.Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Phạm Thắng.Bộ Y tế đưa tổ công tác đặc biệt xuống Vĩnh Phúc chống dịchSáng 13/2, Bộ Y tế đã chuyển vật tư, hóa chất phòng chống dịch Covid-19 và cử tổ công tác thường trực hỗ trợ tỉnh Vĩnh Phúc.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do Covid-19 gây ra đã thống nhất thành lập Tổ công tác đặc biệt xuống cùng Ban chỉ đạo của tỉnh Vĩnh Phúc để chỉ đạo các biện pháp rất cụ thể về công tác khoanh vùng, dập dịch, thu dung, điều trị.Tổ công tác đặc biệt gồm 2 đội công tác có mặt ở Vĩnh Phúc từ ngày 13/2, trực làm việc đến khi nào tình hình dịch Covid-19 ở Vĩnh Phúc ổn định mới rút về. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết đối với Vĩnh Phúc, ưu tiên nhất là phải làm tốt công tác khoanh vùng, dập dịch.Ngày 13/2, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-2019, đã đến kiểm tra khu khám, cách ly bệnh lý hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc.PGS Khuê khẳng định hiện tại, các ca bệnh tại Vĩnh Phúc sẽ được khám, cách ly tại trung tâm y tế huyện, các bác sĩ tuyến trung ương và Đội cơ động chống dịch sẽ về hỗ trợ chuyên môn và chỉ chuyển những ca nặng về tuyến trung ương với xe chuyên dụng.Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải cho biết sở đã huy động 161 cán bộ y tế tăng cường cho 13 xã trọng điểm ở huyện Bình Xuyên.Cùng ngày, Vĩnh Phúc khoanh vùng, cách ly toàn bộ khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Thời gian phong tỏa là 20 ngày. Tỉnh sẽ hỗ trợ tiền ăn cho người bị cách ly và hỗ trợ người tham gia trực chốt phòng chống dịch.Tại đây, lực lượng chức năng thành lập 8 chốt kiểm soát, đồng thời phun khử trùng, tiêu độc, huy động tối đa lực lượng kiểm soát tình hình sức khỏe của người dân. Giới chức y tế cũng theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của những người đang được cách ly, kiểm tra thân nhiệt hàng ngày.11 ca nhiễm Covid-19 ở Vĩnh Phúc, 3 người khỏi bệnh 1. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 30/1, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 2. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả dương tính ngày 30/1. Đã khỏi bệnh. 3. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả dương tính ngày 3/2. Đã khỏi bệnh. 4. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả xét nghiệm dương tính ngày 4/2. Đã khỏi bệnh. 5. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, có kết quả xét nghiệm dương tính chiều 4/2. 6. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, xét nghiệm dương tính ngày 6/2. 7. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 6/2. 8. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, dương tính ngày 7/2. 9. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.), dương tính ngày 9/2. 10. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.), dương tính ngày 11/2. 11. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.Đồ họa: Minh Hồng.Thứ trưởng Bộ Y tế: 'Cách ly người nghi nhiễm nCoV cần quyết liệt' "Cách ly người nghi nhiễm virus corona cần quyết liệt, chúng tôi mong bà con thông cảm, kể cả bệnh nhân ở trong Nam hay phía Bắc", Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chia sẻ.