https://zingnews.vn//me-con-co-giao-cai-nhau-truoc-khi-xay-ra-an-mang-post1237062.html
Mẹ con cô giáo cãi nhau trước khi xảy ra án mạng
Hàng xóm của mẹ con cô giáo T. nói họ nghe tiếng 2 nạn nhân cãi nhau, có thể liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT của con trai.Sau vụ án mạng khiến bà L.T.T. (49 tuổi, giáo viên ở huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) và H.V.H. (18 tuổi, con trai bà T.) tử vong tại nhà riêng, những người hàng xóm của nạn nhân chia sẻ họ rất sốc khi nhận được tin dữ.Khám nghiệm hiện trường tại nhà riêng ở đường số 6, thôn Quảng Thành 1, cơ quan chức năng nhận định có thể H. đã đâm mẹ tử vong rồi tự sát.Công an thu được con dao nhọn trên gối nạn nhân H., gần vết cắt trên cổ nam học sinh. Phía trên đầu và bên hông H. vương vãi nhiều tập sách, vở lớp 12. Những vật dụng này đều dính máu.Theo hàng xóm, bà T. là giáo viên Trường tiểu học Nghĩa Thành, huyện Châu Đức. Còn H. là học sinh trường THPT Nguyễn Du ở thị trấn Ngãi Giao cùng huyện. H. vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT.Hàng ngày, bà T. sống rất hòa thuận với bà con lối xóm, không có xích mích với ai. Gia đình nạn nhân cũng rất hạnh phúc. Do đó, khi nhận được hung tin bà T. chết tại nhà riêng nghi bị giết, ai cũng bất ngờ và đau lòng.Hiện trường án mạng tại ngôi nhà mặt đường ở thôn Quảng Thành 1. Ảnh: K.Q.Một nữ hàng xóm kể tối 9/7, chị nghe tiếng mẹ con cô giáo T. cãi nhau, có thể liên quan đến kết quả thi tốt nghiệp của H. Tuy nhiên, nhiều người nghĩ đó là chuyện bình thường nên không ai quan tâm.Một hàng xóm khác cho biết sáng cùng ngày, ông nghe tiếng gọi của cháu bé con bà T. Khi chạy sang nhà nữ giáo viên, nhân chứng thấy cảnh tượng rất đau lòng. Lúc đó, người mẹ nằm sấp trên vũng máu, cạnh tủ lạnh. Còn người con trai nằm ngửa trên giường cạnh con dao, người đầy máu.Nhân chứng khác chia sẻ trước đây, gia đình bà T. có ý định sang Mỹ để định cư cùng với anh em bên nhà chồng. Do dịch bệnh Covid-19, họ chưa xuất cảnh thì xảy ra án mạng.Như Zing đưa tin, hơn 8h ngày 10/7, người con út của cô giáo T. phát hiện bà này nằm úp mặt xuống nền gạch, bất động bên vũng máu. Khi đi đến giường ngủ của H.V.H., nhân chứng tiếp tục thấy anh trai đã tử vong.Theo cơ quan chức năng, bà T. có 3 con. Con trai lớn học đại học năm 2 ở TP.HCM. H. là con trai thứ và vừa thi tốt nghiệp THPT. Còn con trai út đang học lớp 3. Thời điểm 2 mẹ con tử vong, chồng bà T. đi làm ca đêm.