https://zingnews.vn//me-la-f0-khong-trieu-chung-giup-con-khoi-benh-sau-6-ngay-post1250298.html
Mẹ là F0 không triệu chứng, giúp con khỏi bệnh sau 6 ngày
Sau 3 đêm thức trắng để chăm con, chị H. cảm thấy nhẹ nhõm khi bé có kết quả âm tính chỉ 6 ngày từ khi phát hiện là F0.Hôm 19/7, khi Bình Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16, gia đình chị Đ.H. đóng cửa hàng, ở yên trong nhà để tránh dịch.20 ngày sau, em rể của chị có biểu hiện tức ngực. Cả nhà mua kit test nhanh Covid-19 về kiểm tra. Kết quả, em rể và con trai 13 tuổi của chị H. dương tính.Do có bệnh nền, em rể chị H. phải nhập viện để điều trị. Dù âm tính, người mẹ đành liều cùng con ra ngoài nhà kho của gia đình để cách ly từ hôm 6/8. Chị mang thuốc men và đầy đủ đồ để tự nấu nướng.Gần một tuần nay, hai mẹ con chị H. dìu nhau chiến đấu với Covid-19.Sau 6 ngày tự chữa ở nhà, con trai chị H. có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: NVCC.Thức trắng 3 đêm để chăm conChia sẻ với Zing, chị H. cho hay gia đình chị buôn bán nên tiếp xúc với F0 mà không hay biết. Con trai lớn và cháu ruột của chị, con của em gái, hay học bài cùng nhau nên có thể lây nhiễm chéo.“Lần đầu test Covid-19 cho con, chỉ 5 giây là vạch thử lên đậm, tôi suýt ngất xỉu vì sợ hãi. Con tôi có tiền sử co giật khi sốt. Nhìn con lạnh run người, tôi vừa lau cho con vừa khóc”, chị nhớ lại.Lo lắng khi con thường sốt tới 40 độ C, chị H. thức trắng 3 đêm để chăm sóc bé.Qua tham khảo cách tự chữa Covid-19 của nhiều F0 đã hồi phục, người mẹ cho con uống thuốc hạ sốt 4 tiếng/lần; xông người bằng nước sả, gừng, dấm, dầu gió xanh 2 lần/ngày; nấu nước sôi cùng viên xông để trùm đầu xông trong 5 phút; uống nước cam vào buổi sáng, vitamin C lúc chiều; súc miệng bằng nước muối sinh lý 6 lần/ngày; rửa mũi 4 lần/ngày; uống 2 l nước bù điện giải mỗi ngày; thường xuyên bôi dầu gió xanh vào mũi.Chị H. và con trai uống thuốc theo chỉ dẫn, đồng thời áp dụng một số cách chữa tại nhà như xông người với nước gừng, sả. Ảnh: NVCC, Quỳnh Ly.Sau 3 ngày cách ly cùng con, chị Hà cũng trở thành F0. Tuy nhiên, do có sức khỏe tốt, cộng không có bệnh nền nên chị chưa xuất hiện triệu chứng gì, chỉ hơi tức ngực.“Tôi chọn cách tự chữa ở nhà vì triệu chứng nhẹ, lại có nhà kho riêng để cách ly. Khi gọi điện tới bệnh viện gần nhà, nhân viên y tế nói rằng nếu khó thở thì phải lập tức nhập viện, tôi yên tâm vì từ nhà tới nơi điều trị chỉ 5 phút”, chị nói.Ngày 11/8, con trai chị H. test lại và đã có kết quả âm tính. Do chưa mua được kit test, chị chưa thể biết mình đã khỏi bệnh hay chưa.“Sau 6 ngày cố gắng cùng con, giờ tôi đã mỉm cười và yên tâm ngủ được rồi. Chỉ còn chút nữa là gia đình được đoàn tụ nhưng thế này là tôi đã thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều”, người mẹ xúc động nói.Mong cả nhà vượt qua dịch bệnhHiện tại, hai mẹ con chị H. vẫn ở nhà kho cách ly đủ 30 ngày để theo dõi và chăm sóc lẫn nhau. Chị cảm thấy may mắn khi chồng và con út test Covid-19 3 lần đều âm tính.Theo lời chị, thường ngày, 2 con cũng ít chơi với nhau. Nhà có phòng riêng nên anh trai chỉ học với xem máy tính, không tiếp xúc với em nhiều.“Gần một tuần qua, gia đình tôi vẫn gọi video cả ngày để hỏi han, động viên nhau. Bé út nhớ mẹ, khóc suốt nhưng rồi ba an ủi cũng chịu ngủ. Lần nào bé cũng trách ‘Sao mẹ bỏ con? Mẹ chỉ thương anh hai, mẹ không ngủ với con nữa’, thương con lắm nhưng không thể làm khác”, chị ngậm ngùi nói.Nhiều F0 không triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ chọn cách tự chữa ở nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Nhiều ngày qua, chồng chị H. khóa cửa, không ra ngoài vì sợ nếu phát bệnh sẽ lây cho người khác. Người mẹ 2 con nhờ bạn bè giúp mua thịt, cá để ở rổ đặt ngoài đường, sau đó chị dùng cây lấy vào.Mỗi lần vào bếp, chị H. nấu đủ ăn cho 2 ngày vì không có tủ lạnh bảo quản đồ tươi. Chị phải hâm lại đồ ăn liên tục, một phần vì lo lúc mệt không nấu được cho con ăn.“May mắn là con trai tôi khỏe, ăn rất nhiều. Từ khi mắc Covid-19 tới khi khỏi bệnh, bé chưa bỏ bữa cơm nào. Tôi còn nấu cháo loãng pha chút đường cho con uống thêm vì bé mất vị giác, ăn không ngon miệng”, chị nói.Sau em rể, em gái chị H. và 2 cháu cũng có kết quả dương tính. Hiện, em rể chị phải thở oxy.“Em gái tôi và các con có triệu chứng nhẹ nên tự chữa ở nhà theo cách tương tự tôi. Sáng 12/8, em tôi đã test lại âm tính. Giờ chỉ mong cả nhà đều bình an, sớm vượt qua dịch bệnh”, chị nói.