https://zingnews.vn//meo-khuyen-khich-tre-doc-sach-thoi-dich-covid-19-post1076855.html
Mẹo khuyến khích trẻ đọc sách thời dịch Covid-19
Tạo một trò chơi nhỏ về sách cho con cũng là cách bạn khuyến khích con đọc sách. Với chủ đề “Giới thiệu về cuốn sách con yêu” tôi đã giúp con yêu sách trở lại.“Giới thiệu về cuốn sách con yêu” là chủ đề tôi hướng tới. Con sẽ giới thiệu bất cứ cuốn sách nào con muốn và tự quay lại video clip, hoặc trợ giúp của bố mẹ. Chủ đề này phù hợp với các bạn đã biết đọc sách và có phần thích thiết bị thông minh.Con trai tôi đang học lớp 1, cũng thích xem TV và iPad nhưng chỉ được xem 30-45 phút mỗi ngày. Đánh vào tâm lý này, tôi gợi ý game mới cho con và nhận được sự hưởng ứng tích cực.Đầu tiên, tôi cho con xem một số kênh YouTube chuyên về giới thiệu sách đã được mẹ chọn lọc. Con rất chăm chú và thích thú khi xem. Nếu sắp xếp được thời gian, bố hoặc mẹ có thể xem cùng.Sau khoảng 4-5 buổi như vậy, quay lại việc đọc sách, bố mẹ hỏi con muốn giới thiệu quyển nào. Con có thể chọn bất kể quyển nào cũng được nhé, kể cả quyển truyện tranh rất rất ít chữ của em bé. Mục đích là vừa rèn luyện khả năng trình bày của con, vừa khơi gợi về sách cho con.Quả thực, cuốn sách mà con lựa chọn giới thiệu là cuốn mà tôi và con có khoảng thời gian cùng đọc bên nhau lâu nhất. Con kể lại nội dung cuốn sách rất rời rạc, nhưng tôi cũng không chỉnh bất cứ điều gì. Trong quá trình kể, con cũng nói về cuốn sách được hai mẹ con đọc trong thời gian nào. Và đó là cuốn sách con yêu.Lúc đầu, con rất chăm chăm vào việc tự quay video và muốn xem lại nhưng tôi tìm cách hướng con tới nội dung cuốn sách, điều con muốn chia sẻ là gì. Đồng thời, lấy ví dụ về nhân vật trên YouTube đã làm những gì (nhưng không thể hiện quá so sánh) để gợi ý cho con là mình có tìm cách trình bày được gần như thế không.Nghĩa là, hãy để con được lựa chọn, tôn trọng những gì con đang có và từng bước một khuyến khích con vượt qua thử thách của bản thân khi giới thiệu cuốn sách.Với một game nhỏ này, thực sự là cách khuyến khích con nghĩ về sách một cách linh hoạt hơn. Đặc biệt, để đến được video như mong muốn hãy lưu lại những clip từ lúc đầu của con. Sau đó, cho con xem lại cả quá trình. Tự bản thân con nhận thấy mình nỗ lực như thế nào để giới thiệu “Cuốn sách con yêu”.Chúc các bạn thành công với game đọc sách này và đừng quên chia sẻ cách đọc sách cùng con, cách giúp con thích đọc sách... về địa chỉ email: toasoan@zing.vn.