https://zingnews.vn//me-cua-ronaldinho-qua-doi-post1185764.html
Mẹ của Ronaldinho qua đời
Bà Miguelina Eloi Assis dos Santos trút hơi thở cuối cùng hôm 20/2 tại Brazil do biến chứng của Covid-19.Sự ra đi của mẹ Ronaldinho được nhiều phương tiện truyền thông Brazil đăng tải. Sau đó, các tờ AS, Mundo Deportivo tiếp tục dẫn lại thông tin này.Atletico Mineiro, một trong những đội bóng đặc biệt mà Ronaldinho từng thi đấu, là CLB đầu tiên có phản ứng sau khi hay tin thân mẫu của cựu danh thủ Brazil qua đời. Họ gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến Ronaldinho và gia đình.Ronaldinho vừa mất đi người thân. Ảnh: Getty.Hồi tháng 12/2020, Ronaldinho chia sẻ trên mạng cá nhân rằng bà Miguelina đang trong tình trạng nguy kịch do mắc Covid-19.Cựu sao Barca viết: "Gửi đến người hâm mộ, mẹ của tôi đã nhiễm virus corona, và chúng tôi đang nỗ lực hết sức để giúp bà sớm bình phục. Xin cám ơn tất cả lời cầu nguyện, lời chúc và nguồn năng lượng tích cực mà các bạn đã gửi đến cho mẹ tôi".Tuy nhiên, sau thời gian chiến đấu kiên cường với căn bệnh quái ác, mẹ của Ronaldinho đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 71.Thời gian 1 năm qua với Ronaldinho thật sự tồi tệ. Cựu sao Barca từng bị mắc kẹt gần 6 tháng ở Paraguay vì cáo buộc dùng hộ chiếu giả. Anh thậm chí đã bị bỏ tù.Tới tháng 10, Ronaldinho có kết quả dương tính với virus corona. Tuy nhiên, danh thủ này đã nhanh chóng hồi phục.Bàn cuối cùng của Ronaldinho cho Barcelona Năm 2008, Ronaldinho ghi bàn thắng cuối cùng cho Barcelona vào lưới Atletico Madrid. Siêu sao người Brazil lập công từ pha "ngả bàn đèn" đầy cảm hứng.