https://zingnews.vn//meo-don-gian-tiet-kiem-chi-phi-sinh-hoat-cho-gia-dinh-post1084643.html
Mẹo đơn giản tiết kiệm chi phí sinh hoạt cho gia đình
Dịch Covid-19 đang lắng xuống, nhưng tác động vẫn còn hiệu hữu. Nhiều ưu đãi đã được các đơn vị viễn thông triển khai, nhằm san sẻ gánh nặng kinh tế với người tiêu dùng.Sau giãn cách xã hội, cuộc sống đang từng bước quay lại quỹ đạo bình thường. Trong khi nhu cầu tiêu dùng của các hộ gia đình tăng trở lại, chị Nhung (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vẫn phải tìm cách thắt chặt chi tiêu. Chị chia sẻ: "Mùa hè nắng nóng đang đến, tối nào nhà tôi cũng phải bật điều hòa cả 3 phòng ngủ. Vợ chồng lại đau đầu với hóa đơn tiền điện".Tuy nhiên, chị Nhung đã tìm ra giải pháp để tiết kiệm một phần chi phí. Đó là sử dụng ví điện tử VNPT Pay để chi trả các hóa đơn. "Tháng 5 này, tôi dùng VNPT Pay để thanh toán tiền điện và được tặng 20% giá trị trên hóa đơn, tối đa 50.000 đồng. Nhờ đó, tôi cũng đỡ được một khoản", chị Nhung chia sẻ.Người dùng VNPT Pay được hưởng nhiều ưu đãi khi thanh toán hóa đơn.Trong khi đó, anh Hoàng (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) lại có cách tiết kiệm khác khi sử dụng VNPT Pay. Vừa đăng ký sử dụng app này, anh đã nhận được ưu đãi với tổng giá trị tới 250.000 đồng. Anh cho biết: “Tôi dùng thuê bao trả sau của VinaPhone nên biết VNPT Pay có nhiều ưu đãi cho lần đầu tải app. Vừa đăng ký VNPT Pay, tôi được tặng voucher giảm 20% khi thanh toán hóa đơn trong tháng đầu. 3 tháng tiếp theo, mỗi tháng được giảm 10%".Gia đình anh Hoàng đang sử dụng Internet cáp quang của VNPT. Bởi vậy, số voucher này giúp anh tiết kiệm chi phí cho nhiều dịch vụ. Anh Hoàng cũng cho biết thêm: "Một tiện ích khác khi dùng VNPT Pay là tôi không phải sử dụng tiền mặt để giao dịch. Dư âm của dịch Covid-19 vẫn còn, nên dùng VNPT Pay tôi thấy yên tâm hơn".Không những thế, người dùng VNPT Pay còn có thể chơi minigame diệt virus ngay trên ứng dụng để nhận phần thưởng. Trò chơi SuperV này là tính năng mới nhất của VNPT Pay, với cách thức chơi đơn giản.Người dùng có thể chơi game để nhận thưởng.Theo đó, người chơi chỉ cần chạm tay vào màn hình để điều khiển SuperV bay sang trái hoặc sang phải, nhằm tiêu diệt virus. Với mỗi virus bị tiêu diệt, người chơi sẽ được cộng 50 điểm. 100 người có điểm chơi cao nhất trong ngày sẽ nhận được thẻ quà tặng 20.000 đồng, dùng để thanh toán các dịch vụ có trên VNPT Pay (cước Internet, truyền hình cáp, cước di động trả sau…).Sau một tháng "cày" game, anh Hoàng cùng con trai đã đạt số điểm cao và nhận được thẻ quà tặng trị giá 20.000 đồng. Tháng này, hai bố con lại quyết tâm "phá đảo" game để nhận quà.Người dùng có thể tạo thói quen thanh toán điện tử với VNPT.Có thể thấ, những chương trình khuyến mại trên ví điện tử như VNPT Pay đang giúp nhiều khách hàng tiết kiệm chi phí, đồng thời duy trì thói quen thanh toán qua ví điện tử, hạn chế giao dịch tiền mặt. Điều này góp phần bảo vệ sức khoẻ người dùng và gia đình trong thời dịch bệnh, cũng như tiết kiệm thời gian giao dịch.VNPT Pay là ứng dụng thanh toán online của VNPT. Khách hàng thực hiện cài đặt/tải ứng dụng về điện thoại sẽ được sử dụng các tiện ích như: Thanh toán cước viễn thông, nạp tiền điện thoại, thanh toán tiền điện, nạp thẻ… Để cài đặt ví điện tử VNPT Pay, khách hàng chỉ cần tải ứng dụng trên App Store hoặc CH Play và làm theo hướng dẫn.