https://zingnews.vn//me-sao-nhi-dong-phim-cua-kim-tae-hee-con-toi-bi-chi-trich-qua-nhieu-post1067704.html
Mẹ sao nhí đóng phim của Kim Tae Hee ‘Con tôi bị chỉ trích quá nhiều’
Trước những ý kiến trái chiều về việc con trai vào vai bé gái trong bộ phim “Hi Bye, Mama”, mẹ của sao nhí Seo Woo Jin đã lên tiếng đáp trả cư dân mạng.Hồi cuối tháng 2, nhà sản xuất Hi Bye, Mama gây tranh cãi khi tiết lộ vai diễn con gái của nhân vật Cha Yoo Ri (Kim Tae Hee) trong phim là do bé trai tên Seo Woo Jin đảm nhận. Sao nhí này được trao cơ hội diễn xuất nhờ có nét giống với Kim Tae Hee hồi nhỏ, đồng thời, sở hữu kỹ năng nhập vai khá tốt.Nhiều khán giả bày tỏ sự bức xúc và đặt câu hỏi rằng tại sao nhà sản xuất không chọn một bé gái xinh xắn, mà lại để một cậu bé hóa trang ngược với giới tính thật của mình. Họ lo ngại việc làm đó có thể tác động xấu đến tâm lý của diễn viên nhí sau này.Quyết định để một bé trai hóa trang thành bé gái của nhà sản xuất Hi Bye, Mama vấp phải phản ứng tiêu cực từ khán giả.Trước hàng loạt ý kiến tiêu cực, mẹ của Seo Woo Jin đã lên tiếng bênh vực con trai sau một tháng im hơi lặng tiếng. Thông qua một bài đăng trên Instagram gần đây, cô mong cư dân mạng ngưng dùng lời lẽ gây tổn thương để nhận xét về vai diễn lẫn Seo Woo Jin.“Tôi không thể chịu đựng thêm nữa, nên buộc phải nói vài lời. Nhiều người lo lắng về khả năng nhận dạng giới tính của Woo Jin. Không giống như những đứa trẻ cùng tuổi khác, Woo Jin là cậu bé thông minh. Bé hiểu rõ mình đang làm gì và vì sao phải vào vai bé gái trong phim”, cô chia sẻ.Mẹ của sao nhí cho biết khi nhận được lời đề nghị từ đài tvN, cô đã hỏi ý kiến con trai. Woo Jin khẳng định cậu bé sẵn sàng đóng vai bé gái và tự tin rằng có thể làm tốt.Cô viết tiếp: “Nhận dạng giới tính ư? Tôi chắc chắn rằng những ai từng tiếp xúc với Woo Jin đều biết là không cần lo về chuyện này. Woo Jin rất nam tính. Bé thích được khen ‘ngầu’, ‘đàn ông’ hơn là ‘dễ thương’ hay ‘xinh trai’. Bé ước mình có thể trở thành Hulk. Bé muốn trở thành một người đàn ông mạnh mẽ như thế”.Mẹ của sao nhí Seo Woo Jin khẳng định con trai thông minh, hiểu rõ những gì cậu bé đang làm.Sau đó, mẹ Woo Jin cho biết cả cô lẫn bố của Seo Woo Jin đều theo học chuyên ngành tâm lý, nhằm nhắc nhở khán giả không nên quá lo lắng về tình trạng tâm lý của cậu bé. Do vậy, cô hy vọng cư dân mạng ngưng phán xét hay lan truyền những tin đồn thất thiệt về sao nhí họ Seo.“Tôi hiểu con trai tôi hơn bất kỳ ai. Các bạn có thể cảm thấy bớt thú vị hoặc không thoải mái khi xem một bé trai vào vai bé gái. Tôi hoàn toàn hiểu được điều đó. Song, đó chỉ là sự khác biệt về quan điểm. Tôi nghĩ vấn đề đáng chú ý ở đây là con tôi bị chỉ trích quá nhiều chỉ vì một vai diễn”, cô nhấn mạnh.Hi Bye, Mama là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Kim Tae Hee sau 5 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ. Phim đang đi đến chặng cuối phát sóng. Vừa qua, đài tvN quyết định hoãn chiếu tập 13 và 14 Hi Bye, Mama trong tuần này vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.