https://zingnews.vn//me-be-3-thang-tuoi-nhiem-covid-19-mong-con-tro-thanh-bac-si-post1049401.html
Mẹ bé 3 tháng tuổi nhiễm Covid-19 mong con trở thành bác sĩ
Chia sẻ về việc mẹ cháu bé tiếp xúc rất thường xuyên nhưng không bị lây bệnh, PSG.TS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em, lý giải Covid-19 chủ yếu lây truyền do tiếp xúc và giọt bắn nên đã cắt các đường lây của chúng. "Mẹ bé đeo khẩu trang thường xuyên, tránh giọt bắn của bé vào niêm mạc, mắt, đường hồ hấp... Do vậy, phải thực hiện chế độ rửa tay sạch sẽ, đeo găng tay khi chăm sóc bé", vị giám đốc nói.