https://zingnews.vn//me-ho-van-cuong-toi-khong-biet-gi-ve-cat-xe-cua-con-vai-nam-qua-post1226844.html
Mẹ Hồ Văn Cường 'Tôi không biết gì về cát-xê của con vài năm qua'
Mẹ Hồ Văn Cường nói ông bà không ký bất kỳ giấy tờ nào với công ty ca sĩ Phi Nhung vài năm qua. Bà cũng không biết số tiền con trai kiếm được là bao nhiêu.Căn nhà xuống cấp của Hồ Văn Cường ở Tiền Giang Trả lời phỏng vấn Zing, cô ruột cho biết ngôi nhà ở quê của Hồ Văn Cường xuống cấp, xập xệ. Mỗi dịp lễ Tết, gia đình mới về ở ít ngày.Trao đổi với Zing vào chiều 13/6, bà Võ Thị Ngọc Thu - mẹ Hồ Văn Cường - cho biết từ thời điểm Phi Nhung nhận nuôi con trai, gia đình bà không ký kết bất kỳ hợp đồng nào với công ty của nữ ca sĩ.Đồng thời, bà Thu khẳng định không biết tổng số cát-xê khi đi hát của Hồ Văn Cường trong những năm qua."Tôi không biết gì về cát-xê của con khi đi hát những năm qua. Trên thành phố, tôi ở chung nhà với Phi Nhung nên không giữ tiền", mẹ Hồ Văn Cường nói.Ngày 10/6, Hồ Văn Cường đăng đàn xin lỗi vì nhắn tin nói xấu Phi Nhung. Bố mẹ Hồ Văn Cường cũng xuất hiện trong video xin lỗi của con trai.Bà Ngọc Thu cho biết vì không cầm tiền cát-xê và thu nhập của con trai nên ca sĩ Phi Nhung là người chi trả toàn bộ số tiền học hành của Hồ Văn Cường trong 5 năm qua.Zing đặt câu hỏi: "Hồ Văn Cường từng bày tỏ mong muốn được ra sống riêng với cha mẹ? Dự tính của ông bà trong thời gian tới?"."Tôi không ra ngoài sống. Cường chắc bị xúi giục chứ con cũng không muốn ở riêng", bà trả lời. Về phía ông Hồ Văn Mười, cha của Hồ Văn Cường, ông cho biết thời gian này đang tạm nghỉ việc tại quán chay của Phi Nhung vì dịch Covid-19.Trả lời Zing về việc vì sao lại giữ cát-xê của Hồ Văn Cường suốt 5 năm qua, bà Diễm Phạm nói: "Cha mẹ Cường và Cường đều hiền, chân chất nhưng đâu có ngu? Không ai trên đời mà ngu chuyện tiền bạc cả''.Bà nói thêm: "Hai năm nay, Cường không đi hát thì ai nuôi? Mẹ Cường giống như chị em của Phi Nhung, giúp cô ấy chăm sóc mấy đứa con ở nhà. Tôi là quản lý, chi tiêu gì cũng phải sổ sách, chứ đâu phải một tay che cả bầu trời".Trao đổi với Zing về vấn đề người quản lý giữ tiền thưởng và cát-xê của Hồ Văn Cường vài năm qua, luật sư Phạm Văn Sinh của công ty Luật Phạm Anh cho biết: "Theo khoản 1.4, Điều 21 của Bộ luật Dân sự hiện hành (năm 2015) về giao dịch dân sự do người chưa thành niên, Hồ Văn Cường ở độ tuổi từ 6 tuổi tới chưa đủ 15 tuổi (tức 3 năm trước, năm 2018 - PV) thì giao dịch giữa Hồ Văn Cường với bên thứ 3 bao gồm ký kết hợp đồng biểu diễn, nhận cát-xê sẽ do người đại diện theo pháp luật (cha, mẹ của Hồ Văn Cường) đồng ý và thực hiện".Luật sư Phạm Văn Sinh nói thêm khi đủ 15 tuổi (tức từ năm 2018) thì Hồ Văn Cường có toàn quyền quyết định."Nếu công ty quản lý nhận cát-xê và giữ thay Hồ Văn Cường cần phải có sự đồng ý của cha, mẹ Hồ Văn Cường (bằng hợp đồng). Ngoài ra, việc giữ cát-xê, sử dụng tiền trên phải nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu thiết yếu của Hồ Văn Cường theo quy định tại điều 73 Luật hôn nhân và gia đình", luật sư Phạm Văn Sinh trả lời.Trong bài phỏng vấn với Zing, Hồ Văn Cường khẳng định anh hoàn toàn không biết số tiền đi hát trong những năm qua và số tiền đó do quản lý giữ. Mong muốn của nam ca sĩ là lo được cho bố mẹ cuộc sống đầy đủ.Cát-xê của Hồ Văn Cường trong 5 năm đi diễn, cùng 200 triệu đồng giải thưởng từ cuộc thi Vietnam Idol Kids 2016 cũng được Phi Nhung xác nhận do quản lý - bà Diễm Phạm - cất giữ."Tôi là người không giữ tiền, ca sĩ mà giữ tiền không bao giờ làm được chuyện gì cả. Chỉ có quản lý mình giữ tiền thôi, ca sĩ mà còn lo tính tiền thì còn gì là cảm xúc trên sân khấu, nên tiền của tôi và Cường đều do quản lý giữ. Cát-xê của Cường tôi cũng không được biết, ngay cả tiền của tôi, tôi cũng không được biết. Mỗi công ty có luật khác nhau, tôi không thể nào nói được" - phát ngôn của nữ ca sĩ vào ngày 10/6.Đầu tháng 6, ồn ào về mối quan hệ giữa Phi Nhung và Hồ Văn Cường là chủ đề tranh luận của công chúng.Hồ Văn Cường xác nhận anh chính là chủ nhân của những đoạn tin nhắn liên quan đến Phi Nhung trên mạng xã hội. Nội dung tin nhắn là những chia sẻ của Hồ Văn Cường. Anh cho biết bản thân mệt mỏi và muốn về quê sinh sống.Trong một tin nhắn, Hồ Văn Cường viết: "Em không muốn nóng vội. Em nghĩ mình sẽ ra đi trong hòa bình. Việc lột mặt nạ em nghĩ để ai lột sẽ hay hơn. Nhà bên đây là quỷ, sao em có thể đấu lại, nên em ra đi trong êm đẹp là an toàn nhất".Đến ngày 10/6, Hồ Văn Cường đăng tải một clip trên trang cá nhân. Anh đứng cạnh bố mẹ ruột của mình, khoanh tay xin lỗi mẹ nuôi Phi Nhung vì nhắn tin nói xấu. Đây là lần thứ 2, Hồ Văn Cường phải ra mặt xin lỗi Phi Nhung trước dư luận.