https://zingnews.vn//me-duoc-con-trai-8-tuoi-dan-vao-le-duong-trao-cho-bo-moi-post1224754.html
Mẹ được con trai 8 tuổi dẫn vào lễ đường trao cho 'bố mới'
Trong tiếng vỗ tay chúc phúc của bạn bè và gia đình, cô dâu Ngọc Diệp nở nụ cười hạnh phúc, nắm tay con trai tiến vào lễ đường.Con trai 8 tuổi dắt mẹ vào lễ đường trao cho 'bố mới' Trong tiếng vỗ tay chúc phúc của bạn bè và gia đình, cô dâu Ngọc Diệp nở nụ cười hạnh phúc, nắm tay con trai tiến vào lễ đường.Tròn một tháng kể từ sau đám cưới, chị Ngọc Diệp (36 tuổi) vẫn vẹn nguyên cảm xúc háo hức, xen lẫn chút hồi hộp khi nhớ lại khoảnh khắc lần đầu được khoác lên mình bộ váy cưới.Trước đó, chị chưa từng nghĩ sẽ có cơ hội mặc trang phục cô dâu màu trắng, lại càng không dám tưởng tượng đến cảnh Chí An, cậu con trai 8 tuổi, sẽ dắt tay mình tiến vào lễ đường.Vợ chồng chị Diệp dắt tay bé Chí An cùng tiến về phía sân khấu.Đám cưới trong mơ“Chí An tuy còn nhỏ, nhưng thằng bé thường xuyên động viên mình hãy kết hôn đi. Chính con là người xung phong nắm tay mình tiến vào lễ đường và trao cho ‘bố mới’. Ngoài ra, đám cưới còn có sự góp mặt của hai cô con gái xinh xắn của chồng mình”, chị Diệp chia sẻ.Ngày 8/5, trong sự chúc phúc của hai bên gia đình và bạn bè, chị trao lời thề nguyện với anh Quốc Phong (40 tuổi) tại khung cảnh nên thơ của rừng thông Đà Lạt (Lâm Đồng). Hiện hai vợ chồng chung sống tại Biên Hòa và cùng làm việc trong ngành điều.Chia sẻ với Zing, chị Diệp cho biết ngày tổ chức hôn lễ khi các ca dương tính Covid-19 chưa xuất hiện nhiều trong cộng đồng, dịch bệnh chưa tái bùng phát, việc đi lại còn thoải mái. Lễ cưới của chị cũng có đông đủ những người bạn thân thiết.“Vợ chồng mình vừa làm lễ vừa hồi hộp. Cưới xong mà tụi mình hạnh phúc muốn rớt nước mắt. Tuy cả hai cảm thấy từ công đoạn chuẩn bị đến diễn biến cứ ào ào như ‘đi chạy giặc’, bù lại ban tổ chức đã giúp đỡ nhiệt tình, thiết kế nên một hôn lễ lãng mạn giữa rừng thông cho hai vợ chồng”, chị kể lại.Nhờ duyên phận mà đến với nhauNói với Zing, người mẹ 36 tuổi cho biết chị và chồng biết nhau đã lâu nhưng chỉ dừng ở mức bạn bè xã giao. Cả hai ít gặp mặt hay giao tiếp mấy.Mãi đến tháng 12/2020, anh Phong mới chịu mở lời bắt chuyện, rồi sau vài tuần quen thân hơn thì “nói quá trời”.Đúng ngày 1/4, trong chuyến du lịch Mũi Né (tỉnh Bình Thuận), anh thu hết can đảm tỏ tình để xin được làm người yêu của chị.“Mình cảm động nhưng không tránh khỏi nghi ngờ bởi có mấy ai chọn ngày Cá tháng Tư để thổ lộ tình cảm đâu”, chị cười nói.Không lâu sau, anh Phong quỳ gối tại Quảng trường Đà Lạt (Lâm Đồng), nâng một bó hồng lớn và hỏi chị Diệp làm vợ anh.Chị cho biết ban đầu còn bối rối và chưa đồng ý vội, bởi chị từng một lần đổ vỡ tình cảm. Nhưng trước tấm lòng chân thành của anh, chị đã chấp nhận lời cầu hôn.“Ngay sau đó, tụi mình đi tìm địa điểm tổ chức và ấn định hôn lễ vào ngày 8/5. Hai vợ chồng mình có chung sở thích nên không cần bàn tới, bàn lui nhiều về không gian tổ chức. Chỉ cần ghé qua tham khảo mấy địa điểm là nhanh chóng chọn được một nơi hợp ý luôn”.Chị Diệp từng chần chừ trước lời câu hôn của chồng.Khi đã về chung một nhà, chồng mới kể lại rằng trong chuyến du lịch với chị Diệp tới Nhà thờ Tắc Sậy (Bạc Liêu) hồi giữa tháng 3, anh đã ôm 4 góc tượng thánh để xin được cưới “cô gái đi cùng con hôm nay”.Chị thầm trách mình ngày đó lại "nghĩ xấu" về anh, còn thắc mắc mãi chồng xin gì mà "tham dữ vậy".“Tụi mình vốn là các ‘mảnh ghép’ riêng lẻ bước ra từ những cuộc hôn nhân dang dở. Bản thân mình đã có một cậu con trai, còn anh có hai cô con gái với người vợ trước. Ấy vậy, khi tìm được nhau, cả hai ghép lại thành một hình thật ‘tròn trịa’ và hoàn thiện", chị Diệp tủm tỉm cười."Có nhiều cái không thể diễn tả được thành lời, mình tạm hiểu đó là duyên phận thôi”, chị cho biết.