https://zingnews.vn//me-bau-o-tphcm-chien-thang-covid-19-sau-10-ngay-chua-tri-post1250377.html
Mẹ bầu ở TP.HCM chiến thắng Covid-19 sau 10 ngày chữa trị
Từng lo lắng, suy sụp vì mắc Covid-19 khi đang mang thai, Kim Thạnh cố gắng giữ tinh thần lạc quan, tuân thủ đúng phác đồ của bác sĩ để chiến thắng bệnh tật.Ngày 18/7, Kim Thạnh (ngụ quận 8, TP.HCM) có dấu hiệu mệt mỏi, nhức ở bắp chân. Ban đầu, cô cho rằng đó là do việc mang bầu bởi đang ở tháng thứ 6 thai kỳ.Chiều 19/7, Kim Thạnh bắt đầu sốt nhẹ song vẫn chưa nghĩ tới khả năng bản thân mắc Covid-19. Cô uống thuốc hạ sốt paracetamol, chườm khăn, lau người bằng nước ấm nên thân nhiệt đôi lúc hạ xuống song người vẫn mỏi mệt.Đến sáng 21/7, Thạnh hết sốt, tình trạng khá hơn. Trước tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp, cô quyết định đến Bệnh viện Chợ Rẫy làm xét nghiệm Covid-19. Sau hai lần đều cho ra kết quả dương tính, cô được nhân viên y tế đưa vào phòng riêng và thông báo về việc cách ly ngay lập tức."Lúc biết tin nhiễm SARS-CoV-2, mình hoảng sợ, suy sụp lắm vì đang mang thai. Trong gia đình không ai mắc bệnh, mọi người đều hạn chế ra ngoài, 14 ngày trước đó mình cũng không đến nơi có nguy cơ cao, 2 lần nhận giao hàng đều đeo khẩu trang, rửa tay, xịt khử khuẩn cẩn thận", Kim Thạnh kể với Zing.Hành trình điều trịTrong lúc đợi xe cứu thương đưa tới Bệnh viện dã chiến số 6, Kim Thạnh có vài tiếng để chuẩn bị vật dụng đem theo. Cô nhanh chóng gọi cho chồng sắp xếp ít quần áo, thuốc cơ bản rồi gửi tới bệnh viện."Khi đó chồng mình cũng lo, sợ lắm, đòi đi theo mình vào bệnh viện. Khi biết rằng không thể, anh ấy dặn dò, gọi điện theo dõi tình trạng của mình liên tục".Từ khi nằm viện, bà bầu trẻ đã hết sốt song bắt đầu bị mất vị giác, khứu giác, ho, nghẹt mũi và phát ban. Cô được cả bác sĩ điều trị và phía sản khoa theo dõi, phát thuốc đều đặn.Kim Thạnh cố gắng ăn đủ bữa, bổ sung vitamin."Mình cảm thấy may mắn vì thời điểm phát sốt là ở nhà, được chồng chăm sóc rất kỹ, liên tục chườm khăn ấm, lau người, uống thuốc hạ sốt, bổ sung nước, vitamin. Cộng thêm việc đi ngủ sớm, nghỉ ngơi đầy đủ vào 2 ngày đầu nên có thể điều đó giúp mình hạ sốt và hồi phục nhanh hơn".Vì các triệu chứng không quá nặng, Kim Thạnh và các bệnh nhân chung phòng báo cáo, trao đổi với bác sĩ tình hình hàng ngày qua một nhóm chat. Cô được dặn phải ăn uống đủ bữa, bổ sung nhiều vitamin và đặc biệt là giữ tinh thần lạc quan. Khi biết cô gái TP.HCM đang mang thai, mọi người trong phòng đều liên tục động viên, cổ vũ hai mẹ con sớm hồi phục."Việc điều trị tiến hành rất thuận lợi. Ngoài sự quan tâm, chu đáo của các nhân viên y tế, mình và các bệnh nhân cũng được phía tình nguyện viên, nhân viên bệnh viện hỗ trợ rất nhiều, ngày 3 bữa đủ chất đưa đến tận nơi. Thi thoảng, có cả các nghệ sĩ đến biểu diễn ca nhạc khuấy động tâm trạng, tinh thần mọi người rất nhiều".Cũng trong những ngày điều trị ở bệnh viện, Kim Thạnh mới hiểu hết những khó khăn, áp lực mà đội ngũ chống dịch đang phải đối mặt. Có lúc nhìn xuống sân, cô bắt gặp bóng người áo trắng mệt lả, ngất xỉu.Lạc quan là điều quan trọng nhấtNhờ sự hỗ trợ từ các nhân viên y tế, những cuộc gọi động viên từ gia đình, bà bầu trẻ nhanh chóng lấy lại tinh thần để chiến đấu với bệnh tật.Dù mất vị giác, cô cố gắng ăn nhiều, không bỏ bữa và thường xuyên súc họng bằng nước muối. Bên cạnh đó, cô ngủ sớm, dậy sớm, vận động nhẹ mỗi ngày.Cô và các bệnh nhân nhận được sự hỗ trợ tận tình của các bác sĩ."Mình hay ngồi thiền, phơi nắng khoảng 15-20 phút vào sáng sớm, vận động một chút cho đổ mồ hôi rồi mới ăn sáng. Ngoài ra, mình chủ động tự đo thân nhiệt thường xuyên và ghi lại thông tin để theo dõi tình hình".Đặc biệt, Kim Thạnh luôn chú ý việc rửa tay, khử khuẩn và đeo khẩu trang. Dù được sắp xếp giữ khoảng cách với các bệnh nhân khác, cô vẫn đeo khẩu trang liên tục, ngay cả khi ngủ để đảm bảo an toàn."Có một điều rất tích cực là khi ở bệnh viện dã chiến, vì có thể thấy được các tầng của khu đối diện nên phòng mình thường nhìn cảnh các bạn F0 dọn đồ xuất viện sau khi khỏi bệnh để lấy động lực. Cứ mỗi ngày thấy có thêm nhiều phòng trống là bọn mình vui lắm".Theo Kim Thạnh, tinh thần lạc quan, tích cực cũng là điều đóng vai trò rất quan trọng trong việc trị bệnh. Bởi vậy, trong thời gian ở bệnh viện, cô hạn chế đọc các tin tức tiêu cực, nghe nhạc, xem phim giải trí.Cứ như vậy, vào 31/7, đúng 10 ngày kể từ khi nhập viện, Kim Thạnh được về nhà sau 2 lần nhận kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, sức khỏe cô ổn định, tiếp tục cách ly tại nhà và chuẩn bị chào đón con đầu lòng.