https://zingnews.vn//me-dong-hanh-cung-con-trai-15-tuoi-giam-22-kg-trong-8-thang-post1092099.html
Mẹ đồng hành cùng con trai 15 tuổi giảm 22 kg trong 8 tháng
Tăng cân đột ngột lên mức 90 kg sau thời gian du học ngắn hạn, Kỳ Vĩ (TP.HCM) được mẹ giúp đỡ, giảm cân để thay đổi chính mình, tự tin hơn.Nguyễn Kỳ Vĩ (15 tuổi) hiện là học sinh lớp 9 tại một trường quốc tế ở TP.HCM. Tháng 8 năm ngoái, 10X được gia đình cho tham gia một kỳ học ngắn hạn ở nước ngoài. Sau thời gian đó, cân nặng của Vĩ tăng vọt lên 85 kg khiến cậu giật mình.Tuy nhiên vì vẫn còn thời gian hè nên gia đình để Vĩ được thoải mái vui chơi, không quá bận tâm đến cân nặng của con. Đến ngày đi khám tổng quát để chuẩn bị bước vào năm học mới, cả Vĩ và mẹ đều bất ngờ và lo lắng khi con số đã chạm mức 90 kg. Bác sĩ xác nhận Vĩ đã ở mức béo phì.Kỳ Vĩ gây bất ngờ sau khi giảm cân.“Để thay đổi ngoại hình cũng như tránh những tác hại cho sức khỏe, mình quyết tâm giảm cân với mục tiêu giảm 15 kg. Mình đã trải qua quá trình tập luyện nghiêm túc. Thời gian đầu gặp nhiều khó khăn, mệt mỏi nhưng may mắn luôn có mẹ bên cạnh hỗ trợ, động viên”, Kỳ Vĩ chia sẻ với Zing.10X bắt đầu thực hiện chế độ tập thể dục 3 buổi/ tuần, mỗi buổi kéo dài 60 phút.Bên cạnh đó, cậu cũng theo chế độ ăn lành mạnh hơn. Vĩ liệt kê những món ăn yêu thích nhất và được mẹ thiết kế khẩu phần ăn giảm tinh bột. Cậu từ bỏ nước ngọt, thức ăn nhiều dầu mỡ, thức ăn nhanh…Vì con trai đang ở độ tuổi phát triển thể chất, mẹ cậu rất chú ý đến việc bảo đảm dinh dưỡng. Dù cắt cắt giảm tinh bột vẫn phải để con ăn đủ no, đúng chất bằng cách tăng cường rau, củ, trái cây.Kết quả, sau tuần đầu tiên thực hiện chế độ dinh dưỡng và tập luyện chăm chỉ, Vĩ đã giảm được 3 kg, tuần tiếp theo giảm thêm 1,5 kg.Song đến những tuần tiếp theo, Vĩ gặp tình trạng đứng cân, khó giảm tiếp. Có thời điểm cậu tăng cân trở lại. Nguyên nhân do Vĩ ăn thức ăn ở ngoài khi đi chơi với bạn bè nên không kiểm soát được lượng dinh dưỡng nạp vào. Phải quay lại chế độ cũ, cân nặng của 10X mới tiếp tục giảm.Kỳ Vĩ tự tin với vóc dáng hiện tại.Sau 3 tháng kiên trì tập luyện, Vĩ tiếp tục giảm được 10 kg. Vì muốn giảm cân tiếp, cậu phải cắt khẩu phần ăn khoảng 20%. Áp dụng phương pháp này Vĩ đã giảm xuống còn 75 kg - đạt mục tiêu ban đầu đặt ra.Trong thời gian cách ly vì dịch Covid-19, do không thể ra ngoài tập luyện nên mỗi ngày Vĩ dành 30 phút đi bộ và 15-20 phút gập bụng. Duy trì 2 tháng, cân nặng Vĩ tiếp tục giảm còn 68 kg, vòng bụng từ 100 cm xuống 83 cm. Chiều cao của cậu cũng tăng thêm 3 cm, lên 1,78 m nên vóc dáng thanh mảnh hơn.Vĩ cho rằng điều quan trọng giúp cậu giảm cân thành công không chỉ nhờ bản thân mà còn do "kỷ luật thép" và sự quan tâm ủng hộ lớn của mẹ.Quay lại trường học sau thời gian nghỉ dịch, bạn bè đều ngỡ ngàng, khó nhận ra trước thân hình thon gọn của Vĩ. Bản thân cậu cũng vui vẻ, tự hào với vóc dáng hiện tại của mình.“Mình cảm thấy tự tin hơn rất nhiều, thoải mái trong chuyện ăn mặc, còn được mọi người khen ngợi. Mình sẽ cố gắng để giữ được phong độ, không để tăng cân như đợt vừa rồi nữa”.