https://zingnews.vn//me-bau-tim-cach-xoay-xo-do-dung-khi-tphcm-siet-gian-cach-post1255738.html
Mẹ bầu tìm cách xoay xở đồ dùng khi TP.HCM siết giãn cách
Nhiều thai phụ dự sinh chưa kịp chuẩn bị đồ đạc cho con đã nhắn tin nhờ trợ giúp và nhận được chia sẻ từ các mẹ bỉm sữa khác."Em mang thai đã đến tuần 32 mà vì giãn cách nên đồ dùng mua cho bé vẫn còn thiếu, không biết ở đây có mẹ mỉm sữa nào có dư đồ cho trẻ sơ sinh thì cho em xin với ạ", đây là bài đăng trên hội nhóm chung cư của chị Phương Trang (26 tuổi, Bình Thạnh) để tìm xin đồ dùng trước ngày lâm bồn.Hiện, ở TP.HCM có không ít mẹ bầu sát ngày sinh nở vẫn chưa thể chuẩn bị đầy đủ đồ dùng cần thiết. Việc di chuyển, lựa chọn bệnh viện cũng khiến nhiều bà mẹ tương lai lo lắng.Được chia sẻ đồ mới và cũChị Phương Trang đã mang bầu được hơn 8 tháng. Kể từ thời điểm thành phố giãn cách, chị Trang và chồng vẫn loay hoay không thể đặt mua được đầy đủ vật dụng cho ngày lâm bồn sắp tới."Mình chủ quan quá, lúc được tầm 5 tháng mình cứ nghĩ còn sớm, có lên kế hoạch mua đồ dùng nhưng vẫn còn chọn lựa nhiều chỗ, với đợi đồ mẹ gửi từ ngoài quê vào. Nào ngờ dịch bệnh làm hỏng hết dự định của mình. Giờ nghĩ cảnh sắp sinh con rồi mà đồ đạc vẫn chưa đâu vào đâu", chị Trang chia sẻ.Chị Phương Trang được nhiều người gửi tặng đồ cho trẻ sơ sinh. Ảnh: NVCC.Lúc thành phố chưa siết chặt giãn cách như hiện tại, chị Trang đã lên mạng tìm cách đặt mua đồ trực tuyến. Nhưng vì quần áo, đồ dùng cho mẹ và trẻ sơ sinh không nằm trong mục được ưu tiên vận chuyển nên thường xuyên bị hủy đơn vì không giao được."Mình thấy nhiều người cũng lên mạng giúp đỡ, nên mình cũng thử lên hỏi, giờ quan trọng là có đồ đến ngày sinh nở cho em bé dùng", thai phụ này nói.Mẹ bầu Lê Phan Tố Uyên (24 tuổi, TP Thủ Đức) cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Mang thai con đầu lòng, chị Uyên thường xuyên ốm nghén, mệt mỏi. Chị đã dự định về quê sinh em bé nhưng vì lệnh phong tỏa nên hai vợ chồng buộc phải ở lại thành phố."Tôi không có kinh nghiệm, mang thai con so nên muốn về quê cho mẹ giúp đỡ chăm sóc, ở quê cũng có đồ dùng cho trẻ con nhưng tình hình này thì về không được. Đồ đạc chỉ kịp chuẩn bị có chút ít, bây giờ còn thiếu đồ dùng vệ sinh, chăn gối, nôi em bé...", chị Uyên cho biết.Thiếu trước hụt sau, đặt hàng trên ứng dụng thì không được giao vì quá tải, chị Uyên và chồng phải tìm đến sự giúp đỡ của hàng xóm và các đồng nghiệp. Nhờ vậy, đã có nhiều đồ dùng được các mẹ bỉm sữa khác chia sẻ lại cho vợ chồng chị.Chị Tố Uyên nhận được sự giúp đỡ từ đồng nghiệp và hàng xóm. Ảnh: NVCC."Đồ dùng sơ sinh bây giờ có tiền cũng không mua được. Biết mình sinh con so, hai vợ chồng không có kinh nghiệm nên nhiều chị đồng nghiệp thương lắm. Gom đồ dùng cả cũ cả mới, xin thêm ở khắp nơi gửi qua cho nhà mình. Mình nhận đồ mà xúc động, biết ơn mọi người lắm", chị Uyên tâm sự.Lo lắng khi ngày dự sinh gần kềDịch bùng phát kéo dài, nhiều thai phụ phải tối giản hết mức những lần đi khám thai vì muốn hạn chế ra đường, tiếp xúc. Tuy nhiên ngày "vượt cạn" càng đến gần, nỗi lo của các mẹ bầu lại càng lớn.Chị Tố Uyên từ ngày mang thai đã đi khám và lên kế hoạch sinh em bé tại một bệnh viện tư nhân ở Bình Dương. Hiện, chị Uyên đã đặt trọn gói dịch vụ sinh nở tại bệnh viện này. Tuy nhiên chị vẫn còn nhiều lo lắng về quá trình di chuyển, việc qua các chốt kiểm soát."Chồng tôi đã liên hệ trước với chỗ nhà xe dịch vụ, có giấy khám đầy đủ. Nhưng vì bệnh viện tôi chọn ở khá xa, ngoài địa phận thành phố mà dịch chỗ đó cũng phức tạp nên dù chuẩn bị này nọ thì vẫn không yên tâm được. Cứ như đi từ tâm dịch này qua tâm dịch khác, nghĩ vậy là lo", chị Tố Uyên nói thêm.Chuyện đi lại thăm khám, sinh nở không chỉ là nỗi lo của riêng chị Tố Uyên, nhiều mẹ bầu khác cũng trăn trở khi ngày dự sinh ngày một đến gần.Nhiều thai phụ lo lắng khi phải sinh con giữa thời điểm dịch bệnh. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Chị Nguyễn Bích Thủy (28 tuổi, quận Bình Thạnh) đã lên kế hoạch sinh nở từ sớm tại Bệnh viện Từ Dũ, chị cũng được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại đây. Song, dù có sự chuẩn bị đầy đủ, cũng là lần sinh em bé thứ hai, chị Thủy vẫn mang nhiều nỗi băn khoăn."Chuẩn bị kỹ lưỡng hết rồi chứ, nhưng mà lo vẫn lo thôi. Tình hình này mà kêu mình an tâm cũng không được, cứ bồn chồn suy nghĩ việc di chuyển, xe cộ. Rồi mình mà trở dạ trong đêm thì còn khó khăn thêm nữa", chị Thủy bày tỏ.Chị cũng lo lắng đến ngày "vượt cạn", chồng phải theo chăm sóc, còn cậu con trai nhỏ 4 tuổi ở nhà vẫn chưa biết nhờ ai trông giúp."Đi sinh em bé thì ít nhiều chồng cũng phải chạy theo phụ, mà thằng nhỏ để ở nhà có một mình sao được. Gửi hàng xóm sợ người ta cũng ngại vì dịch bệnh này không ai muốn tiếp xúc nhiều", thai phụ này chia sẻ.Hai vợ chồng chị Thủy dự định sẽ nhập viện sớm hơn ngày dự sinh 1-2 hôm, để nếu trở dạ cũng không bị gấp gáp. Anh chị cũng phân bổ được thời gian để chăm sóc con trai ở nhà."Mình dự định vậy đó chứ vẫn không an lòng được, thôi thì giờ cứ theo kế hoạch cuốn chiếu, tới đâu tính tới đó vậy", chị Thủy nói.