https://zingnews.vn//me-nhac-con-gai-mua-mi-trung-tang-nguoi-ban-ve-so-giua-dich-covid-19-post1067785.html
Mẹ nhắc con gái mua mì, trứng tặng người bán vé số giữa dịch Covid-19
Khi được mẹ nhắc: “Con mua ít mì gửi mấy cô chú bán vé số nha, họ sắp không được đi bán nữa, không có đồ để ăn", Ngọc Mỹ đã cùng bạn bè góp tiền mua nhu yếu phẩm để trao tặng.Ngày 31/3, Đặng Thị Ngọc Mỹ - chủ quán cà phê tại 132 Nguyễn Văn Cừ (phường An Khánh, Ninh Kiều, Cần Thơ) - cùng bạn bè góp tiền mua mì, trứng để tặng người gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Những thùng mì tôm, trứng vịt cùng nước rửa tay được đặt tại dãy bàn trước quán cà phê với lời nhắn nhủ: "Ai cần hãy đến lấy. Cùng nhau vượt qua Covid".Chia sẻ với Zing, Ngọc Mỹ cho hay kế hoạch của cô được bắt nguồn từ gợi ý của mẹ. Trước đó, khi nghe thông báo ngừng ra vé số tại nhiều địa phương, mẹ cô nhắc: “Con mua ít mì tặng cho mấy cô chú bán vé số nha, họ sắp không được đi bán nữa, không có đồ để ăn".Những thùng mì cùng trứng vịt để dành tặng người lao động khó khăn.Cũng là người gặp khó khăn khi kinh doanh bị ngưng trệ giữa mùa dịch, hàng quán phải đóng cửa nhưng Ngọc Mỹ cho rằng hoàn cảnh của mình vẫn còn may mắn hơn nhiều người lao động nghèo ngoài kia, nhất là những người bán vé số."Thế nên mình đã quyết định mua mì, trứng để tặng. Ban đầu mình không kêu gọi quyên góp vì chỉ tính làm một chút gì đó nhưng bạn bè và người quen ủng hộ rất nhiều", Ngọc Mỹ nói.Đến ngày 1/4 và 2/4, do yêu cầu cách ly toàn xã hội, không được tụ tập đông người nên quán cà phê của cô đã ngừng phát quà trước cửa hàng. Thay vào đó, Ngọc Mỹ cùng mọi người lên danh sách và đến tận nơi để tặng những người gặp khó khăn.Ngọc Mỹ cho hay khi biết chuyện cô làm từ thiện, bạn bè gửi tiền và hiện vật như gạo, mì, trứng... để chung tay hỗ trợ. Tuy nhiên, cô phải từ chối bớt vì khả năng bản thân không thể tự phân phát."Lúc mọi người cùng tham gia mình bất ngờ và vui lắm. Tuy nhiên để đi từng nơi thì sẽ khó khăn hơn và tiếp cận ít người hơn. Dịch bệnh cũng đang nguy hiểm".Đến 1/4, khi thực hiện cách ly toàn xã hội, Ngọc Mỹ đã cùng bạn bè đến tận nơi phát quà để tránh tụ tập đông người.Cả nước đang thực hiện cách ly toàn xã hội theo quy định của chính phủ. Nhiều người lao động, những người bán vé số gặp khó khăn khi phải ngừng làm việc. Thông cảm với những hoàn cảnh đó, nhiều đơn vị, nhà hảo tâm đã cùng chung tay để giúp đỡ họ.Tại TP.HCM cũng như nhiều địa phương khác, hàng loạt điểm phát nhu yếu phẩm, tặng cơm miễn phí cho người nghèo được triển khai.Ngày 31/3, cô Hân (đường Hùng Vương, quận 5, TP.HCM) đã tặng những phần quà là gạo, mì, sữa và khẩu trang cho người lao động khó khăn."Hôm qua là ngày sinh nhật con gái tôi, thay vì tổ chức sinh nhật, nó gửi số tiền đó về và nhờ mẹ mua quà để tặng cho những người lao khó khăn vì dịch bệnh. Tôi đã dùng 7 triệu đồng mua gạo, sữa, mì tôm và khẩu trang y tế để tặng", cô Hân kể.Quán cơm chay Bình An ở đường Ngô Quyền (quận 10, TP.HCM) cũng thực hiện chương trình phục vụ suất cơm miễn phí từ 6-21h hàng ngày. Đồ ăn được tặng cho người nghèo, người già neo đơn hay những người lao động thu nhập thấp, người bán vé số.Những món quà nhỏ giúp người nghèo ấm lòng giữa mùa dịch.