https://zingnews.vn//me-cho-con-1-thang-tuoi-di-tu-tphcm-ve-que-vi-that-nghiep-post1280483.html
Mẹ chở con 1 tháng tuổi đi từ TP.HCM về quê vì thất nghiệp
Chồng mất vì Covid-19, chị Duyên địu con, chạy xe máy từ TP.HCM về quê. Khi đến Đắk Nông, gặp trời mưa, hai mẹ con được CSGT hỗ trợ, đưa về nhà.Ngày 29/11, Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết cán bộ chiến sĩ của đơn vị đã dùng ôtô chuyên dụng chở hai mẹ con, trong đó bé trai mới 1 tháng tuổi, về nhà an toàn.Trước đó, tối 28/11, tổ tuần tra thuộc Đội CSGT đường bộ số 2, Phòng CSGT trong lúc làm nhiệm vụ trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Quảng Tín, huyện Đắk R’lấp thì phát hiện xe máy của chị Duyên (27 tuổi, ngụ huyện Tuy Đức) bên lề đường.Dưới cơn mưa lớn, hai mẹ con chị Duyên có biểu hiện mệt mỏi.CSGT hỗ trợ chị Duyên về nhà an toàn. Ảnh: M.Q.Sau khi hỏi thăm, tổ tuần tra được biết chị Duyên là công nhân làm việc tại TP.HCM, chồng chị vừa mất một tháng trước vì mắc Covid-19. Do dịch bệnh kéo dài, chị Duyên thất nghiệp, bản thân đang nuôi con nhỏ nên rất khó khăn.Sáng 28/11, người mẹ quyết định đưa con về quê huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông) bằng xe máy. Khi đến địa phận tỉnh, gặp trời mưa, hai mẹ con bị ướt, bụng đói và kiệt sức. Đi cả quãng đường xa, người mẹ không còn tiền để ăn uống.Tổ tuần tra nhanh chóng cung cấp đồ ăn cho người mẹ, chăn sưởi ấm cho cháu bé. Sau đó, lực lượng chức năng đã dùng ôtô chuyên dụng chở xe máy cùng hai mẹ con chị Duyên đến Trạm xá xã Đắk R’tih, huyện Tuy Đức để khai báo y tế.Trong thời gian dịch bệnh, nhiều người lao động từ TP.HCM và các tỉnh phía nam đã tự điều khiển xe máy về quê, bất chấp quãng đường xa và mưa gió.Thời điểm đó, Thủ tướng đã có công điện hỏa tốc, chỉ đạo các địa phương phối hợp đưa, đón người dân, thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn dịch tễ, liên hệ với tỉnh, thành phố nơi đến.Thủ tướng cũng yêu cầu bố trí phương tiện vận chuyển an toàn đối với những người không có phương tiện hoặc người già, phụ nữ có thai, trẻ em có nhu cầu.