https://zingnews.vn//meo-cham-dang-giu-da-thoi-dich-cua-sao-viet-post1244106.html
Mẹo chăm dáng, giữ da thời dịch của sao Việt
Nhiều người nổi tiếng tích cực chăm sóc sức khỏe cơ thể và làn da nhờ sản phẩm collagen dạng nước tiện dụng, giàu dinh dưỡng.Trong những ngày qua, cộng đồng chấp hành chỉ thị giãn cách xã hội và hạn chế ra ngoài để đầy lùi Covid-19. Các phòng tập thể dục, spa đóng cửa khiến nhiều phái đẹp khó có thể rèn luyện, chăm sóc cơ thể. Tuy vậy, người đẹp thuộc giới giải trí tìm ra mẹo khác để duy trì vóc dáng và vẻ đẹp.Video - Mẹo chăm da thời dịch của Châu Bùi Nhiều người nổi tiếng tích cực chăm sóc sức khỏe cơ thể và làn da nhờ sản phẩm collagen dạng nước tiện dụng, giàu dinh dưỡng.Collagen dạng nước - món ngon giữ dáng dưỡng daBên cạnh các bài tập giữ dáng thì chế độ ăn uống lành mạnh cũng được nhiều người nổi tiếng chú trọng. Nhiều sao Việt quyết tâm tận dụng khoảng thời gian “sống chậm” này để tập trung cải thiện làn da, vóc dáng của mình.Fashionista Châu Bùi chăm chút bữa sáng với The Pink Collagen. Bữa sáng không cầu kỳ nhưng nàng mẫu trendy của showbiz vẫn thể hiện cá tính với món collagen yêu thích.Trong đó, Châu Bùi đặc biệt quan tâm đến bữa sáng. Bữa ăn đầu tiên trong ngày của cô nàng phải đảm bảo đầy đủ dưỡng chất nhưng không chứa nhiều đường và calories.Món salad kết hợp collagen dạng uống The Pink Collagen mà Châu Bùi chuẩn bị cho bữa sáng đáp ứng các tiêu chí ngon, bổ, ít calories cho các nàng muốn giảm cân.“Hotmom” Hằng Túi “chill tại gia” trong những ngày giãn cách tại nhà.Có thể thấy, collagen dạng nước là xu hướng làm đẹp được nhiều sao Việt ưa chuộng thời gian gần đây. Nếu như trước đây, các nàng thường uống collagen trước khi đi ngủ thì ngày nay, những cải tiến về công nghệ và hương vị đã đưa collagen trở thành loại sản phẩm dạng uống tiện lợi, thơm ngon, dễ dàng kết hợp các loại thực phẩm khác.Nhiều sao Việt còn sáng tạo nhiều cách biến tấu thú vị cùng collagen. Với hương vị thơm ngon và tính linh hoạt khi sử dụng, The Pink Collagen chiếm nhiều cảm tình của phái đẹp.Cô nàng Ngân Bích Nguyễn thể hiện phong cách “trendy” với gu thời trang cá tính nhưng vẫn ngọt ngào. Hotgirl diện màu áo hồng hợp tông với collagen uống cho bữa sáng để làn da tươi trẻ, mịn màng.Biến tấu món ngon với collagen dạng nướcHiện nay, collagen được sử dụng như một nguyên liệu chế biến các món ăn và thức uống nhằm tăng hàm lượng protein cho cơ thể, đồng thời mang đến tác dụng dưỡng da. Trong đó, collagen peptide dạng nước được sử dụng rộng rãi vì dễ dàng hòa tan trong các chất lỏng nóng và lạnh. Collagen peptide cũng thích hợp để phối hợp trong các công thức nấu ăn không có tác động nhiệt.The Pink Collagen được nhiều sao Việt biến tấu thành các món ăn, thức uống tiện lợi, thơm ngon và đầy dinh dưỡng.Nhiều công thức kết hợp collagen dạng nước được lan truyền với cách làm đơn giản. Trong đó, cà phê và collagen là món uống lý tưởng để khởi đầu ngày mới.Để có được tách cà phê thơm ngon, bạn pha cà phê với một thìa cà phê bơ, một thìa cà phê dầu dừa và một lượng collagen theo nhu cầu. Sau đó, bạn trộn đều hỗn hợp cho đến khi nổi bọt. Cà phê giàu chất chống oxy hóa, đồng thời kích thích óc sáng tạo, kết hợp collagen dạng uống chứa nhiều dưỡng chất giúp bạn khởi đầu ngày làm việc hiệu quả và năng động.Sinh tố trái cây kết hợp collagen cũng là sự kết hợp thú vị. Bạn có thể thêm collagen vào bất kỳ công thức sinh tố nào để sở hữu thức uống giải khát giàu chất xơ và vitamin nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh. Nếu không thích dạng uống, bạn có thể phối hợp collagen với những thanh năng lượng (energy bar) để làm bữa phụ hiệu quả. Sự kết hợp này cung cấp vừa đủ năng lượng cho cơ thể, giúp bạn không phải tiêu thụ quá nhiều calories trong ngày.