https://zingnews.vn//me-be-gai-my-uoc-gi-toi-cho-con-tiem-vaccine-covid-19-post1240085.html
Mẹ bé gái Mỹ 'Ước gì tôi cho con tiêm vaccine Covid-19'
Đến khi cô con gái 13 tuổi phải thở máy vì mắc Covid-19, Angela Morris mới nhận thức được sự nguy hiểm của virus SARS-CoV-2.Ngày 1/7, Caia Morris Cooper, con gái Angela Morris, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Cô bé nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Nhi Arkansas điều trị. Tuy nhiên, tình hình của em nhanh chóng chuyển biến xấu và phải đặt máy thở, theo Insider.Chứng kiến tính mạng con gái bị đe dọa, ngoài lo lắng, Angela cảm thấy rất hối hận vì đã không cho con tiêm vaccine phòng Covd-19. Bản thân cô cũng chưa tiêm mũi vaccine nào."Thật đau lòng khi phải chứng kiến Caia nằm trong phòng bệnh và không biết con bé có thể về nhà được nữa không. Tôi ước gì mình đã quyết định sáng suốt hơn, đưa con bé đi tiêm vaccine", bà mẹ bày tỏ.Caia đang phải vật lộn với các triệu chứng bệnh. Ảnh: Gofundme.Trước khi con mắc bệnh, Angela vẫn nghĩ Covid-19 chỉ giống như bệnh cảm cúm thông thường và có thể ngăn chặn bằng việc đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc."Tôi đã nghĩ là con bé ở nhà suốt, tôi ra ngoài thì luôn đeo khẩu trang nên sẽ không có vấn đề gì. Nhưng giờ, tôi đã biết loại virus này nguy hiểm như thế nào".Thấy con gái vật lộn với bệnh tật hơn 10 ngày qua, bà mẹ Mỹ dằn vặt, quyết định chia sẻ câu chuyện bản thân lên mạng xã hội để kêu gọi các phụ huynh khác đừng quyết định sai lầm như mình.Angela kêu gọi các bậc phụ huynh cho con mình tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Thv11."Tôi chỉ muốn mọi người hãy đưa con mình đi tiêm vaccine Covid-19. Ai cũng cần tiêm vaccine. Đó là con đường tốt hơn nhiều so với con đường chúng ta đang đi".Caia hiện vẫn trong tình trạng nguy hiểm, là một trong 3 bệnh nhân phải thở máy và một trong 7 bệnh nhân đang chiến đấu với Covid-19 tại Bệnh viện Nhi Arkansas.Jessica Snowden, giám đốc bệnh viện, cho biết số bệnh nhi ngày càng gia tăng trong bối cảnh xuất hiện biến thể Delta. Bà khuyên các bậc cha mẹ có con trên 12 tuổi nên cho con tiêm vaccine phòng Covid-19. Với những gia đình có con nhỏ hơn, cần nhắc chúng tuân thủ chặt chẽ các quy tắc phòng dịch như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội.