https://zingnews.vn//me-di-chong-dich-covid-19-con-dat-diem-cao-trong-ky-thi-lop-10-post1231715.html
Mẹ đi chống dịch Covid-19, con đạt điểm cao trong kỳ thi lớp 10
Vượt nhiều khó khăn vì mẹ đi chống dịch, Bùi Nguyễn Linh Uyên, học sinh trường THCS Tân Định, nỗ lực học tập để đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Hà Nội.Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội, Bùi Nguyễn Linh Uyên, học sinh lớp 9E trường THCS Tân Định (quận Hoàng Mai), đạt 56 điểm với các môn Toán 9,5; Văn 8,5; Tiếng Anh 10, Lịch sử 10. Đây là điểm số cao nhất trường và nằm trong top đầu của thành phố.Linh Uyên bên góc học tập.Điều tự hào là trong thời gian thi vào lớp 10 THPT 2021, Linh Uyên đã vượt qua rất nhiều khó khăn khi mẹ vắng nhà, do được điều động đi phòng chống Covid-19 tại tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh.Mẹ của Linh Uyên, chị Nguyễn Thùy Linh kể lại, từ ngày 1/6, chị và các đồng nghiệp tại bệnh viện Bạch Mai được huy động tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh.Trước khi đi, chị Linh rất lo lắng vì ngày thi của con đã cận kề. Bố là bộ đội xa nhà thường xuyên nên chỉ có 3 mẹ con ở nhà. Nay mẹ lại đi vắng nên không biết con sẽ xoay xở thế nào với kì thi sắp tới.Không để mẹ phải lo lắng, Linh Uyên đã rất tự giác trong học tập. Em tranh thủ tối đa khoảng thời gian học online với cô giáo chủ nhiệm và cô giáo bộ môn, đồng thời làm nhiều các dạng bài tập, tạo tâm lý vững vàng trước khi bước vào kỳ thi.May mắn trong những ngày thi, bố được đơn vị tạo điều kiện được về nhà chở con đi thi. Điều này cũng tiếp thêm cho Uyên động lực để hoàn thành tốt các bài thi của mình."Mẹ đi vào tâm dịch để thực hiện nhiệm vụ cao cả, em cũng muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình cùng mẹ, đó là học thật chăm để đạt được kết quả tốt, để cho mẹ đỡ lo lắng, yên tâm công tác", Uyên nói.Kể về học sinh của mình, cô Lê Huyền Trang - giáo viên chủ nhiệm lớp 9E - cho biết Uyên là học sinh chăm chỉ, học đều các môn, thành tích học tập trong top đầu của lớp. Việc Uyên đạt được thành tích cao tại kỳ thi vừa qua là không bất ngờ.Còn cô Chu Thị Xuân Hường, Hiệu trưởng trường THCS Tân Định, chia sẻ: Trong những năm gần đây, học sinh nhà trường luôn đạt được thành tích cao tại kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.Năm nay, trường có 431 học sinh dự thi và rất nhiều em đạt được kết quả tốt, nằm trong top đầu thành phố, có 22 em đã đỗ vào các trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, THPT chuyên Đại học Sư phạm, THPT chuyên Ngoại ngữ.