https://zingnews.vn//me-nam-ca-si-kim-jae-joong-vuong-cao-buoc-ban-bang-dai-hoc-post1261785.html
Mẹ nam ca sĩ Kim Jae Joong vướng cáo buộc bán bằng đại học
Khán giả Hàn Quốc nghi ngờ mẹ của Kim Jae Joong (JYJ) bán bằng đại học trái phép cho một cựu thực tập sinh thần tượng.Ngày 9/9, chương trình SBS Eight O'Clock News đưa tin mẹ ruột của một nam ca sĩ thần tượng hàng đầu (tạm gọi là A) hiện bị cảnh sát điều tra dưới tội danh bán bằng đại học giả.Theo SBS Eight O'Clock News, A bị nghi ngờ bán bằng giả của một đại học tại Philippines cho cựu thực tập sinh thần tượng (gọi là B) với giá 8 triệu won (khoảng 6.800 USD ).Khán giả Hàn nghi ngờ mẹ ruột của Kim Jae Joong dính cáo buộc mua bán bằng đại học giả. Ảnh: Naver.A đã phủ nhận tất cả cáo buộc. Theo A, số tiền 8 triệu won thực chất là tiền học phí. Đại học được đề cập tới trong cáo buộc về A khẳng định họ hoàn toàn không biết gì về hành vi buôn bán bằng giả.Mặt khác, theo lời khai của B, người này đã theo học tại đại học ở Philippines trong 18 tháng. Dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19, B tham dự tất cả khóa học dưới hình thức trực tuyến. A cho biết B là học sinh của mình.Tuy nhiên giảng viên C, người giúp A và B làm quen, tiết lộ cả hai mới biết nhau trong một tháng rưỡi.Ngoài ra, đại học ở Philippines cũng có nhiều điểm đáng ngờ, khi trang web và mọi khóa học của trường được viết bằng tiếng Hàn dù trường được thành lập tại Philippines.Hiện A làm trợ giảng cho một đại học ở tỉnh Gyeonggi, còn B là giảng viên tại học viện âm nhạc. Gần đây, B được cất nhắc trở thành giáo sư ở một trường nghệ thuật.Nhiều khán giả Hàn Quốc nghi ngờ nhân vật A được đề cập tới là mẹ ruột của nam ca sĩ Kim Jae Joong nhờ dữ kiện do đài SBS đưa ra. Theo SBS, con trai của A là ca sĩ nổi tiếng trong nhóm nhạc 3 thành viên.Tuy nhiên, Kim Jae Joong không liên lạc với mẹ ruột trong khoảng 30 năm. Khi anh còn nhỏ, sau khi ly hôn với người chồng bạo hành, mẹ nam ca sĩ đã đưa anh đi làm con nuôi để tái hôn với người đàn ông khác. Jae Joong lớn lên cùng cha mẹ nuôi và 8 chị gái. Anh đổi sang họ Kim theo cha mẹ nuôi và quyết định không nhận lại mẹ ruột.Nam ca sĩ không sống cùng và đã cắt đứt quan hệ với mẹ ruột nhiều năm. Ảnh: Naver.Hiện việc A có thật sự là mẹ ruột Kim Jae Joong hay không vẫn chưa được xác nhận. Danh tính của cựu thực tập sinh thần tượng B cũng chưa được tiết lộ. SBS quyết định giao nộp bằng chứng thu được cho cơ quan chức năng để điều tra hành vi mua bán bằng giả trái phép theo đường dây xuyên quốc gia.