https://zingnews.vn//meo-tang-qua-tet-y-nghia-cho-doi-tac-post1286313.html
Mẹo tặng quà Tết ý nghĩa cho đối tác
Lễ Tết là thời điểm thích hợp để gửi lời tri ân đến các đối tác thân thiết. Món quà ý nghĩa thể hiện tấm lòng chân thành sẽ giúp mối quan hệ kinh doanh ngày càng bền chặt.Quà Tết trong kinh doanh là xu hướng tri ân đối tác được nhiều cá nhân, doanh nghiệp áp dụng, bởi đối tác luôn là người bạn thân thiết, gắn bó với doanh nghiệp trên từng bước đường phát triển. Đây cũng là lời cảm ơn đối tác đã gắn bó với mình trong suốt năm vừa qua, đồng thời gửi lời chúc họ có một năm mới nhiều tài lộc, thịnh vượng và tiếp tục đồng hành cùng công ty.Để chọn được món quà Tết ý nghĩa, phù hợp với nhu cầu, mong muốn và sở thích của đối tác, bạn cần lưu ý một số điều dưới đây.Chọn quà tặng hữu íchMột món quà cho phép người nhận sử dụng ngay thay vì bị lãng quên ở góc nào đó sẽ là lựa chọn lý tưởng trong những ngày đầu năm. Ai cũng mong muốn năm mới được sử dụng những thứ mới, như một khởi đầu thuận lợi, suôn sẻ cho cả năm.Bạn có thể chọn các món quà hỗ trợ cho công việc như một cây bút ký cao cấp có khắc logo, hay một bộ giftset (bút, sổ, USB)… Món quà này có thể được người nhận sử dụng thường xuyên trong mọi hoàn cảnh, nhờ vậy, đối tác sẽ ghi nhớ doanh nghiệp của bạn lâu hơn.Những món quà dùng được ngay sẽ hữu ích hơn trong dịp đầu năm.Cần lưu ý không nên chọn những thứ quá quen thuộc, nhàm chán như lịch hay hoa, hoặc các món quà lặp đi lặp lại, bởi điều này thể hiện sự không quan tâm và thiếu tinh tế.Chọn món quà kèm lời chúc sức khỏeTrong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, câu nói “Không có gì quý hơn sức khỏe” trở nên gần gũi, chân thực hơn bao giờ hết. Mọi người có xu hướng quan tâm nhiều đến chăm sóc sức khoẻ của bản thân, gia đình. Do đó, các món quà kèm theo lời chúc sức khỏe cũng được ưu tiên lựa chọn khi mua sắm, gửi tặng, đặc biệt trong dịp Tết cận kề.Nếu trước đây, quà Tết tặng đối tác thường bị giới hạn ở những món quà truyền thống như rượu, bánh, mứt… thì ngày nay, quà Tết trở nên đa dạng và thực tế hơn.Ngoài các thực phẩm dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe đã khá phổ biến, hộp quà Khỏe của Orion Việt Nam hứa hẹn là món quà lý tưởng trong bối cảnh hiện tại. Thấu hiểu rằng sức khỏe cần nuôi dưỡng từ bên trong, bộ quà mang đến các loại hạt tẩm vị và trà có nguồn gốc thiên nhiên.Từ bao đời nay, các loại hạt là thức quà quen thuộc trong dịp Tết cổ truyền của người Việt. Nâng cấp các loại hạt Tết và truyền đạt thông điệp vì sức khỏe người tiêu dùng, bộ quà Khỏe thích hợp làm quà tặng cho người lớn tuổi, những ai có gu bày biện, thưởng thức cao và các đối tác quan trọng. Bộ quà đồng thời sở hữu quy cách đóng gói sang trọng, cao cấp, sắc xanh dịu nhẹ, không chỉ đáp ứng nhu cầu ẩm thực những ngày Tết, mà còn là lời chúc vững tin, khỏe mạnh, lạc quan gửi gắm đến đối tác trong dịp đầu năm.Hộp quà Khỏe của Orion Việt Nam mang thông điệp ý nghĩa dịp Tết.Cũng trong dịp Tết Nhâm Dần, Orion ra mắt các bộ quà gồm An, Phúc, Khỏe với sản phẩm đa dạng, bao bì sang trọng, hiện đại, thích hợp làm quà tặng đối tác.Cách tặng quà tế nhịTặng quà là một nghệ thuật, cần tặng đúng lúc và tế nhị. Nếu phô trương sẽ không tạo được thiện cảm, ngược lại còn khiến người nhận cảm thấy không thoải mái, ái ngại. Thay vì tặng quà phô trương, thiếu tế nhị tại nơi đông người, bạn nên tìm thời điểm phù hợp để tặng quà Tết sao cho đối tác cảm thấy vui vẻ, thoải mái khi nhận.Món quà Tết ý nghĩa nên được tặng trực tiếp tận tay đối tác, có thể kèm một lá thư ngỏ bày tỏ sự trân trọng của bạn đến người đó, đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ và hợp tác của họ trong một năm qua. Không nên gửi quà nhờ người khác chuyển đến đối tác, bởi có thể khiến họ không cảm nhận được sự chân thành từ người gửi.Chú ý hình thức món quàBên cạnh yếu tố độc đáo, đúng sở thích của người nhận, món quà Tết lý tưởng còn cần có hình thức bên ngoài trang trọng, lịch sự, thể hiện sự tôn trọng của người tặng với đối tác.Hình thức món quà là một trong các yếu tố cần được ưu tiên khi tặng đối tác dịp Tết.Hình thức bên ngoài là thứ đầu tiên đối tác nhìn thấy ở món quà nhận được. Nếu món quà đắt tiền nhưng bên ngoài không được bao gói chỉn chu, dễ khiến người nhận cảm thấy bạn không tôn trọng họ, làm giảm giá trị và ý nghĩa của món quà.Dịp Tết, bạn nên ưu tiên chọn các món quà có sắc màu tươi sáng, mang không khí năm mới như đỏ hoặc xanh, vàng. Hoặc bạn có thể tìm mua các hộp quà được đóng gói sẵn từ các thương hiệu uy tín, vừa đảm bảo sự sang trọng, lịch sự đem tặng, vừa sở hữu các màu sắc bắt mắt, phù hợp không khí Tết.