https://zingnews.vn//me-len-mang-than-phien-vi-khong-duoc-ngoi-cung-con-khi-du-lich-post1242921.html
Mẹ lên mạng than phiền vì không được ngồi cùng con khi du lịch
Chuyến đi tới xứ Wales của gia đình này đã không được trọn vẹn do vấn đề sắp xếp bàn ăn.Theo Wales Online, nhân vật chính của câu chuyện là người mẹ tên Emma Williams. Cô cùng gia đình 7 người gồm chồng và 5 con nhỏ (đều dưới 8 tuổi) đi du lịch công viên Haven Greenacres ở Porthmadog (xứ Wales) vào cuối tuần trước.Họ tới nhà hàng Mash and Barrel tại một công viên dùng bữa. Nhân viên yêu cầu gia đình phải chia 2 bàn do các quy định về giãn cách xã hội liên quan đến dịch Covid-19. Điều này khiến Emma không hài lòng và đã quay video phàn nàn, đăng lên mạng xã hội.Nhân viên giải thích chính sách của công viên Haven Greenacres chỉ cho phép tối đa 6 người ngồi cùng một bàn. Do đó, gia đình phải ngồi 2 bàn tách biệt nhau.Emma bức xúc khi chia sẻ câu chuyện trên mạng xã hội. Ảnh: Wales Online."Con gái tôi mới một tuổi rưỡi. Nó thường ngồi lên lòng tôi và họ không cho phép điều đó. Do lũ trẻ đều đã đói, tôi đành phải chấp nhận", Emma chia sẻ.Trong video, cô đã nói: "Đây không phải thứ tôi nghĩ về kỳ nghỉ của gia đình mình".Theo Wales Online, bà mẹ 5 con không hài lòng với lời giải thích từ nhân viên. Cô cho biết mình đã tham khảo quy định trên website của Chính phủ xứ Wales. Trên website, không có quy định giới hạn việc tụ tập các thành viên gia đình bên trong nhà. Ngoài ra, quy định cũng không áp dụng với trẻ em dưới 11 tuổi.Emma đã đưa điện thoại để các nhân viên đọc nhưng đều bị gạt đi."Họ nói đứa con hơn một tuổi của tôi làm ảnh hưởng đến quy tắc về giãn cách xã hội. Làm thế nào đứa nhóc một tuổi rưỡi lại bị tính là vi phạm chứ", cô bức xúc.Được biết, Emma và chồng tên Dave đều gặp khó khăn vì đại dịch. Do đó, họ đã kỳ vọng chuyến đi sẽ giúp tinh thần gia đình thoải mái hơn.Về phía công viên Haven Greenacres, người phát ngôn cho biết từ khi dịch bệnh bùng phát, họ đã đưa ra một số quy định để đảm bảo an toàn cho khách hàng."Chúng tôi không biết chính xác câu chuyện ra sao. Nếu sai, chúng tôi xin được xin lỗi vì không sắp xếp chỗ ngồi hợp lý cho gia đình. Chúng tôi đã nhắc nhở nhân viên về việc thực hiện quy tắc 6 người và cách áp dụng trong ngành dịch vụ", người này nói.