https://zingnews.vn//me-ru-con-trai-di-phuot-xuyen-viet-de-giam-ap-luc-hoc-hanh-post1219471.html
Mẹ rủ con trai đi phượt xuyên Việt để giảm áp lực học hành
Bắt đầu có những chuyến phượt bằng xe máy đầu tiên cách đây 5 năm cùng con, đến nay, cô Bích Vân (57 tuổi) đã khám phá khắp các địa danh từ Bắc vào Nam.Cô Nguyễn Thị Bích Vân (57 tuổi, đến từ An Khê, Gia Lai) là nữ phượt thủ khá có tiếng trong cộng đồng đam mê xê dịch.Có những chuyến đi đầu tiên cùng con trai vào năm 2016, sau 5 năm, cô Vân đã khám phá gần hết các tỉnh, thành ở Việt Nam.“Khi con trai vào đại học, bận việc, tôi vẫn một mình rong ruổi trên những cung đường từ Nam ra Bắc. Ban đầu là những hành trình dài 100 - 200 km, dần dần tôi có thể một mình đi cả nghìn cây số. Những chuyến đi cho tôi nhiều trải nghiệm đặc biệt, niềm hạnh phúc khi được nhìn ngắm cảnh đẹp khắp đất nước”, cô Vân chia sẻ với Zing.Ở tuổi 57, cô Vân đã có nhiều chuyến đi khám phá cảnh đẹp ở các tỉnh, thành khắp đất nước.Những chuyến đi cùng conCô Bích Vân kể năm con trai học lớp 10, một lần cậu tâm sự với mẹ rằng không thể tiếp thu nổi những môn khoa học tự nhiên, cảm giác như bị đày ải từng ngày và thấy bản thân vô dụng khi không học tốt những môn đó. Cậu nói hứng thú lớn nhất của bản thân là vẽ và muốn thi vào ngành thiết kế đồ họa.Lắng nghe tâm sự đó, cô chỉ có mong muốn làm sao giúp con gỡ rối.“Được bạn bè khuyên nên để con được tiếp xúc nhiều với thiên nhiên, ngắm các danh lam thắng cảnh để phát triển mắt nghệ thuật, tôi quyết định mua một chiếc máy ảnh rồi cùng con rong ruổi khắp đường quê, ngõ xóm, vào rừng, ngắm thác. Sau những lần đó, tôi cũng nghiện cảm giác được chạy xe khắp các cung đường để ngắm nhìn cảnh vật”, người phụ nữ 57 tuổi nói.Khi con trai vào đại học, cô Vân thường có những chuyến đi một mình.Năm 2018, con trai cô thi vào ngành Thiết kế đồ họa của ĐH Kiến Trúc TP.HCM. Sau khi hoàn thành kỳ thi, trong thời gian đợi kết quả, hai mẹ con đã có chuyến phượt cùng nhau.“Chuyến đó, tôi ngồi sau tay lái của con. Dù tôi đã dặn dò kỹ con không được đi vào chỗ cát, cháu vẫn sơ suất đi trúng vào đó, hai mẹ con bị té. Cháu bị xước hết chân, tôi bị thương ở mắt cá. Lúc đó sợ về nhà sẽ bị ông xã la vì để bị thương, hai mẹ con tiếp tục lên xe đi từ Phù Cát (Bình Định) xuống Tuy Hòa (Phú Yên)”, cô Vân kể.Hai mẹ con ở lại Phú Yên nghỉ ngơi, dưỡng thương và tranh thủ khám phá các địa danh tại đây. Sau một tuần, vết thương đã lành, cô Vân và con mới dám về nhà.Suốt 5 năm qua, cô Vân đã khám phá khắp các tỉnh, thành từ Bắc vào Nam.Tháng 1/2019, cô Vân cùng con trai có chuyến phượt Gia Lai - Ninh Bình. Trong hành trình, hai mẹ con dừng chân ở Hà Tĩnh, leo lên đỉnh núi Hồng Lĩnh và thăm chùa Hương Tích - ngôi chùa đẹp nổi tiếng ở Việt Nam. Sau đó, hai người tiếp tục khám phá Tam Chúc (Hà Nam), Hang Múa (Ninh Bình), thưởng thức nhiều loại đặc sản của từng địa phương.Một trong những chuyến đi cùng con trai mà cô Vân nhớ nhất là chuyến phượt 7 ngày sang Campuchia bằng xe máy hồi năm 2020. Hai mẹ con đã đến thăm những ngôi chùa lớn ở đây và ghi lại hình ảnh kỷ niệm.Sau dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán 2021, cô Vân đã chở con trai trở lại trường ở TP.HCM vì lo lắng khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. “Trên đường đi, chúng tôi thực hiện quy định 5K để phòng dịch, tránh tiếp xúc với người khác. Sau khi chở con đến nơi, tôi một mình chạy thẳng về lại Gia Lai”.Hiện tại, con trai cô đã là sinh viên năm 3. Nhớ lại câu chuyện cũ, cô cảm thấy hạnh phúc khi đã truyền được cảm hứng, động lực để con theo đuổi ước mơ.“Với tôi, mỗi chuyến đi với con đều chứa nhiều kỷ niệm thú vị khi hai người có cơ hội chia sẻ với nhau nhiều hơn. Tôi muốn trở thành người bạn để chia sẻ mọi điều, thấu hiểu con hơn. May mắn là con tôi cũng rất hiểu tâm lý của mẹ, thường xuyên chia sẻ vấn đề cá nhân và hỏi ý kiến tôi”, cô Vân nói.Hạnh phúc dù độc hànhSau những chuyến đi cùng con trai, cô Vân đam mê xê dịch, thích cảm giác chạy xe một mình, rong ruổi trên các cung đường khắp Việt Nam. Cô Vân hạnh phúc khi chồng cô không có cùng sở thích ấy nhưng luôn hết lòng ủng hộ vợ theo đuổi điều mình thích.Trước mỗi chuyến đi, cô Vân chuẩn bị kỹ lưỡng hành trang cần mang theo như thực phẩm, thuốc men, sạc điện thoại, đồ sửa xe đơn giản. Cô tra đường đi bằng Google Maps, hỏi người dân địa phương về những điểm nghỉ chân, danh thắng hay đặc sản của vùng.Người phụ nữ 57 tuổi hy vọng sẽ có những hành trình mới đầy thú vị trong tương lai.Năm 2020, cô Vân có chuyến phượt suốt 2 tháng (từ cuối tháng 8 đến tháng 10) đến các tỉnh miền núi phía Bắc để được nhìn ngắm cảnh mùa lúa chín.Nữ phượt thủ nhớ lại trong chuyến đi lần này, cô mua được một chú chó giống Mông cộc của người dân địa phương. Một hôm khi đi qua vùng lúa chín ở Hoàng Su Phì, ngỡ ngàng vì cảnh quá đẹp, cô dừng xe xuống chụp ảnh. Đến khi lên xe đi tiếp, qua một quãng cô mới nhận ra chú chó đã không còn.“Tôi quay vòng lại mấy lần để tìm, không may bị ngã khi quay xe, may mắn được hai người địa phương tới giúp đỡ dậy. Khi đó trời bắt đầu tối, tôi quyết định quay lại thêm một vòng nữa, nếu không tìm được nó thì cũng đành đi tiếp. Vừa quay lại chỗ cũ, tôi thấy nó đang lết ra đường, vì dây đeo cổ bị vướng vào bụi cỏ nên nó quá mệt, không thể kêu được. Vừa nhìn thấy, tôi chạy vội đến ôm, mừng rơi nước mắt”.Trong chuyến đi 2 tháng, cô Vân còn có cơ hội leo 4 cung núi nổi tiếng. Đó là các cung Tà Xùa (Sơn La) dài 26 km, cung Tà Chì Nhù dài 18 km và cung Lùng Cúng dài 16 km (Yên Bái), cung Chiêu Lầu Thi (Hà Giang).“Những lúc mệt mỏi hay gặp sự cố dọc đường, tôi cũng ao ước có một người bạn đồng hành để san sẻ, nhưng muốn kiếm được một người như vậy không dễ. Đổi lại, khi đi một mình, tôi không bị bó buộc vào lịch trình của người khác, tự do khám phá tùy hứng”, cô chia sẻ.Cô nói rằng dù đi phượt một mình, cô vẫn luôn nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ bạn bè quen biết và người dân ở nơi mình đi qua. Kể câu chuyện của bản thân, cô không mong nổi tiếng hay nhận được lời tán dương từ người khác mà đơn giản được chia sẻ trải nghiệm cá nhân, nói lên niềm hạnh phúc khi còn đủ sức khỏe để đi và nhìn ngắm nhiều cảnh đẹp.