https://zingnews.vn//meo-mua-hang-tiet-kiem-o-sieu-thi-thoi-gian-cach-post1251903.html
Mẹo mua hàng tiết kiệm ở siêu thị thời giãn cách
Khi giãn cách, việc chọn siêu thị gần nhà, nguồn hàng phong phú và đảm bảo 5K sẽ giúp người tiêu dùng mua sắm an toàn, tiện lợi hơn.Dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng đến sinh hoạt của nhiều gia đình. Để cân đối chi tiêu mùa dịch, đảm bảo an toàn tối đa, việc chọn siêu thị gần nhà có thực hiện đủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế đóng vai trò quan trọng.Video Mẹo mua hàng tiết kiệm ở siêu thị thời giãn cách Khi giãn cách, việc chọn siêu thị gần nhà, nguồn hàng phong phú và đảm bảo 5K sẽ giúp người tiêu dùng mua sắm an toàn, tiện lợi hơn.Ngoài ra, các siêu thị có nguồn hàng phong phú, thực phẩm tươi sống, rõ nguồn gốc xuất xứ và thành phần dinh dưỡng cũng được người tiêu dùng ưu tiên. Đại diện một chuỗi siêu thị tại Hà Nội chia sẻ: “Mọi người nên chọn siêu thị có chính sách bình ổn giá nhằm giảm bớt chi tiêu mùa dịch. Nhìn chung, tổng chi phí cho gia đình nhỏ gói gọn 1,5-2 triệu đồng cho 10 ngày là phù hợp”.Hệ thống siêu thị BRGMart và minimart Haprofood tuân thủ các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19.Trong các siêu thị có chuỗi cung ứng đa dạng, được người dùng tin tưởng, BRGMart và minimart Haprofood là cái tên được nhắc đến thường xuyên.Đợt bùng phát dịch Covid-19 năm 2020, hệ thống siêu thị của tập đoàn BRG phối hợp chính quyền nhiều địa phương, triển khai cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu cách ly.Người dân mua sắm tại hệ thống siêu thị BRGMart.Trước diễn biến phức tạp của dịch năm nay, hệ thống siêu thị này triển khai chiến dịch “BRGMart sẵn sàng cùng bạn - Vững vàng thắng dịch”, mục tiêu cung cấp thực phẩm và hàng tiêu dùng đầy đủ, bình ổn giá. “Với bộ tiêu chí đánh giá nghiêm ngặt, chúng tôi cam kết đem đến cho người tiêu dùng các sản phẩm đảm bảo về nguồn gốc và chất dinh dưỡng, đặc biệt thực phẩm tươi sống, với số lượng dồi dào và mức giá hợp lý”, đại diện siêu thị cho biết.Người tiêu dùng khi thanh toán qua thẻ tích điểm BRG Elite tại hệ thống siêu thị, được tích lũy 2% vào thẻ để quy đổi thành các mã giảm giá, ưu đãi trúng thưởng hấp dẫn khi mua sắm.Thẻ tích điểm BRG Elite giúp khách hàng quy đổi 2% giá trị tổng đơn hàng.Sau 2 ngày phát động, chiến dịch “BRGMart sẵn sàng cùng bạn - Vững vàng thắng dịch” nhận được hưởng ứng mạnh từ cộng đồng. Ngoài các phản hồi tích cực, nhiều người tiêu dùng chia sẻ trải nghiệm thú vị khi mua sắm tại hệ thống siêu thị trên trang cá nhân.