https://zingnews.vn//me-don-than-philippines-cho-xe-buyt-den-chet-giua-lenh-phong-toa-post1095234.html
Mẹ đơn thân Philippines chờ xe buýt đến chết giữa lệnh phong tỏa
Michelle Silvertino, mẹ đơn thân 4 con người Philippines, qua đời sau khi mắc kẹt tại một cây cầu suốt 5 ngày vì chờ xe buýt về quê.Michelle Silvertino, 33 tuổi, đã chết trong một bệnh viện ở Manila (Philippines) ngay sau khi được phát hiện bất tỉnh trên cây cầu đi bộ dọc đường cao tốc chính ở thủ đô vào ngày 5/6.Người mẹ đơn thân 4 con đã mắc kẹt 5 ngày tại cây cầu khi cố gắng bắt xe buýt để về quê ở Calabanga, tỉnh Camarines Sur, cách đó hơn 400 km. Tuy nhiên, các phương tiện công cộng đã ngừng hoạt động vì lệnh phong tỏa ngăn dịch Covid-19 tại Philippines.Cái chết của Silvertino làm dấy lên sự phẫn nộ của người dân vì những bất cập trong lệnh phong tỏa của chính quyền. Từ tháng 3, Philippines có quy định cấm xe buýt và hạn chế một số phương tiện giao thông công cộng như taxi, xe công nghệ, xe tốc hành...Michelle Silvertino, 33 tuổi, chết sau 5 ngày đợi xe buýt. Ảnh: Twitter.Các biện pháp phong tỏa bắt đầu được nới lỏng hôm 1/6 và các phương tiện công cộng đã bắt đầu hoạt động trở lại một phần. Tuy nhiên, xe buýt liên tỉnh vẫn bị cấm.Trong bối cảnh đó, người dân phải tự tìm cách đến các ga tàu điện ngầm và xếp hàng chen chúc hàng giờ, đặc biệt vào những giờ cao điểm, tan tầm. Hầu hết không thể tuân thủ lệnh giãn cách trên những chuyến tàu đông kín người.Trường hợp xấu nhất, nhiều người phải cuốc bộ hàng km, bất chấp trời mưa nắng, để có thể về nhà trước giờ giới nghiêm của chính phủ là 20h.Nhiều lao động Philippines cũng đang rơi vào hoàn cảnh tương tự Silvertino. Hôm 11/6, nhiều người phải cắm trại, dựng lều trên đường cao tốc gần sân bay quốc tế Manila sau khi các chuyến bay bị hủy."Chúng tôi không khác gì người ăn xin ở đây. Tất cả những gì chúng tôi muốn là trở về nhà", một hành khách nói.Nhiều người mắc kẹt ở sân bay quốc tế Manila sau khi các chuyến bay bị hủy hôm 11/6. Ảnh: Reuters.Sau cái chết của mẹ đơn thân Silvertino, chính quyền Philippines mới đây tuyên bố sẽ hỗ trợ các lao động mắc kẹt trở về quê.Harry Roque, phát ngôn viên tổng thống, cho biết chính quyền sẽ không để trường hợp như Silvertino tái diễn. Các cơ quan phúc lợi xã hội và giao thông sẽ hỗ trợ người mắc kẹt ở bến xe buýt và sân bay. Những lao động mắc kẹt cũng sẽ được xét nghiệm nCoV trước khi sử dụng các phương tiện này.Tuy nhiên, tuyên bố cũng nhấn mạnh các lệnh cấm vẫn phải được duy trì vì nỗ lực chống dịch. "Tại thời điểm này, chúng tôi vẫn không thể để tất cả các phương thức vận tải hoạt động trở lại. Điều này sẽ làm thất bại công tác chống dịch", ông Roque nói.Philippines hiện là vùng dịch lớn thứ hai ở Đông Nam Á, sau Indonesia, khi ghi nhận hơn 24.000 ca nhiễm nCoV và hơn 1.000 trường hợp tử vong.