https://zingnews.vn//me-van-quang-long-truoc-khi-mat-con-tro-chuyen-voi-toi-moi-ngay-post1168991.html
Mẹ Vân Quang Long ‘Trước khi mất, con trò chuyện với tôi mỗi ngày’
Cha mẹ nam ca sĩ xúc động kể về những ngày cuối đời cùng tâm nguyện của con trai. Vân Quang Long luôn canh cánh trong lòng nỗi nhớ cha mẹ, vợ con.Sáng 1/1, lễ tang Vân Quang Long được tổ chức tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP.HCM. Người bạn, đồng nghiệp thân thiết với cựu thành viên nhóm 1088 đã đến thắp hương như Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương, Việt Hương, Lương Gia Huy, Dương Ngọc Thái...Lời tâm sự của Vân Quang Long trước khi qua đờiTrong lễ tang, người thân của Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc nhiều lần bật khóc khi nhắc về ca sĩ quá cố. Trong ký ức của mọi người, nam ca sĩ là người sống chan hòa, cởi mở và hài hước, vui tính.Chị Ái Vân - vợ cũ Vân Quang Long nghẹn ngào trong lễ tang. Ảnh: Bá Ngọc.Thay mặt gia đình, cha Vân Quang Long gửi lời cảm tạ. "Chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn tới vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Hàn Thái Tú, vợ chồng nghệ sĩ Việt Hương cùng nhiều đồng nghiệp khác của Long. Mọi người đã hỗ trợ, chung tay cùng gia đình vượt qua thời điểm khó khăn, để đưa con về với đất mẹ", ông nói.Ông cũng tiết lộ về tâm tư, nguyện vọng của con trai những ngày cuối đời. Ông cho hay: "Gia đình quá đau đớn khi mất con. Suốt thời gian qua, con thường gọi điện về trò chuyện cùng gia đình, luôn canh cánh trong lòng việc ở xa, không thể chăm sóc cha mẹ, các con. Long nói với cậu ruột rằng hối tiếc vì có lỗi với Ái Vân nhiều. Không ngờ đây là lời trăn trối cuối cùng của con trước khi đột qụy".Con gái Vân Quang Long hát trong lễ tang cha. Cô bé nhiều lần khóc nghẹn. Ảnh: Bá Ngọc.Ông cho biết thêm: "Mọi khâu trong tang lễ của con tôi đều do Ái Vân lo liệu. Sau khi hài cốt con được đưa về nước, con sẽ an táng tại quê nhà - tỉnh Đồng Tháp"."Xót xa khi người đầu bạc khóc kẻ đầu xanh"Cũng trong lễ tang, bà Tư, mẹ Vân Quang Long chia sẻ về con trai trong sự nghẹn ngào. Bà nói: "Kẻ đầu bạc phải khóc cho người đầu xanh, gia đình quá xót xa. Con tôi ra đi quá sớm, nhiều ước mơ, hoài bão chưa thực hiện được. Những ngày qua, tôi phải nén nỗi đau trong lòng".Bà kể mỗi tối, đều trò chuyện với con trai qua mạng xã hội. Từ khi Vân Quang Long mất, bà cảm thấy hụt hẫng, trống vắng.Mẹ Vân Quang Long chia sẻ về con trai trong tang lễ. Ảnh: Bá Ngọc."Hai mẹ con hay tâm sự. Con trò chuyện với tôi mỗi ngày. Nhưng bây giờ, tôi mở điện thoại sẽ nói chuyện với ai, không còn ai để nói nữa rồi. Lúc trước, con xa mình nhưng trong xa lại có sự gần. Bởi vì mình muốn nói chuyện gì, chỉ cần mở điện thoại là mẹ con gặp nhau. Giờ đây, chúng tôi phải xa con vĩnh viễn, không bao giờ còn gặp lại", bà tâm sự.Nói về quyết định đưa hài cốt con trai về nước, bà nói: "Thật sự, gia đình muốn đưa thi hài của Vân Quang Long về, nhưng thời điểm này dịch Covid-19 phức tạp ở hai nước. Tại tỉnh Đồng Tháp có huyện đang cách ly, do đó chúng tôi phải nghĩ tới cộng đồng. Chúng tôi cho rằng không thể vì con mình, để ảnh hưởng đến cộng đồng. Con trai ra đi, ai mà không muốn nhìn mặt lần cuối. Nhưng vì hoàn cảnh, tôi đành nhận tro cốt của con về. Đời người từ cát bụi lại trở về cát bụi".