https://zingnews.vn//meo-vuot-kho-thoi-dich-cua-chu-shop-online-post1139282.html
Mẹo vượt khó thời dịch của chủ shop online
Từ lo lắng doanh thu giảm, không đủ bù chi phí vận hành hay thiếu vốn lưu động…, không ít chủ shop online đã tìm ra giải pháp vượt khó thời dịch.“Kinh tế khó khăn khiến nhiều người phải thắt chặt chi tiêu, không thoải mái sắm sửa như bình thường, nên có ngày shop quần áo của tôi chẳng chốt nổi chục đơn hàng”, chị Lê Mai (Cầu Giấy, Hà Nội) - chủ shop quần áo online - than thở.Trước dịch Covid-19, trang bán hàng của chị Mai vẫn “chốt” được gần 100 đơn hàng mỗi ngày, phần lớn khách là sinh viên hoặc dân văn phòng. “Mức giá trung bình cho mỗi sản phẩm không quá 350.000 đồng. Để bán được hàng, tôi chỉ lấy lãi mỗi cái vài chục đến hơn 100.000 đồng thôi. Bán lấy số lượng làm lãi, mỗi món một ít, nhưng đông khách sẽ được nhiều. Bởi thế, lượng khách quen, khách truyền miệng của tôi khá nhiều”, chị chia sẻ.Nhưng từ khi Covid-19 ập đến, nhà nhà, người người hạn chế mua sắm, nhất là quần áo. Lượng khách mua hàng online nhà chị giảm trầm trọng, thậm chí khách quen cũng không thấy đâu. Sau khi suy đi tính lại và không đành nhìn những bộ quần áo mới tinh bị lỗi mốt, nằm vất vưởng một chỗ, vợ chồng chị quyết đầu tư thêm tiền để chạy quảng cáo online mong mở rộng nguồn khách hàng mới; đồng thời sẽ miễn phí giao hàng, lấy công làm lãi.Trong lúc đau đầu chọn thẻ ngân hàng giúp tối ưu chi phí, chị được một người bạn chia sẻ về gói tài khoản M-Business của MSB, có ưu đãi hoàn tiền 10% phí quảng cáo online khi thanh toán qua thẻ Visa Debit.“Gói tài khoản này hữu ích hơn cả mong đợi của tôi. Chuyển khoản trên ngân hàng điện tử nhanh chóng, dùng thẻ chạy quảng cáo Facebook thì được hoàn tiền, tiết kiệm được một khoản kha khá. Tôi còn được chọn số tài khoản đẹp theo phong thủy. Giờ đây, khách biết đến shop của tôi nhiều hơn, các đơn hàng cũng tăng dần đều”, chủ shop hào hứng.Chủ shop online vượt khó nhờ ưu đãi hoàn tiền phí quảng cáo online khi thanh toán qua thẻ Visa Deb của gói tài khoản MSB M-Business.Giống chị Mai, anh Quốc Anh - chủ shop online chuyên phân phối mỹ phẩm châu Âu (quận 3, TP.HCM) - cũng tận dụng tối đa các tính năng của gói tài M-Business.Anh chia sẻ, dù chỉ bán online, shop của anh có đến gần 30 cộng tác viên cùng hỗ trợ bán hàng tại TP.HCM và một số tỉnh thành lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ… Thế nên, việc dùng gói tài khoản M-Business giúp anh tiết giảm được kha khá chi phí vận hành.Được miễn phí tới gần 50 loại phí giao dịch ngân hàng như chuyển khoản, SMS banking, Internet Banking…, anh thoải mái thanh toán “tiền hoa hồng” cho cộng tác viên, tiền hàng cho đối tác cùng nhiều khoản giao dịch cần thiết khác mà không sợ tốn phí chuyển khoản.“Dùng gói tài khoản này rất tiện, bất cứ lúc nào chuyển khoản thì chỉ vài giây sau, các bạn hàng nhận sẽ được tiền. Hạn mức chuyển khoản lại cao, đến 16 tỷ/ngày nên giao dịch thông suốt, không lo nhỡ việc”, anh chia sẻ.Với các chủ shop, nhiều khoản tiền thu - chi ra vào liên tục mà không có thời gian ghi chép, nhưng chỉ cần vài thao tác với ứng dụng MSB mBank trên điện thoại, người dùng có thể tra soát được lịch sử giao dịch. Việc kiểm soát, quản lý dòng tiền theo đó cũng tiện lợi hơn.Việc ứng vốn nhanh từ thấu chi hoặc thẻ tín dụng của MSB giúp chủ shop online chớp thời cơ kinh doanh.Bên cạnh đó, chủ shop mỹ phẩm online này còn tiết lộ, điều anh ưng ý nhất chính là tính năng ứng vốn nhanh của gói tài khoản M-Business. "Có lần, đối tác gọi điện bảo có lô hàng tốt, giá được ưu đãi thêm đến 30% nhưng cần chốt ngay và 2 hôm sau chuyển tiền luôn. Dòng vốn chưa kịp xoay vòng mà làm thủ tục vay ngân hàng lại lâu và phức tạp, nên tôi đã sử dụng ngay tính năng ứng vốn nhanh từ khoản thấu chi được MSB cấp trước đó do sử dụng M-Business", anh kể.Thấu chi này được cấp dựa trên dòng tiền ghi có của anh Quốc Anh nên thủ tục rất đơn giản. Chỉ với một thao tác chuyển tiền từ tài khoản thấu chi sang tài khoản thanh toán, anh có thể chuyển tiền ngay cho đối tác và nhận được ưu đãi giá tốt."Cái khó ló cái khôn”, mỗi chủ shop online đều có những cách riêng để xoay sở kinh doanh tại thời điểm hậu Covid-19. Tiết kiệm các khoản phí vận hành, tận dụng triệt để ưu đãi từ ngân hàng, tìm đến nơi cho ứng vốn nhanh… và sử dụng gói tài khoản MSB M-Business là bí kíp được nhiều chủ shop online lựa chọn.