https://zingnews.vn//me-dat-3-con-gai-di-bo-560-km-vao-rung-amazon-tranh-dich-post1097374.html
Mẹ dắt 3 con gái đi bộ 560 km vào rừng Amazon tránh dịch
"Cả nhà chẳng còn cách nào khác. Chúng tôi hoặc là chết đói trong phòng trọ, hoặc là mất mạng ngoài đường", người mẹ Maria Tambo cho biết.Amelie (17 tuổi), con gái cả của Maria Tambo, xuất sắc giành được học bổng danh giá tại trường Đại học Científica del Sur ở thành phố Lima. Cô bé là người đầu tiên trong gia đình đạt trình độ học vấn cao như vậy.Để con gái không phải bỏ lỡ cơ hội này, người mẹ quyết tâm đưa cả 3 cô con gái từ ngôi làng hẻo lánh trong rừng Amazon tới thủ đô của Peru. Maria thuê một căn phòng nhỏ và cố gắng kiếm tiền nuôi gia đình nhờ làm thuê ở một nhà hàng.4 mẹ con nhà Maria Tambo. Ảnh: CNN.Khi dịch Covid-19 bùng phát ở Peru, cả quốc gia đóng băng mọi hoạt động do lệnh phong tỏa của chính phủ. Sau 2 tháng thất nghiệp, 4 mẹ con không còn tiền để trả tiền thuê phòng cũng như mua đồ ăn.Không còn cách nào khác, Maria đưa cả nhà trở về rừng Amazon. Tuy nhiên, do mọi phương tiện công cộng đều dừng hoạt động vì dịch, họ quyết định đi bộ 560 km về quê nhà.“Tôi hiểu rằng mình đang đẩy các con vào tình huống nguy hiểm nhưng tôi không còn sự lựa chọn nào khác. Chúng tôi hoặc là chết đói trong phòng trọ, hoặc là mất mạng ngoài đường”, cô nói.Maria cùng 3 cô con gái rời Lima từ đầu tháng 5. Cô đeo khẩu trang, khoác một chiếc ba lô lớn và bế theo Melec, đứa con út chưa đầy 1 tuổi. Amelie và Yacira (7 tuổi) đi bên cạnh cô và đeo túi đồ của mình.Gia đình cô không hề cô đơn trên hành trình trở về nhà, bởi hàng nghìn người Peru khác cũng đang tuyệt vọng chạy trốn khỏi đại dịch và nạn thất nghiệp. Hàng ngày, 4 mẹ con lê bước dưới cái nắng gay gắt hàng tiếng đồng hồ. Nguồn thức ăn và đồ uống dự trữ dần cạn kiệt, còn Maria thì quá đỗi mệt mỏi.Maria Tambo và con gái út chưa đầy 1 tuổi. Ảnh: CNN.Trên hành trình dài dằng dặc, đôi lúc gia đình Maria nhận được sự giúp đỡ từ những người qua đường. Có người cho họ quá giang một đoạn, có người đưa họ đồ ăn thức uống.Nhưng phần lớn thời gian, Maria và các con đi bộ, cùng nhau vượt qua cả dãy núi Andes cao 4.570 m trên mực nước biển. Bàn tay bàn chân của họ tím bầm và trầy xước.Bất chấp lệnh phong tỏa nghiêm ngặt, Peru là một trong những quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất từ dịch Covid-19 trên thế giới. Quốc gia này ghi nhận hơn 230.000 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có 6.800 ca tử vong.Thế nhưng trạm kiểm dịch Lima không vì thế mà làm việc lỏng lẻo hơn. Ngay khi Maria chuẩn bị tiến vào rừng, một sĩ quan cảnh sát lập tức giữ cô lại và thẩm vấn.Cô và các con đành phải nói dối rằng họ không đến từ thủ đô Peru và chỉ muốn quay về nông trại gần đó. May mắn thay, họ được tiếp tục hành trình.Maria òa khóc khi trở về đến nhà. Ảnh: CNN.Sau 7 ngày 7 đêm vượt bao khó khăn trong hành trình dài 560 km, 4 mẹ con cuối cùng cũng đặt chân tới quê nhà ở vùng Ucayali nằm sâu trong rừng Amazon, nơi người Ashaninka bản địa cũng sinh sống. Tại đây, họ vấp phải sự phản đối của nhiều cư dân.“Chuyện gì sẽ xảy ra nếu 1 trong số họ nhiễm virus? Làm sao chúng ta thoát được? Loại khẩu trang phòng bệnh duy nhất chúng ta có chính là bầu không khí, chứ trung tâm y tế ở đây làm gì có đủ cơ sở vật chất điều trị bệnh”, một người Ashaninka lên tiếng.Tuy nhiên, Maria kiên quyết đàm phán với những nhà lãnh đạo địa phương và 4 mẹ con được phép trở về nhà, với điều kiện họ phải tự cách ly 14 ngày.“Chặng đường trở về thật khó khăn. Chúng tôi phải đối mặt với quá nhiều thứ. Có lẽ không bao giờ chúng tôi trở lại Lima nữa. Tôi không muốn 4 mẹ con phải mất mạng nơi đó”, cô nghẹn ngào chia sẻ.