https://zingnews.vn//me-gui-hai-san-13000-km-tu-viet-nam-sang-my-cho-con-gai-post1252822.html
Mẹ gửi hải sản 13.000 km từ Việt Nam sang Mỹ cho con gái
Không thể về thăm nhà vì dịch Covid-19, An Trương được mẹ gửi hai thùng đầy ắp tôm, ghẹ, mực, cá... Sau 27 giờ đồng hồ, món quà quê cũng đến tay cô gái ở nước Mỹ xa xôi.Không thể về thăm nhà vì dịch Covid-19, An Trương được mẹ gửi hai thùng đầy ắp tôm, ghẹ, mực, cá... Sau 27 giờ đồng hồ, món quà quê cũng đến tay cô gái ở nước Mỹ xa xôi.Sang Mỹ du học 6 năm, tôi có cơ hội đến nhiều nơi và ăn đủ loại món ngon hấp dẫn. Tuy nhiên, tôi không thể tìm đâu được hương vị món canh tôm, cá kho, gỏi cá, ghẹ, mực xào... ngon và đậm đà như ở quê, ở Việt Nam.Tuần trước, vì thương nhớ con gái không về thăm nhà được, cả nhà tất bật chuẩn bị, gửi hai thùng hải sản hơn 60 kg. May mắn đúng dịp có người quen sang đây, món quà quê đến tay tôi trong vỏn vẹn 27 giờ đồng hồ.Nhà ở ngay vùng biển La Gi (Bình Thuận), mẹ mua thực phẩm tươi ngon về chế biến, cấp đông hôm trước thì hôm sau có thể an tâm gửi đi. Mỗi người phụ một tay, ba luộc ốc hương chín 70-80%, để ráo nước, hấp chín ghẹ, mẹ nạo thịt cá tươi làm chả, đem chiên sơ rồi mới hút chân không, đóng gói. Mỗi gói đồ đều được dán nhãn cẩn thận tên thực phẩm bằng tiếng Anh và tiếng Việt.Đó là lý do hải sản đến nơi vẫn lạnh, thậm chí chả cá, mực lá một nắng, mực ống trứng còn đông đá. Tuy không tươi ngon như khi dùng trực tiếp, đó lại là những món ăn đặc biệt nhất, đầy ắp tình yêu thương những ngày xa nhà.(An Trương, sống tại California, Mỹ)