https://zingnews.vn//me-nen-lam-gi-de-giup-be-tranh-xa-dich-benh-khi-den-truong-post1100212.html
Mẹ nên làm gì để giúp bé tránh xa dịch bệnh khi đến trường
Hướng dẫn bé tuân thủ quy định phòng chống dịch, duy trì vận động hàng ngày, ngủ đủ giấc và dinh dưỡng hợp lý là những việc mẹ cần làm để giúp bé tránh xa dịch bệnh khi đến trường.Tính đến ngày 26/6, Việt Nam đã trải qua 71 ngày không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Dù Chính phủ đã kiểm soát hiệu quả Covid-19, dịch bệnh vẫn đang tiến triển phức tạp tại nhiều nước và chưa có vaccine phòng ngừa. Do đó, mẹ nên thận trọng hướng dẫn và nhắc nhở bé chủ động tránh xa dịch bệnh bằng những biện pháp dưới đây:Duy trì nhắc nhở để trẻ nhớ các quy định phòng chống dịchKhi còn trong lứa tuổi học mẫu giáo và tiểu học, trẻ rất dễ quên những lời dặn dò của cha mẹ. Do đó, mẹ nên thường xuyên nhắc nhở và trang bị đầy đủ kiến thức để bé chủ động phòng dịch, tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh, đặc biệt khi học tập trên lớp.Trẻ cần được hướng dẫn đeo khẩu trang đúng cách để bảo vệ sức khỏe.Cách tốt nhất giúp trẻ ghi nhớ là xem mẹ làm mẫu và bắt chước nhiều lần. Mẹ có thể cùng bé thực hành tại nhà cách đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ với xà phòng… Mẹ cũng nên kể cho bé những câu chuyện gần gũi như mẹ tránh dùng chung đồ cá nhân với đồng nghiệp bằng cách nào, hay vì sao cần hạn chế chạm vào những bề mặt nơi công cộng như siêu thị, thang máy…, giúp bé tiếp thu bài học một cách tự nhiên và hiệu quả.Duy trì lịch sinh hoạt khoa họcTrở lại cuộc sống bình thường mới, mẹ nên cân đối thời gian biểu hàng ngày của bé, kết hợp giữa học kiến thức với vận động, vui chơi và ngủ đúng, đủ giờ. Khoa học chứng minh khi trẻ vận động thể chất hợp lý và ngủ đủ 9 tiếng mỗi ngày, cơ thể sẽ kích thích hormone tăng trưởng, từ đó hỗ trợ phát triển chiều cao. Mẹ cũng cần lưu ý tránh mang thiết bị điện tử như máy tính bảng, điện thoại... hay để nguồn phát sóng Wi-Fi gần nơi con ngủ.Ngủ sớm và đủ giấc giúp kích thích hormone tăng trưởng để trẻ phát triển chiều cao.Đảm bảo chế độ dinh dưỡng đủ chấtBước vào giai đoạn hè nắng nóng và dịch Covid-19 vẫn có nguy cơ tái bùng phát cao, mẹ cần đặc biệt lưu ý xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học, đa dạng nhóm chất để bé có cơ thể khỏe mạnh.Mẹ cần bổ sung các dưỡng chất hỗ trợ phát triển trí não, chiều cao và tăng đề kháng cho bé.Theo các chuyên gia dinh dưỡng, thực đơn hàng ngày của bé cần đảm bảo các nhóm chất bột đường, đạm, béo, rau và trái cây trong mỗi bữa ăn chính, bổ sung sữa và các chế phẩm từ sữa mỗi ngày giúp bé nhận đủ các dưỡng chất cho trí não, chiều cao. Mẹ cũng nên chú ý các dưỡng chất thiết yếu không thể thiếu như DHA, lutein có trong cá, tôm, cua, lòng đỏ trứng gà… hỗ trợ phát triển trí não; canxi, vitamin K2, D3 có trong sữa, hải sản… giúp trẻ phát triển chiều cao tối ưu. Chất xơ FOS, inulin có trong rau củ, trái cây, nấm và các vitamin A, E, C giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng sức đề kháng.Sữa là thực phẩm dễ bổ sung hàng ngày, giúp dễ dàng đáp ứng nhu cầu các chất dinh dưỡng khuyến nghị dành cho trẻ. Mẹ nên đưa sữa vào thực đơn của trẻ để giúp bé tăng sức đề kháng, đồng thời phát triển trí não và chiều cao tốt nhất.Mẹ có thể tìm thấy những dưỡng chất và vitamin thiết yếu trong sữa Nuvita Grow Diamond. Nuvita Grow Diamond là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood, đặc biệt công thức Tall Pro+ là sự kết hợp tỷ lệ cân bằng của bộ ba dưỡng chất vàng nano canxi, vitamin K2 và D3 giúp thúc đẩy quá trình phát triển chiều cao của trẻ. Mặt khác, Nuvita Grow Diamond đáp ứng 100% nhu cầu khuyến nghị của WHO về hàm lượng vitamin và khoáng chất, phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam.Để thay đổi thực đơn phong phú theo khẩu vị của bé, mẹ có thể luân phiên thay đổi vị sữa, đồng thời vẫn đảm bảo cung cấp đủ dưỡng chất. Nhằm đáp ứng khẩu vị đa dạng của trẻ, NutiFood vừa ra mắt sữa dinh dưỡng pha sẵn Nuvita Grow Diamond Hạnh nhân - Óc chó. Với nguồn dinh dưỡng tự hạt hạnh nhân và óc chó thơm ngon, giàu chất chống oxy hóa và protein, mẹ có thêm nhiều lựa chọn vị giúp bé tiếp thêm năng lượng, sức đề kháng cho ngày dài học tập và vui chơi.