https://zingnews.vn//me-la-f0-o-tphcm-bo-di-cach-ly-be-so-sinh-duoc-dua-ve-que-post1252782.html
Mẹ là F0 ở TP.HCM, bố đi cách ly, bé sơ sinh được đưa về quê
Bé trai sơ sinh được CLB Chuyến xe nghĩa tình ở TP.HCM hỗ trợ đưa về Đắk Lắk cho bên ngoại chăm sóc vì cha, mẹ đều đang chữa trị và cách ly.Ngày 19/8, ông Nguyễn Khắc Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cư Kuin (Đắk Lắk), cho biết bé trai sơ sinh đang cách ly tại Trạm y tế xã Ea Hu có sức khỏe ổn định, phát triển tốt.Theo người thân, mẹ bé không may nhiễm Covid-19, bố bé cũng phải đi cách ly tập trung.Do dịch phức tạp, gia đình không thể vào TP.HCM chăm sóc, bé được CLB Chuyến xe nghĩa tình ở TP.HCM sắp xếp, đưa về quê.Khi tới Trung tâm Y tế huyện Cư Kuin vào ngày 11/8, bé mới được 3 ngày tuổi.Sau 2 lần xét nghiệm (1 lần PCR ở TP.HCM và 1 lần test nhanh của y tế huyện), bé cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trung tâm đã cử điều dưỡng, bác sĩ tại Trạm Y tế xã Ea Hu theo dõi, thường xuyên kiểm tra sức khỏe cho bé.Bé trai được bà ngoại chăm sóc trong khu cách ly. Ảnh: T.Y.Hiện bé được bà ngoại và dì thay nhau chăm sóc tại phòng cách ly đặc biệt. Sữa cũng được những người mới sinh quyên góp, chuyển tới.Chị Nguyễn Thị Yến, điều dưỡng tại Trạm Y tế xã Ea Hu, cho biết khi được đưa về từ TP.HCM, người thân của bé rất lo lắng."Hiện bé ngoan, chỉ khóc khi đói. Nhờ được uống sữa mẹ nên bé hấp thụ tốt, da hồng hào. Bà và dì bé thay phiên nhau chăm sóc nên chúng tôi cũng rất yên tâm", chị Yến tâm sự.Ông Võ Tấn Huy, Chủ tịch UBND huyện Cư Kuin, cho biết bé sơ sinh F1 này là trường hợp đặc biệt nhất trong số hơn 300 người đang thực hiện cách ly tập trung trên địa bàn."UBND huyện đã yêu cầu bộ phận tiếp nhận tạo mọi điều kiện thuận lợi, cho người nhà vào cùng khu cách ly tập trung để chăm sóc. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để chăm sóc 'chiến binh nhí' trong những ngày sắp tới", ông Huy nói.