https://zingnews.vn//me-mac-covid-19-co-phai-dung-cho-con-bu-post1248597.html
Mẹ mắc Covid-19 có phải dừng cho con bú
Phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹ bị mắc Covid-19 có phải dừng cho con bú hay không?Tôi đang nuôi con bằng sữa mẹ nhưng có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19. Vậy tôi có phải dừng cho con bú hay không? Tôi phải làm gì để ngừa lây nhiễm bệnh cho con?Phương Phạm - Hà Nội.Tổ chức Y tế Thế Giới (WHO)Nuôi con bằng sữa mẹ đã được chứng minh làm giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe, sự phát triển trí não trong suốt đời trẻ.Cho đến nay, việc lây truyền virus gây bệnh Covid-19 qua sữa mẹ và qua việc cho trẻ bú mẹ vẫn chưa được phát hiện. Do vậy, không có lý do gì để ngừng cho trẻ bú sữa mẹ. Người mẹ mắc hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 vẫn có thể cho trẻ bú nếu muốn.Tuy nhiên, khi mắc Covid-19, người mẹ nên thực hiện một số điều sau để giảm nguy cơ lây nhiễm cho con:- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dùng dung dịch rửa tay có cồn, đặc biệt là trước khi chạm vào trẻ.- Đeo khẩu trang y tế bất cứ khi nào tiếp xúc trẻ, kể cả khi cho con bú.- Hắt hơi hoặc ho vào khăn giấy, sau đó, loại bỏ khăn giấy ngay và rửa tay lại.- Thường xuyên làm sạch và khử trùng các bề mặt đã chạm vào.Điều quan trọng mẹ cần ghi nhớ là phải thay khẩu trang y tế ngay khi thấy khẩu trang bị ẩm và bỏ ngay vào thùng rác có nắp đậy. Mọi người không nên tái sử dụng khẩu trang y tế hoặc chạm vào mặt trước của khẩu trang.Thậm chí, khi xuất hiện triệu chứng bệnh, mẹ vẫn nên tiếp tục cho trẻ bú. Tuy nhiên, mẹ vẫn cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm khác như rửa tay, vệ sinh khử khuẩn bề mặt tiếp xúc, sử dụng khăn giấy che miệng khi hắt hơi hoặc ho.Khẩu trang loại khác không phải khẩu trang y tế (khẩu trang tự chế hoặc khẩu trang vải) chưa được đánh giá nguy cơ. Hiện những loại khẩu trang này chưa có khuyến nghị nên hoặc không nên sử dụng cho phụ nữ mắc Covid-19 đang cho con bú sữa mẹ.