https://zingnews.vn//me-cua-nhan-vien-boc-xep-san-bay-tan-son-nhat-duong-tinh-voi-ncov-post1182535.html
Mẹ của nhân viên bốc xếp sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với nCoV
Người phụ nữ trú tại quận 12 là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới được ghi nhận tại TP.HCM.Thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, ngày 12/2 (mùng 1 Tết Tân Sửu), thành phố vừa có một trường hợp mới dương tính với virus SARS-CoV-2 liên quan đến ổ dịch tại công ty bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất.Bệnh nhân là D.T.T., nữ, 46 tuổi, ngụ tại đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM. Trường hợp này là mẹ của một nhân viên tại bộ phận bốc xếp hàng hóa của công ty VIAGS. Bệnh nhân là nhân viên kiểm hàng tại một công ty ở khu công nghiệp Tân Bình 2.Trước đó, bệnh nhân được xét nghiệm Covid-19 ngày 9/2 do chủ trương tầm soát nhóm người liên quan gia đình của nhân viên bốc xếp. Kết quả đợt xét nghiệm đầu tiên là âm tính. Đến ngày xét nghiệm thứ 2 vào sáng 11/2, bệnh nhân có kết quả dương tính và được chuyển Bệnh viện dã chiến Củ Chi cách ly, điều trị.Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân ổn định, sốt nhẹ.TP.HCM ghi nhận hàng loạt nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ Y tế cho biết TP.HCM hiện ghi nhận 34 ca mắc Covid-19, trong đó có một trường hợp liên quan ổ dịch Hải Dương và 33 ca liên quan nhóm nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất. Thành phố đang tiếp tục điều tra mở rộng, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp liên quan các công nhân bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch tại TP.HCM, Hà Nội và tâm dịch Hải Dương, Quảng Ninh cơ bản được kiểm soát, với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt.Chiều nay, kết quả giải trình tự gene của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho thấy virus SARS-CoV-2 gây đợt bùng phát Covid-19 trong nhóm nhân viên bốc xếp sân bay Tân Sơn Nhất là chủng Rwanda (châu Phi). Đây là biến chủng lần đầu được ghi nhận tại Việt Nam và Đông Nam Á.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.