https://zingnews.vn//me-hlv-pep-guardiola-qua-doi-post1069602.html
Mẹ HLV Pep Guardiola qua đời
Tin buồn đến với HLV trưởng của CLB Manchester City trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại quê nhà Tây Ban Nha.Theo thông báo từ CLB Manchester City, bà Dolors Carrio, mẹ của HLV Pep Guardiola, đã qua đời hôm nay ở Manresa (Barcelona) vì nhiễm virus corona, hưởng thọ 82 tuổi."Mọi người ở CLB đều gửi lời cảm thông chân thành nhất vào thời điểm đau khổ nhất này đến Pep, gia đình và tất cả bạn bè của ông", thông báo viết.Pep Guardiola gặp nhiều khó khăn trong mùa giải thứ 4 ông dẫn dắt Man City. Ảnh: getty.HLV Pep Guardiola tháng trước đã ủng hộ 1 triệu euro để chống lại sự lây lan của dịch Covid-19 tại Tây Ban Nha. Xứ sở đấu bò đang là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất của dịch bệnh.Theo Worldometers, đến 21h ngày 6/4 (giờ Hà Nội), Tây Ban Nha có 135.032 ca nhiễm bệnh, 13.055 trường hợp tử vong.Pep Guardiola là một trong những HLV thành công nhất lịch sử bóng đá với 29 danh hiệu lớn nhỏ. Trong đó có 2 chức vô địch Champions League, 3 La Liga cùng Barca.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng giúp Bayern Munich thống trị nước Đức trong 3 năm dẫn dắt "Hùm xám". Khi tới dẫn dắt Man City, Pep giúp nửa xanh thành Manchester giành 2 chức vô địch Premier League liên tiếp, điều chưa từng xảy ra trong 10 năm.Khi còn là cầu thủ, Pep cũng là cầu thủ xuất sắc. Ông là hạt nhân trong đội hình Dream Team của Barca giành chức vô địch cúp C1 châu Âu năm 1992 dưới sự dẫn dắt của cố huyền thoại Johan Cruyff.