https://zingnews.vn//me-nhiem-covid-19-be-gai-4-thang-dang-bu-duoc-khap-noi-gui-sua-ung-ho-post1079058.html
Mẹ nhiễm Covid-19, bé gái 4 tháng đang bú được khắp nơi gửi sữa ủng hộ
15 lít sữa mẹ đã được ủng hộ cho bé gái 4 tháng tuổi ở Hong Kong sau khi mẹ bé bị đưa đi cách ly vì nhiễm Covid-19.Catherine Kosasih, một bà mẹ hai con ở Hong Kong, mới đây đã được đưa đi cách ly vì nhiễm Covid-19. Cô không biết khi nào sẽ được gặp lại con mình. Con lớn của cô mới 21 tháng tuổi còn bé út thì chỉ 4 tháng tuổi, theo SCMP.Khi bệnh viện xác nhận kết quả dương tính với Covid-19, Catherine đã xác định sẽ phải xa chồng và các con. Tuy nhiên, mọi thứ trở nên tệ hơn khi họ phát hiện ra rằng con gái út bị dị ứng với sữa ngoài nên cô bé gần như không thể sống thiếu mẹ trong một thời gian dài.Hai con của Catherine còn quá nhỏ, một bé 21 tháng tuổi và một bé 4 tháng tuổi. Ảnh: SCMP.“Tôi phải rời khỏi nhà một cách đột ngột và không biết sẽ phải ở trong bệnh viện bao lâu. Có rất nhiều thứ khiến tôi không yên tâm. Lo lắng lớn nhất là em bé còn đang bú sữa mẹ. Nó từng có phản ứng với sữa công thức tệ đến mức chồng tôi suýt thì gọi xe cấp cứu”, người mẹ 33 tuổi, giải thích.Các bác sĩ khuyên Catherine nên bỏ hết phần sữa mà cô đã hút sẵn cho em bé vì lo ngại lượng thuốc cô đang dùng để điều trị virus có thể sẽ truyền sang cho con.Sự đồng cảm của những người làm mẹCatherine đã liên lạc với Gemma MacFarlane – người sáng lập Hội những người cho con bú ở Hong Kong. Đây là một nhóm hỗ trợ truyền thông xã hội rất uy tín. MacFarlane đã phát đi một thông điệp khẩn cấp, kêu gọi quyên góp sữa mẹ trực tuyến.Chỉ trong vài giờ đồng hồ đầu tiên, nhiều bà mẹ đã cam kết giúp đỡ gia đình Catherine. Trong vòng một ngày, 15 lít sữa mẹ (đủ để nuôi em bé trong 2 tuần) đã được cam kết quyên góp.Catherine cùng con gái út khi còn ở nhà. Ảnh: SCMP.“Tôi đã bật khóc. Không thể tin rằng có nhiều người mẹ tình nguyện gom sữa cho con tôi đến vậy”, Catherine xúc động chia sẻ. Hiện tại, cô đang biểu hiện đầy đủ các triệu chứng của Covid-19 như sốt, ho, đau nhức cơ và xuất hiện mẩn đỏ trên lưng.Cô đã trải qua hai tuần trong bệnh viện để chiến đấu với loại virus đã giết chết hơn 200.000 người trên toàn thế giới kể từ tháng 12/2019 đến nay.Hiện nay, chưa có nghiên cứu chính thức nào chứng minh rằng virus corona được tìm thấy trong sữa mẹ. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết các bà mẹ bị nhiễm virus nếu muốn cho con bú sẽ được hỗ trợ để làm điều đó một cách an toàn.Tuy nhiên, Hong Kong có quy tắc cách ly nghiêm ngặt đối với bệnh nhân Covid-19. Vì thế, MacFarlane cảm thấy không thể làm ngơ với trường hợp của mẹ con Catherine.“Chỉ riêng việc bị tách khỏi con gái bé bỏng đã quá tệ, Catherine còn phải vứt bỏ sữa của mình đi. Nhưng trên hết, cô bé 4 tháng tuổi không thể dùng sữa ngoài được. Nếu không giúp đỡ họ thì quả là quá nhẫn tâm”, một bà mẹ trong nhóm, chia sẻ.Ditz mở cửa tủ đông để khoe số chai sữa mẹ đông lạnh được tặng trong khi vợ anh đang điều trị ở bệnh viện. Ảnh: SCMP.Catherine và chồng cô, anh Juergen Ditz, đã vô cùng may mắn. Ditz phải một mình chăm sóc 2 em bé sơ sinh khi vợ bị đưa đi cách ly, anh sẽ không thể xoay sở được nếu không có những bà mẹ tốt bụng ở Hong Kong giúp đỡ.“Trong khoảng thời gian đen tối này, chúng ta cần thể hiện lòng trắc ẩn và sự đồng cảm của mình với mọi người. Nếu tôi ở trong hoàn cảnh tương tự, tôi sẽ rất tuyệt vọng”, Nicole Bautista – một trong những người tặng sữa – cho biết.Sức mạnh của đoàn kết trong cộng đồngTuy nhiên, chiến dịch vẫn đang đối mặt với một số thách thức hậu cần. Thành viên trong tổ hỗ trợ đang phải chạy đua với thời gian để có thể vận chuyển thùng sữa đông lạnh từ nhiều điểm quyên góp đến nhà Ditz trước khi chúng tan chảy.Do đó, các tình nguyện viên trong Hội những người cho con bú ở Hong Kong đã tạo ra một chuỗi tiếp sức cung cấp sữa mẹ.Ditz thường xuyên phải gọi FaceTime cho vợ trong giờ ăn của các con. Ảnh: SCMP.Sau khi MacFarlane khởi xướng lời kêu gọi ủng hộ, Gillian Coull tiếp quản việc đối chiếu thông tin và thu gom sữa. David Barnaby – một người bạn của Coull – chịu trách nhiệm vận chuyển thùng sữa bằng xe máy đi đến các điểm góp sữa trên khắp thành phố.“Thật kỳ diệu khi các bà mẹ trong hội sẵn sàng chia sẻ lượng sữa quý giá của họ với một người hoàn toàn xa lạ. Có những người còn ủng hộ hơn 2 lít sữa”, Coull nói.“Tôi mừng phát khóc, không thể tin được điều đó. Tôi từng nghĩ ở Hong Kong, mọi người chỉ nghĩ đến tiền, nhưng tôi đã lầm. Tinh thần đoàn kết cộng đồng ở đây rất đáng ngưỡng mộ”, anh chồng bày tỏ lòng biết ơn của mình.Jenny Tamas – một nhà văn có ảnh hưởng người Mỹ - đã phát động chiến dịch quyên góp sữa trên toàn quốc thông qua Instagram. Ảnh: The Bump.Jenny Tamas – một nhà văn có ảnh hưởng người Mỹ - đã phát động chiến dịch quyên góp sữa trên toàn quốc thông qua Instagram. Cô làm vậy sau khi nghe tin nhiều bà mẹ không thể mua sữa cho con mình vì cuộc khủng hoảng mua sắm xảy ra khi Covid-19 bùng phát ở đất nước mình.“Chiến dịch này tiếp thêm sức mạnh và hy vọng cho những bà mẹ đang hoảng loạn vì không thể cung cấp sữa cho con mình. Khi con bạn bị đói, bạn không thể cứ ngồi chờ đợi đến khi siêu thị nhập hàng”, Tamas nói.