https://zingnews.vn//moi-hanh-khach-den-my-phai-co-ket-qua-am-tinh-voi-covid-19-post1172854.html
Mọi hành khách đến Mỹ phải có kết quả âm tính với Covid-19
Kể từ ngày 26/1, người dân từ mọi quốc gia trên thế giới trước khi bay đến Mỹ phải cung cấp chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Sau khi áp đặt quy định tương tự đối với hành khách đến từ Anh, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ mở rộng đối tượng áp dụng của quy định này với hành khách từ tất cả quốc gia.Quy định nói trên của CDC Mỹ sẽ có hiệu lực từ ngày 26/1, theo AP.Mọi hành khách có chuyến bay đến Mỹ phải xét nghiệm Covid-19 trong vòng ba ngày trước khi khởi hành. Hành khách phải cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 cho hãng hàng không.Nếu từng mắc Covid-19 và đã bình phục, hành khách cũng phải cung cấp giấy tờ chứng minh.Hành khách nhập cảnh tại sân bay Mỹ phải cung cấp chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 từ ngày 26/1. Ảnh: AP.Các hãng hàng không được lệnh cấm hành khách lên máy bay nếu họ không có giấy tờ chứng minh kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Một mặt, Robert R. Redfield, Giám đốc CDC Mỹ, nói việc có chứng nhận âm tính không hoàn toàn loại bỏ rủi ro triệt để."Tuy nhiên, khi kết hợp với thời gian cách ly tại nhà và các biện pháp phòng ngừa hàng ngày như đeo khẩu trang và cách ly xã hội, quy định này có thể giúp việc đi lại an toàn hơn, lành mạnh hơn và có trách nhiệm hơn, bằng cách giảm lây lan virus trên máy bay, sân bay và tại các điểm đến", ông Redfield nói.Tính đến ngày 12/1, Mỹ ghi nhận hơn 22 triệu trường hợp mắc Covid-19 với hơn 375.000 ca tử vong.Các biện pháp mới được áp dụng nhằm ngăn chặn chủng đột biến của virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào Mỹ. Các nhà khoa học cho rằng các biến thể này có khả năng lây lan nhanh hơn chủng virus trước.Ôtô xếp hàng dài ngoài trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ Hàng trăm chiếc ôtô xếp hàng dài tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở bang California, Mỹ vào ngày 29/12/2020.