https://zingnews.vn//moi-nguoi-dang-chuc-nhau-dieu-gi-cho-tet-nay-nhu-y-post1177120.html
Mọi người đang chúc nhau điều gì cho Tết này như ý
Sau hơn 3 tuần lên sóng, chương trình "Vạn lời chúc như ý" nhận được hàng nghìn lời chúc Tết như ý sáng tạo từ độc giả cả nước. Cùng điểm qua một số lời chúc ấn tượng nhất tuần.Tính đến hết ngày 25/1, hơn 18,000 lời chúc đã được gửi về chương trình “Vạn lời chúc như ý”. Chương trình do Zing News cùng nhãn hàng Bia Việt đồng tổ chức, với hàng nghìn phần quà như ý đã được gửi trao.Hơn 18.000 lời chúc được gửi về cho chương trình.Những lời chúc không chỉ là cầu mong cho năm mới cho bản thân, gia đình, bạn bè, mà còn là những tâm tình, chia sẻ từ người Việt bốn phương trước thềm năm mới Tân Sửu. Đây chính là nguồn năng lượng để mỗi cá nhân cùng tiếp tục lan tỏa tinh thần tích cực, như ý cùng nhau nhân dịp Tết đến xuân về.Chương trình "Vạn lời chúc như ý" đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo bạn trẻ tham gia gửi lời chúc vì tính ý nghĩa và sâu sắc của chương trình.Năm 2020 nhiều biến động đã khiến không ít bạn trẻ chật vật trong công việc và cuộc sống. Vì lẽ đó, "công việc thuận lợi thăng tiến dài dài, phi những nước đại tiến tới thành công” không chỉ là mong ước của độc giả Vinh Tran mà còn của hàng nghìn bạn trẻ khắp cả nước.Trong khi đó, bạn Hau Tran lại gửi đôi lời nhắn gửi đến ông bà của mình Tết này. Bạn chia sẻ ông bà chính là người mà bạn kính trọng nhất, và dù có trải qua bao nhiêu cái Tết, bạn vẫn mong “ông bà vẫn mãi bên cạnh con nhé”.Cha mẹ cũng là những người gần gũi nhất đối với độc giả. Những lời chúc Tết gửi đến các bậc sinh thành cũng là một chủ đề được nhiều bạn gửi đến. Bạn Đinh Lan Phương cũng chúc cha mẹ “năm mới đầy sức khỏe”, “luôn vui vẻ mỗi ngày”, đúng như tiếng lòng bao người con dành tặng cha mẹ nhân dịp Tết đến xuân về.Những lời chúc cho bản thân và gia đình là những lời chúc dể tìm thấy nhất tại "Vạn lời chúc như ý".Minh chứng mạnh mẽ cho sức lan tỏa của chương trình chính là những lời chúc đậm dấu ấn quê hương của người dân mọi miền Tổ quốc. "Chiềng làng chiềng xã, thượng hạ đông tây, xa gần đó đây, vểnh tai nghe chúc.", độc giả Mộc Nhiên đã mở đầu câu chúc với lời rao đầy âm vang thôn làng, gợi cảm giác thân thuôc của làng quê Việt Nam để cầu chúc nhà nhà một năm mới sung túc, nhiều duyên.Mỗi địa phương lưu giữ một nét đặc trưng, bản sắc riêng đã tạo nên sự đa dạng cho nền văn hoá Việt Nam. Bạn Lý Bảo mượn lời chào quan họ Bắc Ninh quê mình để cầu mong đường tình duyên sẽ thật ngọt ngào, đằm thắm. Độc giả Uyen Toan đến từ An Giang lại hi vọng xuân mới sẽ "đền đáp xứng đáng cho mọi người" vì những đồng bào miền Tây sương gió nơi đây luôn phải "vất vả để tìm thấy một cuộc sống tốt hơn".Những lời chúc mang hình ảnh quê hương, vùng miền cả nước cũng là một trong những đề tài thú vị khi chúc Tết.Tầm ảnh hưởng của chương trình còn vươn ra ngoài lãnh thổ đất Việt, chia sẻ nguồn năng lượng tích cực chất chứa nỗi lòng của những gia đình chưa thể đoàn viên trong dịp Tết này. Vì diễn biến dịch Covid-19 trên thế giới vẫn còn đang căng thẳng, kiều bào xa xứ đành ngậm ngùi đón Tết cổ truyền ở nơi đất khách quê người. "Chúc các bạn công tác xa quê vẫn có bánh chưng cành đào, nấu được vài món ăn cho có không khí Tết" – bạn Nguyễn Ngọc An đang làm việc tại Đức chia sẻ lời chúc, đồng thời gửi gắm mong ước đoàn viên cùng gia đình. Đối với họ, sum họp cùng gia đình ngày Tết là một điều quá đỗi xa xỉ.Chị Thy, một người mẹ có con đang đang du học xa tâm sự: "Ba mẹ mong con về. Ba mẹ yêu con nhiều lắm". Chị Thạch Thảo không quên gửi lời chúc đến những người lính biển, đặc biệt là lính đảo xa đang ngày đêm canh giữ chủ quyền đất nước một cái Tết như ý, một năm mới vạn điều may mắn. Với những người chiến sĩ, có lẽ không có niềm động viên nào quý hơn sự đồng cảm của cộng đồng.Ngày Tết xa quê là chủ đề nhận được sự đồng cảm từ cộng đồng.Tuần cuối cùng của chương trình “Vạn lời chúc như ý” vẫn đang liên tục tiếp sóng những mong ước, tinh thần như ý của hàng nghìn người dân đất Việt. Đó không cần là những câu từ thật hoa mỹ, trau chuốt mà là từ chính đáy lòng mỗi người. Không đại trà, chúc suông, đó là những lời chúc, chia sẻ chân thành, giản dị, nhưng tràn đầy khích lệ, niềm tin để đón một cái Tết như ý cùng nhau.Cùng gửi lời chúc, lan tỏa tinh thần tích cực chào đón năm Tân Sửu như ý để nhận được những phần quà với giá trị lên đến 600 triệu đồng, bao gồm hàng nghìn thẻ cào điện thoại 10.000 đồng, 6 xe máy Exciter RC 150 dành cho 6 người chơi chia sẻ lời chúc trên Facebook. Trong đó, 3 giải đặc biệt có giá trị lên đến 100 triệu đồng sẽ dành cho 3 lời chúc thiết thực, cụ thể, ý nghĩa và có lượt bình chọn cao trên nền tảng microsite của chương trình.