https://zingnews.vn//moi-hanh-khach-nhap-canh-viet-nam-buoc-phai-khai-bao-y-te-post1055832.html
Mọi hành khách nhập cảnh Việt Nam buộc phải khai báo y tế
Từ 6h sáng 7/3, mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc.Đây là yêu cầu của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) khi chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo sáng 6/3.Để thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch, thời gian qua, Bộ Y tế phối hợp với các nhà mạng Viettel, VNPT và các công ty công nghệ thông tin đã nỗ lực nghiên cứu, hoàn thiện quy trình và ứng dụng khai báo y tế điện tử bắt buộc rất đơn giản, thuận tiện.Ngoài hình thức khai giấy, hành khách có thể khai báo y tế bắt buộc bằng hình thức điện tử ngay trước khi thực hiện chuyến đi đến Việt Nam.Việc khai báo y tế bằng hình thức điện tử tại website http://suckhoetoandan.vn/khaiyte.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 6/3. Ảnh: VGP.Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch cũng bàn thảo về việc huy động cơ sở vật chất của lực lượng công an, phối hợp cùng với quân đội chuẩn bị thêm các địa điểm tổ chức cách ly tập trung, trong đó có các cơ sở cách ly cho người nước ngoài.Bên cạnh đó, các thành viên Ban chỉ đạo cũng thống nhất triển khai các đội cơ động quân dân y kết hợp để kiểm tra, hướng dẫn việc tổ chức cách ly tại các doanh nghiệp.Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ ban hành các hướng dẫn chi tiết, cụ thể đối với các khách sạn, cơ sở lưu trú được sử dụng để cách ly tập trung; cách ly tại các doanh nghiệp, nhà máy...Tính đến 17h ngày 5/3, Việt Nam không ghi nhận các trường hợp mắc mới; đang theo dõi, cách ly 68 người; tổng số người nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ là 14.241 người, trong đó có 407 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 8.806 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 5.028 người cách ly tại nhà, nơi cư trú…Tới 8h sáng 6/3, trên thế giới đã ghi nhận 97.762 người mắc, 3.358 người tử vong tại 86 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó Trung Quốc ghi nhận 80.411 trường hợp mắc - 3.014 người tử vong, Hàn Quốc 5.766 người mắc - 42 người tử vong, Italy 3.858 người mắc - 148 người tử vong, Iran 3.513 người mắc - 108 người tử vong...Hành trình người Việt từ Hàn Quốc về thẳng nơi cách ly ở quê nhà Khoảng 200 hành khách từ Hàn Quốc đáp chuyến bay tới Cần Thơ tối 5/3, sau đó di chuyển để cách ly. Một hành khách trên chuyến bay đã ghi nhận hành trình trở về quê nhà.