https://zingnews.vn//moi-mat-tim-can-ho-duoi-25-trieu-dongm2-tai-binh-duong-post1089277.html
Mỏi mắt tìm căn hộ dưới 25 triệu đồngm2 tại Bình Dương
Trong khi thị trường căn hộ TP.HCM có dấu hiệu xuống sức do thiếu hụt nguồn cung, 'láng giềng' Bình Dương lại nổi lên với hàng loạt dự án với mặt bằng giá mới.Bất chấp những khó khăn do dịch bệnh Covid-19, năm 2020 vẫn được xem là một năm sôi động của thị trường nhà đất Bình Dương, đặc biệt là phân khúc căn hộ.Lựa chọn thay thế khi TP.HCM thiếu nguồn cungCăn hộ chung cư Bình Dương thời gian gần đây được quan tâm nhiều trong bối cảnh thị trường TP.HCM khan hiếm các dự án mới.Bên cạnh đó, việc nâng cấp 2 thị xã Thuận An và Dĩ An liền kề TP.HCM lên thành phố kết hợp với việc đầu tư phát triển mạnh cơ sở hạ tầng, đã trở thành đòn bẩy, giúp Bình Dương thu hút nhu cầu phát triển dự án và mua nhà của giới đầu tư.Dữ liệu của Chợ Tốt Nhà cho thấy trong tháng 5 vừa qua, mức độ quan tâm của người mua chung cư tại Dĩ An tăng 14% so với tháng 3 và tháng 4.Chỉ trong 5 tháng đầu năm, hàng loạt dự án tại thành phố Thủ Dầu Một, Thuận An và Dĩ An đã được mở bán với giá dao động trong khoảng 22-40 triệu đồng/m2.Một dự án chung cư cao cấp nằm sát bên Đại Lộ Bình Dương, TP Thuận An. Ảnh: Quỳnh Danh.Riêng thành phố Dĩ An, nơi giáp ranh với quận Thủ Đức (TP.HCM), có tốc độ phát triển về số lượng dự án cũng như giá bất động sản mạnh nhất. Đầu năm, tại Dĩ An có 4 dự án căn hộ mở bán, bao gồm Bình An Tower, Bcons Green View, 9X Next Gen và khu đô thị Green Square.Trong khi đó, thành phố Thuận An và Thủ Dầu Một cũng đón 5 dự án mới bao gồm Tecco Home An Phú, Hồ Gươm Xanh Thuận An, Opal Skyline Bình Dương, Minh Quốc Plaza và Opal CityView Bình Dương.Điểm qua, có thể thấy nhiều tên tuổi bất động sản đang tiến vào thị trường vùng ven giáp ranh với TP.HCM như Bcons, Tập đoàn Hưng Thịnh, TBS Group, Phúc Đạt Group, Đất Xanh, Tecco Group, Phát Đạt...Xuất hiện mức giá 40 triệu đồng/m2Tuy nhiên, theo ghi nhận, do nhu cầu đầu tư tăng cao, giá nhà đất và căn hộ tại Bình Dương đang có xu hướng tăng mạnh.Điển hình, tại Dĩ An, năm 2018, căn hộ mới mở bán chỉ có giá 16 - 17 triệu đồng/m2 thì đến năm 2020, giá bán dự án mới có vị trí tương tự đã lên đến khoảng 26 - 30 triệu đồng/m2.Trên mặt tiền Đại lộ Bình Dương, quốc lộ 13, cách đây 3 năm giá chung cư ở mức 20 - 24 triệu đồng/m2, tuy nhiên hiện nay, hầu hết chung cư tại khu vực mới phát triển như Dĩ An, Thuận An đều đã lên đến 30 - 37 triệu đồng/m2. Một dự án khu đô thị cao cấp chuẩn bị khởi công chưa có giá chính thức được môi giới quảng bá thấp nhất cũng gần 37 triệu/m2, tăng gần 2-3 triệu/m2 so với giá chào bán thời điểm đầu năm 2019.Công trường một dự án mới khởi công tháng 2 vừa qua trên Đại Lộ Bình Dương của chủ đầu tư Phát Đạt Corp. Ảnh: DiaocbinhduongTheo số liệu của Batdongsan.com.vn, tại một số dự án mới công bố triển khai gần đây tại Bình Dương cho thấy, mức giá bán căn hộ trung bình tại TP. Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An vào khoảng 33 - 40 triệu/m2, một số dự án hiện hữu giao dịch thứ cấp có giá chênh khá cao, nhiều căn ghi nhận chênh 400-500 triệu đồng so với giá gốc.Theo anh Tuấn, một nhà đầu tư cá nhân muốn mua căn hộ khoảng 1 tỷ đồng đổ lại tại TP Thủ Dầu Một, giá một căn chung cư 50 m2 tại đây cũng đã đến 1,4 tỷ đồng .Cụ thể, dự án Bcons Green View trên mặt tiền quốc lộ 1K đang chuẩn bị chào bán trong quý III tới đây có giá khởi điểm 33 - 35 triệu đồng/m2. Cách đây 1 năm giá bán nhà tại khu vực này mới chỉ ở mức 27 - 30 triệu đồng/m2.Một dự án khác tại trung tâm TP. Thủ Dầu Một dù chưa có giá chào bán chính thức nhưng theo môi giới cũng dao động quanh mức 35-40 triệu/m2 (chưa VAT).Mặc dù có giá cao và được giới đầu tư kỳ vọng có thể cho thuê lại với giá tốt, theo Chợ Tốt Nhà, giá cho thuê của các chung cư tại Dĩ An và Thuận An lại ở mức khá thấp so với căn hộ có mức giá tương tự tại TP.HCM. Cụ thể, giá thuê chung cư trung bình theo tháng tại Dĩ An tính đến nay đang là 4,5 triệu đồng/tháng, trong khi giá thuê tại Thuận An là 6,5 triệu đồng/tháng.