https://zingnews.vn//moi-lien-he-dich-te-phuc-tap-giua-bn2899-va-hanh-khach-cung-chuyen-bay-post1209957.html
Mối liên hệ dịch tễ phức tạp giữa BN2899 và hành khách cùng chuyến bay
Bộ trưởng Y tế cho biết qua phân tích, bệnh nhân ở Hà Nam và các hành khách đi chung chuyến bay đến Đà Nẵng, xe khách từ Đà Nẵng về Hà Nam, có mối liên hệ phức tạp về dịch tễ.Sáng 30/4, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp khẩn về các biện pháp phòng chống Covid-19 khi dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp.Báo cáo với Thủ tướng tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam sau 34 ngày không ghi nhận ca mới trong cộng đồng, ngày 29/4, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Việt Nam đã ghi nhận chùm ca bệnh Covid-19 liên quan đến trường hợp nhập cảnh từ Nhật Bản sau khi hết cách ly tập trung tại Đà Nẵng về tỉnh Hà Nam.Đây là bệnh nhân 2899, quê tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nhập cảnh từ Nhật Bản về Việt Nam trên chuyến bay VJ3613 tại sân bay Đà Nẵng ngày 7/4. Sau khi cách ly và có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân đi xe khách lúc 20h30 ngày 21/4 về Hà Nam, trên xe có 34 người đi cùng.Sau đó 2 ngày, bệnh nhân có tiếp xúc, tổ chức ăn uống với bạn bè và người thân ở xã Chân Lý và xã Bắc Lý. Ở nhà, bệnh nhân tiếp xúc với bố mẹ, vợ, con và cán bộ y tế xã, trung tâm y tế huyện.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo với Thủ tướng về tình hình dịch Covid-19 tại cuộc họp sáng 30/4. Ảnh: VGP.Sáng 24/4, do có biểu hiện ho, sốt, đau họng, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 29/4.Theo Bộ trưởng Y tế, kết quả kiểm tra, phân tích và đánh giá, trường hợp bệnh nhân này và các hành khách đi chung chuyến bay từ Nhật Bản về Đà Nẵng, từ Đà Nẵng sau khi hết cách ly về Hà Nam, và tại nơi cư trú của bệnh nhân cho thấy có mối liên hệ phức tạp.Tại nơi cư trú, qua kết quả truy vết, bệnh nhân có tiếp xúc, giao lưu ăn uống, gặp gỡ bạn bè, người quen trong các ngày 22-23/4. Những người tiếp xúc với bệnh nhân sau đó đã trở về các tỉnh, thành phố khác trên các phương tiện như máy bay (đến TP.HCM), ôtô (đến Hà Nội, Hưng Yên).Bộ Y tế đã yêu cầu tỉnh Hà Nam khẩn trương truy vết, thực hiện cách ly tập trung tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1); thực hiện rà soát các trường hợp tiếp xúc với F1 (F2), yêu cầu cách ly tại nhà. Cùng với đó, khẩn trương lấy mẫu toàn bộ 1.068 nhân khẩu tại 322 hộ gia đình trên địa bàn thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Đối với thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý của huyện Lý Nhân, Hà Nam với hơn 1.000 dân, Bộ trưởng Y tế cho biết cần khoanh vùng chặt và kiểm soát chặt chẽ không cho người dân ra vào thôn. Bên trong thôn, các hộ gia đình phải cách ly giữa nhà với nhà, người dân không được giao lưu.Đồng thời, địa phương cần thành lập ngay Tổ Covid cộng đồng để tuyên truyền, kiểm tra và kịp thời phát hiện những người có biểu hiện bệnh đưa đi cách ly.Bộ Y tế cũng đề nghị khẩn trương chuẩn bị, bố trí khu cách ly tập trung và giao cho quân đội quản lý để sẵn sàng khi cần sử dụng, đảm bảo đúng các quy định về cách ly và tuyệt đối không để lây nhiễm chéo. Trong trường hợp ghi nhận thêm ca bệnh, Bộ Y tế sẽ cử các chuyên gia từ các bệnh viện tuyến Trung ương hỗ trợ kịp thời.Với các tỉnh, thành phố có hành khách đi trên các phương tiện, chuyến bay có liên quan đến bệnh nhân ở Hà Nam, Bộ Y tế lưu ý cần thần tốc truy vết, tiến hành cách ly tập trung ngay với tất cả trường hợp tiếp xúc gần (F1) và xét nghiệm xác định nhiễm SARS-CoV-2. Các trường hợp F2 cần theo dõi và quản lý cách ly tại nhà, tuyệt đối không để bỏ sót.Bộ Y tế cũng ban hành công điện khẩn số 578 ngày 29/4 gửi UBND các tỉnh, thành phố: Hà Nam, Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, về khẩn trương điều tra, truy vết, xử lý ổ dịch Covid-19 trên địa bàn.Cũng trong sáng nay, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca mắc Covid-19, trong đó có 3 ca lây nhiễm cộng đồng liên quan đến bệnh nhân ở Hà Nam.