https://zingnews.vn//moi-quan-he-giua-bradley-cooper-va-irina-shayk-sau-chia-tay-post1209505.html
Mối quan hệ giữa Bradley Cooper và Irina Shayk sau chia tay
Cô vùi đầu vào công việc, phong cách ngày càng nổi loạn và nóng bỏng. Shayk hạn chế nhắc về tình yêu với Cooper vì đó là chuyện riêng tư, tuy nhiên, cô vẫn công khai khen ngợi anh. Siêu mẫu 35 tuổi nói trên Elle: "Bradley vẫn là người bố tuyệt vời. Với tôi, không có khái niệm cùng nuôi dạy con. Khi con gái ở với tôi, tôi hoàn thành vai trò làm mẹ 100%. Còn khi con bé ở với cha, anh ấy cũng dành 100% cho con. Đồng chăm sóc con nghĩa là như vậy". Ảnh: Instagram Irina Shayk.