https://zingnews.vn//mot-vay-duoc-nghe-si-quoc-te-yeu-thich-tren-tham-do-post1266723.html
Mốt váy được nghệ sĩ quốc tế yêu thích trên thảm đỏ
Trang phục xuyên thấu giúp các sao nữ thể hiện được tinh thần tự do, tôn vinh sự đa dạng của làn da và hình dáng cơ thể.Theo trang Eminetra UK, sau thời điểm dịch Covid-19, nhiêu sự kiện thảm đỏ trở lại với sự xuất hiện của dàn sao tên tuổi. Các nghệ sĩ đều ưu tiên thiết kế làm bằng chất liệu vải xuyên thấu, giúp khoe cơ thể gợi cảm trước ống kính của nhiếp ảnh gia.Những người nổi tiếng như Kendall Jenner, Zoe Kravitz và Megan Fox đều lựa chọn kiểu dáng váy chất liệu vải mỏng đi kèm nội y đồng màu và được đính kết pha lê lấp lánh nổi bật tại sự kiện.Kendall Jenner mặc váy xuyên thấu của Givenchy trên thảm đỏ Met Gala 2021. Ảnh: Vogue.Stylist Rochelle White cho rằng việc diện trang phục hở chính là cách để các ngôi sao thể hiện được tinh thần tự do sau thời gian dài giãn cách xã hội do dịch Covid-19."Họ đã dành nhiều thời gian ở nhà, mặc những bộ đồ nhàm chán, kín đáo không thể hiện được tính cá nhân. Năm 2021 chính là thời điểm để họ có thể là chính mình, không bó buộc vào một khuôn khổ, mà được tự do với cơ thể, tôn vinh sự đa dạng của làn da", cô nói.Nữ stylist cũng nhận định thêm việc mặc đồ với chất liệu vải xuyên thấu giúp các nghệ sĩ lấy lại tinh thần và tình yêu dành cho cơ thể, cũng như không quan ngại đến sự phán xét của người xung quanh. Điều quan trọng nhất chính là các thiết kế mang đến sự gợi cảm chừng mực, không hề tạo cảm giác phản cảm trên thảm đỏ, tôn trọng khán giả.Trang Eminetra UK cũng cho biết váy xuyên thấu thường được làm từ lưới, ren hoặc các chất liệu mỏng giúp người mặc để lộ khéo léo một phần cơ thể. Vào những năm 1770-1780, phụ nữ đã bắt đầu ưa chuộng trang phục hở, trong đó có Marie Antoinette và Vigée Le Brun.Vào giai đoạn đầu thế kỉ XIX, các thiết kế váy xuyên thấu đã có phần táo bạo hơn về kiểu dáng và chất liệu. Không còn là những kiểu váy rộng cổ điển, mà thay vào đó có phần nhẹ nhàng hơn nhờ loại vải muslin và phom ôm sát gọn gàng.Ngoài ra, những thiết kế xuyên thấu từng là món đồ thịnh hành vào những năm 1990 được lăng xê bởi siêu mẫu Kate Moss và nữ diễn viên Rose McGowan...