https://zingnews.vn//moi-nguy-khac-voi-nen-kinh-te-han-quoc-ngoai-covid-19-post1052075.html
Mối nguy khác với nền kinh tế Hàn Quốc ngoài Covid-19
Hàn Quốc một lần nữa phá kỷ lục tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới của chính nước này. Đây là mối đe dọa lớn đối với nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á, nghiêm trọng hơn dịch Covid-19.Theo Bloomberg, hồi giữa tuần chính quyền Hàn Quốc thông báo mỗi phụ nữ Hàn Quốc sinh trung bình 0,92 đứa trẻ trong suốt cuộc đời, thấp hơn nhiều so với con số 2,1 cần thiết để duy trì dân số ổn định.Số trẻ sơ sinh đã giảm 7,3% trong năm 2019 so với năm trước đó. Đặc biệt, tỷ lệ sinh giảm rất mạnh ở nhóm phụ nữ Hàn Quốc trong độ tuổi gần 30.Giới chuyên gia nhận định tình trạng thiếu trẻ em đe dọa tiềm năng tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc, bởi lực lượng lao động teo tóp trong khi tỷ lệ người già tính trên tổng dân số ngày càng lớn.Hàn Quốc vừa tự phá kỷ lục tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới của chính nước này. Ảnh: Bloomberg.Tháng trước, Thống đốc Ngân hàng Hàn Quốc Lee Ju-yeol thừa nhận tỷ lệ sinh thấp là một trong những rào cản kinh tế lớn nhất đối với quốc gia này trong thời điểm nền kinh tế đang đối mặt với nhiều khó khăn vì dịch virus corona chủng mới (Covid-19).Theo Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, dân số trong độ tuổi lao động ở nước này đã đạt đỉnh trong năm 2018 với 38 triệu người và sẽ sụt giảm tới một nửa vào năm 2067.Số người già đến độ tuổi nghỉ hưu ngày càng tăng gây sức ép lớn lên hệ thống lương hưu nước này.Theo Ngân hàng Thế giới (WB) và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OEC), tỷ lệ sinh của Hàn Quốc năm 2018 (0,98) là thấp nhất thế giới. Nhật Bản và Italy là hai quốc gia xếp sau với tỷ lệ lần lượt là 1,4 và 1,3.Hiện, nền kinh tế Hàn Quốc đang đối mặt với thách thức lớn từ dịch virus corona chủng mới. Theo Yonhap, các ngân hàng đầu tư và tổ chức kinh tế lớn dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Hàn Quốc sẽ trượt dốc xuống dưới 2% trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Khảo sát mới đây của Bloomberg cho thấy 5 trong số 42 ngân hàng đầu tư và tổ chức kinh tế dự báo tăng trưởng GDP của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á sẽ chỉ đạt khoảng 1% vì dịch bệnh.