https://zingnews.vn//mot-thue-hlv-kem-tai-nha-o-han-quoc-du-dat-do-post1171873.html
Mốt thuê HLV kèm tại nhà ở Hàn Quốc dù đắt đỏ
Khi các phòng gym ở Hàn Quốc phải đóng cửa do dịch bệnh, nhiều người bắt đầu tập luyện tại nhà. Dịch vụ huấn luyện viên cá nhân cũng nhanh chóng nở rộ.Từ 8/12/2020, các phòng gym tại Hàn Quốc phải ngừng kinh doanh trước tình hình khó lường của dịch Covid-19. Đây cũng là đợt đóng cửa lâu nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Korea Herald.Trước tình hình đó, nhiều người bắt đầu tìm những cách tập luyện thay thế để duy trì sức khỏe và vóc dáng. Dịch vụ đang thu hút nhiều sự quan tâm là thuê huấn luyện viên cá nhân đến nhà thay vì tự tập.Theo một PT (huấn luyện viên cá nhân), thị trường này đã xuất hiện được khoảng 7 năm, song chủ yếu là dịch vụ dành riêng cho những người giàu có, sẵn sàng bỏ ra 200.000-300.000 won (180- 275 USD ) mỗi buổi tập.Khi dịch Covid-19 buộc các phòng tập thể dục phải đóng cửa, thị trường PT tại nhà nhanh chóng phát triển theo cấp số nhân.“Trước khi số người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tăng hơn 1.000 người/ngày, số người đăng ký thuê PT tại nhà đã tăng 20% ​​mỗi tháng vào năm ngoái. Tỷ lệ gia hạn thành viên là khoảng 70%", Pyun Mu-song, giám đốc điều hành Fit Delivery, cho biết.“Hơn 80% khách hàng của chúng tôi là phụ nữ, trong đó hầu hết là các bà nội trợ trên 30 tuổi. Thời gian tập luyện phổ biến nhất là vào buổi chiều trước khi chồng đi làm về hoặc sau giờ làm việc vì nhiều người tập cùng chồng”, ông Pyun nói thêm.Do tình hình dịch bệnh phức tạp, nhiều phòng gym tại Hàn Quốc phải đóng cửa. Ảnh: Yonhap.Dịch vụ này phổ biến với khách hàng nữ hơn bởi vì việc tập luyện tại có thể không cần các thiết bị phức tạp. Bên cạnh đó, đối với những người mới tập và ngại đến chỗ đông người, tập tại nhà với huấn luyện viên cá nhân mà không phải lo lắng về ánh nhìn của những người khác cũng là một điểm cộng.“Đối với những người muốn tập luyện đa dạng hơn, chúng tôi cũng các dịch vụ cho thuê thiết bị đơn giản cho người đăng ký tập với PT tại nhà", ông Pyun cho biết.Bên cạnh xu hướng thuê PT, một bộ phận người dân lại đến các "phòng tập thể dục" công cộng ở ngoài trời, thường nằm trong góc công viên hay dọc theo các con đường đi bộ đường dài. Hầu hết trạm tập thể dục này do chính phủ điều hành, các thiết bị tập thể dục đã lỗi thời.Trước đại dịch, những địa điểm này chủ yếu được người cao tuổi trong khu vực lân cận sử dụng. Tuy nhiên khi các phòng tập đóng cửa, nhiều người trẻ tuổi bắt đầu tận dụng những tiện ích ngoài trời này.Dịch vụ thuê PT hướng dẫn tại nhà hút khách mùa dịch. Ảnh: Thrivefitness-Seoul.“Tôi thường tập gym ở nhà vào các ngày trong tuần và lên núi chạy bộ vào cuối tuần. Nhưng khi mức độ giãn cách xã hội được nâng lên 2,5 và các phòng gym đóng cửa, tôi lên núi hàng ngày và tập thể dục với những thiết bị đơn giản này”, Hong Sang-young (39 tuổi, Seoul) cho biết.Tuy nhiên, cũng có không ít người không đeo khẩu trang vì chủ quan khi đang ở ngoài trời. Cảnh tượng các trạm tập thể dục ngoài trời chật cứng trong các công viên đã khiến chính phủ Hàn Quốc buộc phải dẹp bỏ chúng như một biện pháp phòng ngừa.Doanh số bán thiết bị tập thể dục ở Hàn Quốc cũng đang tăng mạnh trong mùa dịch. Theo trang web thương mại điện tử Gmarket, lượng mua xe đạp cố định đã tăng 86%, thanh đẩy tăng 82% trong tháng 12 so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số bán máy chạy bộ cũng tăng 72% và tạ tăng 70%.