https://zingnews.vn//moi-nguy-bi-quay-roi-cua-cac-ban-gai-choi-game-post1138764.html
Mối nguy bị quấy rối của các 'bạn gái chơi game'
Nhiều nữ game thủ đồng ý chơi điện tử hay trò chuyện với những người lạ cô đơn để kiếm tiền. Không ít trong số họ thường xuyên phải đối diện với hành vi quấy rối.E-girl từng là cách gọi miệt thị phái nữ của một bộ phận nam giới trong cộng đồng chơi game, rằng các cô gái thường sử dụng yếu tố tình dục để thu hút nhiều người xem hơn.Hiện nay, từ này dùng để chỉ chung các cô gái xinh đẹp, theo đuổi phong cách cosplay nhân vật như trong hoạt hình. Họ có thể là game thủ hay influencer (người có ảnh hưởng) trên các nền tảng mạng xã hội, theo VICE.Tháng 3/2020, nền tảng EPal - ban đầu được gọi là Egirl.gg - được ra mắt để phục vụ các game thủ cô đơn (chủ yếu là nam giới). Đó là nơi họ có thể gặp gỡ các E-girl và thuê những người này cùng chơi game, trò chuyện, xem anime... với giá 1 euro mỗi lượt.Nhiều game thủ nữ làm “bạn gái thuê” để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: BBC.Trên website, EPal được giới thiệu là địa điểm gặp gỡ, giao lưu của những người có chung niềm đam mê với trò chơi điện tử, nhấn mạnh khía cạnh đồng hành để đào tạo kỹ năng chơi game. Tuy nhiên, từ hàng trăm hồ sơ E-girl được cung cấp, khách hàng có thể lựa chọn “bạn gái chơi game” dựa trên ngoại hình và giọng nói của họ.Người tạo ra trang web, Brian Xiong (25 tuổi), sinh viên UC Berkeley (Mỹ), cho biết nền tảng này tiến hành xem xét nghiêm ngặt các hồ sơ được gửi đến nhằm đảm bảo không có mối nguy nào liên quan tới tình dục. Tuy nhiên, các E-girl trên nền tảng khẳng định điều này không giúp họ tránh được một số khách hàng có ý đồ xấu.Khách yêu cầu gửi hình nhạy cảmAurora (20 tuổi) không giấu giếm gia đình và bạn bè việc cô làm “bạn gái chơi game” trên EPal. Cô không bao giờ tiết lộ thông tin cá nhân với khách hàng, mà chỉ chia sẻ tên, tuổi và quốc tịch của mình.Với mỗi lượt chơi game cùng khách, Aurora kiếm được 1 euro. Cô cho hay những E-girl nổi tiếng có thể tính phí lên tới 20-25 euro.Aurora hiện là sinh viên ngành IT ở trường đại học tại Italy. Cô làm “bạn gái chơi game” vừa để kiếm tiền, vừa muốn có cơ hội gặp gỡ bạn mới và chơi cùng họ.“Từ trước đến nay, tất cả khách hàng của tôi đều là nam giới. Họ dưới 30 tuổi và đã đi làm. Hầu hết đến từ Mỹ, UAE hay châu Á, chủ yếu là người Nhật. Họ thích chơi game với con gái vì thường được động viên, thay vì bị xoáy vào các sai lầm. Khách hàng thích chọn những cô gái nước ngoài vì họ muốn học một ngôn ngữ khác hoặc làm quen với game thủ nào đó ở nửa kia Trái Đất”, Aurora tiết lộ.Với mỗi lượt chơi game cùng khách, Aurora kiếm được 1 euro. Ảnh: VICE.Game thủ Italy cho hay hầu hết người liên lạc với mình đều lịch sự. Cô cố gắng trò chuyện với khách hàng trước khi đồng ý chơi game cùng họ. Đôi khi, một số vị khách trở nên thô lỗ và nói rằng họ đang tìm kiếm thứ khác.“Tôi thường gặp những anh chàng chỉ muốn trút bầu tâm sự hay chia sẻ một bộ truyện hoặc anime với người khác”, cô nói.Theo Aurora, EPal.gg có xu hướng đưa hình ảnh các cô gái lên trang nhất, nhưng sự thật là nhiều chàng trai cũng làm công việc này.“Tôi cảm thấy điều này là phân biệt giới tính. Nó tạo cảm giác rằng mọi người đang tìm kiếm các game thủ nữ chỉ vì họ xinh đẹp, không phải vì chúng tôi biết chơi game. Tôi nghĩ cần mở rộng công việc này cho nhiều chàng trai hơn”.Bắt đầu công việc “bạn gái chơi game” từ vài tháng nay, Sara (21 tuổi) có thể kiếm được 30-40 euro/ngày. Cô cảm thấy thoải mái khi chơi game, trong khi vẫn có triển vọng khác là học đại học và theo đuổi sự nghiệp.Khách hàng của Sara đều là đàn ông, trẻ hoặc trên 50 tuổi, thích trò chuyện với người có ngoại hình đẹp. Ban đầu, họ chỉ muốn chơi game, nhưng sau đó có thể yêu cầu cô những thứ khác, ví như gửi ảnh khỏa thân.“Một anh chàng vừa đề nghị trả tôi 50 euro để đổi lấy một bức ảnh nude. Nhiều cô gái đã làm điều tương tự và kiếm được rất nhiều tiền. Tôi chỉ nhận order của những người thực sự muốn chơi game, nhưng nhiều yêu cầu kỳ lạ chắc chắn sẽ xuất hiện. Đó là một môi trường lạm dụng tình dục”, Sara nói.“Chúng tôi được gọi là biểu tượng khiêu dâm mới. Tôi từng thấy nhiều game thủ nổi tiếng trên các trang web phát trực tiếp, sau đó chuyển sang nền tảng khác, chẳng hạn như tạo dáng khỏa thân tại Patreon”, E-girl 21 tuổi chia sẻ về định kiến gặp phải khi làm nghề.Nhiều “bạn gái chơi game” thường xuyên nhận được yêu cầu khiếm nhã từ khách hàng. Ảnh: Shutterstock.Giọng nói và ngoại hình rất quan trọngChiara (22 tuổi) là nhà thiết kế đồ họa tại một khách sạn năm sao. Bởi vậy, tiền không phải là vấn đề đối với cô. Chiara đăng ký làm “bạn gái thuê” vì tò mò và thích chơi game. Hơn nữa, cô cảm thấy buồn chán trong thời gian bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Khách hàng của Chiara thường là nam giới trong độ tuổi 19-40. Họ thường gặp khó khăn khi tiếp xúc với phụ nữ hoặc lo lắng về ngoại hình của mình.“Không bắt buộc phải chơi game giỏi, nhưng bạn nên biết cách trò chuyện để có thể khiến họ cười hoặc thư giãn trong nửa giờ. Mọi người liên hệ với tôi vì họ bị thu hút bởi giọng nói. Một số chàng trai nói rằng họ cảm thấy tốt hơn sau khi nói chuyện với tôi. Giọng nói và ngoại hình của bạn rất quan trọng”, cô gái 22 tuổi nói.Thông thường, khách hàng liên lạc với E-girl dựa trên ngoại hình của họ. Sau đó, họ có thể hỏi về mọi thứ, từ việc phong tỏa diễn ra như thế nào đến những gì “bạn gái chơi game” làm trong cuộc sống của họ.“Tôi luôn nhận yêu cầu từ một chàng trai đến từ Milan vì tôi thích anh ấy ngay từ đầu tiên gặp gỡ. Có anh chàng người Đức thuê tôi 3-4 lần/tuần. Anh ấy còn gửi cho tôi một vài công thức nấu ăn và thường tặng quà cho tôi trên game. Đôi khi, anh ấy gửi tiền vào tài khoản cho tôi, có lúc lên tới 80 euro”, Chiara tiết lộ.Chiara làm “bạn gái chơi game” chỉ vì thích chơi trò chơi điện tử và cảm thấy buồn chán trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: VICE.Alice (18 tuổi) đang học năm cuối trung học ở Áo. Cô biết tới EPal qua lời giới thiệu của một người bạn game thủ.“Ban đầu, tôi nghĩ đó là một ý tưởng ngớ ngẩn, nhưng sau đó tự nhủ rằng chẳng có gì sai khi tạo một hồ sơ trên đó. Tôi chỉ nói với một người bạn khi làm công việc này. Tôi sợ mọi người sẽ nghĩ tôi kỳ quặc nếu họ phát hiện ra”, nữ sinh nói.Alice thích trò chuyện với khách hàng trước khi trao đổi liên hệ. Nhiều người tìm kiếm những điều cô không muốn làm, như khỏa thân. Một số tìm game thủ để đảm nhận vai trò cụ thể trong trận đấu. Số khác chỉ muốn có người bầu bạn. Một chàng trai yêu cầu Alice hẹn hò ảo và cả hai đã cùng xem phim, nói chuyện.Nữ game thủ chủ yếu tiếp xúc với các khách hàng là người châu Âu, khoảng 25 tuổi. Có những người muốn trò chuyện với Alice vào ban ngày và chơi game cùng cô vào ban đêm. Một số khách lại muốn chơi 2-3 trận game với thiếu nữ trong một đêm, hầu như là mỗi ngày.“Chơi game với những người lạ có thể là trải nghiệm tiêu cực. Có rất nhiều điều độc hại trên mạng. Hãy đặt ra một số ranh giới, bởi vì nhiều khách hàng sẽ yêu cầu những thứ không phù hợp. Hãy nhớ rằng bạn luôn có thể nói không”, Alice nói.