https://zingnews.vn//moi-nguy-tu-dich-benh-va-xu-huong-du-hoc-tai-cho-post1073772.html
Mối nguy từ dịch bệnh và xu hướng du học tại chỗ
Trước ảnh hưởng xấu của dịch Covid-19 tại nhiều quốc gia, hình thức du học tại chỗ được nhiều học sinh, sinh viên quan tâm.Theo báo cáo của Forbes Việt Nam, du học sinh Việt Nam luôn nằm trong nhóm dẫn đầu về số lượng tại nhiều thị trường giáo dục như Mỹ, Anh, Nhật Bản, Canada, Australia. Tuy nhiên, từ thời điểm dịch Covid diễn biến phức tạp, việc du học được dự đoán gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới.Trong những ngày này, vấn đề chi phí điều trị Covid-19 khá cao tại bệnh viện ở những quốc gia kể trên đã khiến không ít người lo ngại nếu cho con đi du học. Vì không phải gia đình nào cũng có đủ điều kiện kinh tế để chu cấp cho con trong trường hợp không may dịch bệnh xảy ra.Trước kia, học sinh có ý định du học đã trăn trở về việc khó hòa nhập do khác biệt văn hóa, thì giờ đây, họ còn cảm thấy áp lực trước chi phí y tế và sinh hoạt đắt đỏ. Trong bối cảnh đó, du học tại chỗ trở thành giải pháp tiếp cận nền giáo dục tân tiến được quan tâm nhiều hơn.Chi phí điều y tế tại một số quốc gia khá đắt đỏ.Du học tại chỗ không phải một khái niệm xa lạ với phụ huynh và học sinh. Đây là hình thức học tập tại các cơ sở đào tạo trong nước nhưng theo chuẩn giáo trình cũng như chất lượng giáo dục quốc tế, cùng môi trường học tập hiện đại. Bằng đại học của hình thức này được công nhận toàn cầu, trong khi sinh viên chỉ cần trả mức chi phí thấp hơn so với đi du học.Ở tuổi 26, Lý Tùng Nam (thứ 2 từ phải) - cử nhân chuyên ngành CNTT Đại học Greenwich (Việt Nam) đã nhận bằng tiến sĩ CNTT tại Đại học Wurzburg (Đức). Anh hiện sinh sống và làm việc tại Hà Lan.Tại Việt Nam, nhiều đơn vị giáo dục đã triển khai hình thức này, nổi bật là Đại học Greenwich (Việt Nam) với chương trình đại học quốc tế, cấp bằng có chất lượng và giá trị tương đương từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Với bằng này, sinh viên có thể học tiếp lên thạc sĩ, tiến sĩ tại nhiều quốc gia.Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) được thừa hưởng những di sản nghiên cứu, phương pháp giảng dạy tại Đại học Greenwich Vương quốc Anh và Tổ chức giáo dục FPT.Cơ sở vật chất và khuôn viên học tập tại trường khang trang và hiện đại. Chương trình học theo tiêu chuẩn toàn cầu nhưng vẫn phù hợp với bối cảnh riêng ở Việt Nam và ASEAN.Đồng thời, nhờ sự năng động của các câu lạc bộ sinh viên, hoạt động ngoại khóa sôi nổi, nhiều chương trình hỗ trợ chuyên sâu về cơ hội thực tập tại nhiều công ty, tập đoàn lớn từ năm nhất, sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) được trang bị đầy đủ kỹ năng cần thiết theo tiêu chuẩn quốc tế. Các sinh viên đã học tại trường có cơ hội lựa chọn đa dạng môi trường học tập ở nước ngoài để học cao lên.