https://zingnews.vn//moi-nguy-hiem-khi-dich-covid-19-lay-lan-trong-cac-khu-cong-nghiep-post1214639.html
Mối nguy hiểm khi dịch Covid-19 lây lan trong các khu công nghiệp
Các chuyên gia cho biết khi Covid-19 lây lan đến khu công nghiệp, tình hình sẽ rất phức tạp và khó kiểm soát.Ngày 11/5, Đà Nẵng phát hiện ca mắc Covid-19 tại Công ty Cổ phần Trường Minh, thuộc khu công nghiệp An Đồn (quận Sơn Trà). Đây là khu công nghiệp thứ 3 ghi nhận sự lây nhiễm SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát lần này, sau Bắc Giang và Bắc Ninh.Các chuyên gia nhận định Covid-19 lây lan đến khu công nghiệp, mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh sẽ tăng hơn một bậc.Bài học từ Hải DươngĐêm muộn 27/1, Bộ Y tế nhận thông tin một nữ công nhân có quê quán tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm 27/1, Bộ Y tế đã điều động lực lượng lớn đến khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc và xét nghiệm triệt để trên diện rộng. Kết quả xác định thêm 72 ca dương tính. Chiều 28/1, hàng chục nhân viên y tế đến từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương, Bệnh viện Đại học Y Dược Hà Nội, Đại học Y tế Công cộng… có mặt tại Công ty Poyun để lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho hơn 2.000 công nhân.Ngay sau đó, Công ty Poyun (xã Cộng Hoà, TP Chí Linh, Hải Dương) bị phong tỏa và chính thức trở thành ổ dịch lớn nhất tại địa phương này.Nhân viên y tế tại Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 khẩn cấp cho hơn 2.000 công nhân trong đêm 28/1. Ảnh: Thạch Thảo."Sự việc lây nhiễm phức tạp tại công ty trong khu công nghiệp ở Hải Dương là bài học thấm thía cho chúng ta", bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), chia sẻ với Zing.Chuyên gia này cho biết môi trường trong các khu công nghiệp là nơi virus SARS-CoV-2 dễ dàng lây lan nhanh và khả năng phát tán rộng. Do đó, sự lây nhiễm dịch Covid-19 tại khu vực này thường rất nguy hiểm."Khu công nghiệp đông đúc và môi trường làm việc thường kín, nhiệt độ thấp. Người dân đến từ nhiều nơi khác nhau và có tiền sử di chuyển khá phức tạp. Trong khi đa số người mắc Covid-19 gần đây không biểu hiện bệnh, điều này dễ đến nguy cơ lây nhiễm âm thầm rất lớn", bác sĩ Khanh nói.Bên cạnh đó, chuyên gia này cho biết những công nhân tại các khu công nghiệp thường sống ở các khu trọ, đông đúc, gần nhau. Điều này dễ dẫn đến sự lây nhiễm chéo giữa những người thường xuyên giao tiếp, chùm ca bệnh trong gia đình."Điển hình cho câu chuyện này là ở Hải Dương. Khi virus SARS-CoV-2 có sự lây nhiễm trong cộng đồng, công nhân làm việc tại các khu công nghiệp, nhà máy... cần phải tuân thủ nghiêm 5K. Nếu không, nguy cơ lây nhiễm là rất lớn", bác sĩ Khanh nói.Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết khi dịch lây lan trong cộng đồng, nhất là xâm nhập các nhà máy, khu công nghiệp, điều cần làm là nhanh chóng khoanh vùng khu vực nguy cơ, xét nghiệm diện rộng để phát hiện người mang virus mà không có biểu hiện bệnh.Trong trường hợp cần thiết, chúng ta buộc phải cách ly toàn bộ khu vực nguy cơ ở khu công nghiệp để giúp khoanh vùng ổ dịch, phát hiện sớm ca dương tính. Lúc này, chúng ta mới mong sớm kiểm soát ổ dịch.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ngay trong đêm sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong KCN. Ảnh: Đoàn Nguyên.Việc cần làm để khu công nghiệp không trở thành ổ dịchChia sẻ về tình hình Covid-19 tại Bắc Giang và Bắc Ninh, bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết ông theo dõi rất sát sao diễn biến dịch tại đây. Các ổ dịch tại khu công nghiệp đã xuất hiện sự lây nhiễm chéo. Vì vậy, bác sĩ Khanh cho rằng dịch bệnh tại hai tỉnh này sẽ rất khó kiểm soát.Chuyên gia này nhận định có thể số ca nhiễm tại khu công nghiệp này sẽ còn tăng do ổ dịch vừa được khoanh vùng và đang xét nghiệm sàng lọc. Điều may là chúng ta đã xác định ổ dịch và khoanh vùng khu vực nguy cơ."Khi vào khu công nghiệp, sự lây nhiễm nCoV phức tạp hơn cả bệnh viện. Nếu dịch xâm nhập bệnh viện, virus có thể sẽ khiến tình trạng bệnh nặng nhưng khi vào trong khu công nghiệp, sự lây nhiễm này rất phức tạp và khó kiểm soát, khó dập dịch hơn cả trong bệnh viện", bác sĩ Khanh nhận định.Theo tiến sĩ Lê Quốc Hùng công tác xét nghiệm diện rộng là biện pháp quan trọng nhất khi có số lượng lớn bệnh nhân nhiễm trong cộng đồng. Biện pháp này đặc biệt quan trọng nếu dịch xuất hiện tại khu vực nhạy cảm như bệnh viện, sân bay, trường học, khu công nghiệp...Bên cạnh đó, bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết ngoài xét nghiệm sớm, ban quản lý các khu công nghiệp cần khuyến cáo người dân, công nhân tuân thủ nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là không tham gia các sụ kiện đông đúc, karaoke trong mùa dịch.Ngoài ra, một số địa phương có thể áp dụng biện pháp quyết liệt như TP.HCM là yêu cầu toàn bộ người lao động khai báo y tế trước khi đến cơ quan làm việc. Sở Y tế thành lập đoàn kiểm tra đánh giá và chấm điểm nguy cơ. Khu công nghiệp nào không đảm bảo an toàn, lập tức cho tạm dừng hoạt động để khắc phục.Trước đó, hồi tháng 4/2020, do không đáp ứng được yêu cầu của chỉ thị 16 về phòng, chống Covid-19, công ty PouYuen (quận Bình Tân, TP.HCM) được yêu cầu tạm dừng hoạt động 3 ngày để khắc phục.Từ ngày 6/4/2020, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ban hành văn bản về triển khai thực hiện Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp trong thành phố.Các cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao (từ 80 đến 100%) sẽ không được hoạt động. Ở mức rủi ro lây nhiễm cao (từ 50-80%) doanh nghiệp phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động.Công ty PouYuen từng bị UBND TP.HCM yêu cầu ngưng hoạt động do không đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại phía Nam, các tỉnh Đồng Nai và Bình Dương được xem là "thủ phủ" của các khu công nghiệp.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, cho biết trước sự lây nhiễm phức tạp của dịch Covid-19, ngành y tế tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch mức độ cao nhất tại các khu công nghiệp."Hiện tại, chúng tôi đã khởi động quy trình phòng, chống dịch ở mức cao, luôn trong tâm thế cảnh giác, sẵn sàng ứng phó tình hình cấp bách và có phương án dự trù trong tình huống có ca nhiễm trong khu công nghiệp", bác sĩ Danh chia sẻ.Tại Đồng Nai, ông Nguyễn Hữu Tài, Phó giám đốc Sở Y tế, thông tin: "Đồng Nai chưa có ca Covid-19 nào liên quan khu công nghiệp. Tuy nhiên, với khoảng 32 khu công nghiệp, khu chế xuất và hơn một triệu người lao động, chúng tôi xác định đây là mối nguy cơ lớn nếu dịch bùng phát".Vị lãnh đạo này nhấn mạnh ngành y tế tỉnh đặc biệt quan tâm và thường xuyên kiểm tra công tác phòng dịch Covid-19 tại khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp; lên kịch bản ứng phó trong tình huống có ca nhiễm và yêu cầu doanh nghiệp kiểm soát người ra vào.