https://zingnews.vn//moi-lo-omicron-tro-thanh-chung-thong-tri-post1282024.html
Mối lo Omicron trở thành chủng thống trị
Omicron nhiều khả năng sẽ thay thế Delta để trở thành biến chủng thống trị, một số chuyên gia Anh và Mỹ nhận định. Dù vậy, một số chuyên gia khác cho rằng vẫn cần thêm dữ liệu.“Vẫn còn tương đối sớm, nhưng dữ liệu đang dần xuất hiện và cho thấy Omicron nhiều khả năng sẽ vượt qua Delta trên nhiều phương diện, thậm chí là trên mọi mặt”, tiến sĩ Jacob Lemieux - người theo dõi biến chủng cho chương trình hợp tác nghiên cứu do Trường Y Harvard dẫn dắt - nói, AP đưa tin ngày 7/12.Ý kiến của ông Lemieux nhận được sự tán thành của một số chuyên gia người Anh khác. Tim Spector, giáo sư dịch tễ học di truyền, dự đoán trong khoảng 10 ngày nữa, Anh sẽ có số ca Omicron nhiều hơn một vài quốc gia bị nước này đưa vào danh sách hạn chế đi lại.Một biển báo đề nghị người đi phương tiện giao thông công cộng cần đeo khẩu trang tại London, Anh. Ảnh: Reuters.“Con số ước tính chính thức là khoảng 350 ca nhiễm Omicron. Nhưng công tác xét nghiệm đang bỏ qua nhiều ca như vậy nên tôi đoán là lúc này phải có ít nhất 1.000-2.000 ca”, ông Spector nói.Tiến sĩ Jeffrey Barrett, Giám đốc Sáng kiến Gene Covid-19 thuộc Viện Nghiên cứu Di truyền và Gene Wellcome Sanger (Anh), cũng đồng ý rằng Omicron sẽ thay thế Delta để trở thành chủng thống trị ở Anh “trong vài tuần”.“Tôi cho rằng lúc này, ta có thể nói là biến chủng Omicron đang lây lan nhanh hơn ở Anh so với chủng Delta”, ông Barrett nói.Dù vậy, các chuyên gia khác vẫn cho rằng còn quá sớm để biết được liệu Omicron có dễ lây lan hơn Delta không, hay liệu Omicron sẽ mất bao lâu để thay thế Delta.Từ khi được phát hiện lần đầu tại Nam Phi vào cuối tháng 11, Omicron tới nay đã lan ra hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Anh. Đối diện với biến chủng mới, chính phủ nhiều nước một lần nữa đề cao tiêm chủng là vũ khí hữu hiệu nhất giúp bảo vệ sức khỏe trước Omicron.