https://zingnews.vn//moi-tinh-lech-tuoi-cua-sao-hollywood-post1170673.html
Mối tình lệch tuổi của sao Hollywood
Năm 2011, Jason Momoa gây chú ý với vai diễn Khal Drogo - quốc vương Dothraki - trong Game of Thrones. Thời điểm đó, nhiều người ngạc nhiên với thông tin nam diễn viên âm thầm hẹn hò ngôi sao Lisa Bonet - người vốn lớn hơn anh đến 12 tuổi - từ vài năm trước. Trong cuộc phỏng vấn với Vogue, sao phim Aquaman cho biết anh là người hâm mộ lâu năm của nữ diễn viên từ những năm 1980 và đem lòng yêu cô khi bước sang tuổi trưởng thành. Hiện tại, cặp chị em gắn bó được 14 năm và có hai con chung.