https://zingnews.vn//mo-bat-con-cho-thai-phu-mac-covid-19-nguy-kich-post1248001.html
Mổ bắt con cho thai phụ mắc Covid-19 nguy kịch
Ê-kíp bác sĩ từ 3 bệnh viện tại TP.HCM đã phối hợp mổ lấy thai và đặt ECMO cho sản phụ.3h ngày 28/7, bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, nhận cuộc gọi "cầu cứu" từ bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM).Giọng nói khẩn trương và lo lắng, ông nhờ bác sĩ Linh hội chẩn can thiệp ECMO cho chị C.N.L.Đ. (31 tuổi), đang mang thai 31 tuần. Chị là bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, không may thành F0 những tháng cuối thai kỳ, diễn tiến nguy kịch, phải mổ bắt con cấp cứu.Ê-kíp các bác sĩ hồi sức nhanh chóng đến Bệnh viện Trưng Vương và phối hợp khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố mổ cứu thai và đặt ECMO cho người mẹ.Khoảnh khắc bé trai chào đời ngay tại phòng hồi sức Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết sau khi hoàn tất ca mổ, người mẹ được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực 2A, Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Sau một tuần được can thiệp ECMO, thở máy, lọc máu tích cực, bệnh nhân Đ. đã được cai máy thở, rút nội khí quản và cai ECMO thành công.Bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Cát Phương Vũ, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết sau ca mổ, bé trai nặng 1,8 kg khóc to, thở áp lực dương..., được đưa về Bệnh viện Nhi đồng Thành phố để tiếp tục theo dõi sức khỏe.Hiện tình hình bé trai ổn định. Bé bú tốt, thở êm và may mắn âm tính trong hai lần xét nghiệm rRT-PCR.Chứng kiến người mẹ rơi nước mắt hạnh phúc khi nhìn thấy con qua màn hình điện thoại, bác sĩ Trần Thanh Linh chia sẻ: "Nụ cười của bệnh nhân, sự bình an của cháu bé thật sự đã giúp chúng tôi trút đi rất nhiều mệt mỏi trong những đêm trắng giành giật từng mạng sống của bệnh nhân nguy kịch".Sản phụ được cai ECMO thành công và hồi phục sức khỏe. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Theo báo cáo từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19, tính đến ngày 5/8, đơn vị này đang điều trị khoảng 522 trường hợp bệnh nhân, trong đó có 149 trường hợp nguy kịch, 157 trường hợp nặng, còn lại 226 bệnh nhân nhẹ và vừa.Từ khi chính thức đi vào hoạt động vào giữa tháng 7 đến nay, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã điều trị thành công cho hơn 200 bệnh nhân nặng, nguy kịch và chuyển họ xuống theo dõi tiếp ở tuyến dưới.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, tính đến 6h ngày 6/8, thành phố đang điều trị hơn 32.000 bệnh nhân. Trong đó, hơn 1.000 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 người được can thiệp ECMO.