https://zingnews.vn//mo-bat-con-cho-san-phu-mac-covid-19-post1242766.html
Mổ bắt con cho sản phụ mắc Covid-19
Sản phụ mắc Covid-19 nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nặng nhưng được bác sĩ ở Cần Thơ mổ lấy thai thành công.Chiều 24/7, bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT), cho biết các bác sĩ của đơn vị phối hợp Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ cấp cứu thành công cho mẹ con sản phụ mắc Covid-19 nguy kịch nhờ thực hiện kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo).Ca cấp cứu còn được các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ trực tuyến.Chị N.T.N.H. đã có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần. Ảnh: T.P.Ngày 13/7, bệnh viện tiếp nhận chị N.T.N.H. (22 tuổi, ngụ Đồng Tháp) được tuyến trước chuyển đến với chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2, suy hô hấp tiến triển nhanh, viêm phổi nặng, thai 34 tuần, đang thở máy.Sau khi hội chẩn nhiều chuyên khoa dưới sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ chỉ định phẫu thuật lấy thai cấp cứu cho chị H. Ê-kíp thực hiện chặt chẽ và tuân thủ đúng những quy định của Bộ Y tế về phòng chống lây nhiễm chéo.Sau khi bé gái cân nặng 2,1 kg chào đời, bệnh viện đã hồi sức và chuyển ngay trẻ đến Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ trong tình trạng suy hô hấp nặng. Mẹ của bé được hồi sức tích cực vì suy hô hấp nguy kịch, huyết áp thấp phải duy trì thuốc vận mạch, tổn thương gần như hoàn toàn cả hai bên phổi.Các bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh nhân và hội chẩn trực tuyến Bệnh viện Chợ Rẫy, quyết định thực hiện cấp cứu kỹ thuật ECMO mới có thể cứu chị H.Lãnh đạo BVĐKTWCT hội chẩn trực tuyến cùng chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: T.P.Hiện, chức năng phổi của sản phụ dần hồi phục. Chị H. cai được ECMO và máy thở, ngưng thở oxy, 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính SARS-CoV-2. Em bé có sức khỏe đã ổn định, ngưng thở máy, không cần hỗ trợ hô hấp và bú tốt.Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Dương Thiện Phước, kỹ thuật ECMO là phương pháp sử dụng tuần hoàn và trao đổi oxy bên ngoài cơ thể nhằm hỗ trợ chức năng sống ở các bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng mà không đáp ứng với các biện pháp hồi sức. Đây là kỹ thuật hồi sức chuyên sâu, hiện đại, được ví như cứu cánh cuối cùng cho những ca bệnh nặng.Để áp dụng rộng rãi kỹ thuật ECMO vào quá trình điều trị bệnh nhân không đơn giản, đòi hỏi phải có đội ngũ có hiểu biết sâu sắc về bệnh học để đưa ra các quyết định đúng, kịp thời.