https://zingnews.vn//mo-bat-con-cho-thai-phu-mac-covid-19-post1239025.html
Mổ bắt con cho thai phụ mắc Covid-19
"Đây là ca bệnh nặng và khó bởi bệnh nhân mắc Covid-19 trong khi mang thai và có nhiều biến chứng nguy hiểm", bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm cho biết.Ngày 15/7, bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết thai phụ mắc Covid-19 sinh con ở tuần thứ 31.Hiện tại, người mẹ tỉnh, em bé được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố Cần Thơ ngay sau ca mổ.Bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm cho hay trẻ sinh non bị rối loạn đông máu, viêm phổi suy hô hấp. Các y bác sĩ tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố Cần Thơ đã rất nỗ lực chăm sóc, điều trị cho bé. Hiện tình trạng của trẻ tạm ổn, tiếp tục thở máy, nuôi ăn tĩnh mạch, kháng sinh, truyền máu.Sản phụ đang được theo dõi sức khoẻ sau mổ lấy thai. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, tối ngày 13/7, cơ sở y tế này tiếp nhận thai phụ 22 tuổi, mang thai 31 tuần, mắc Covid-19. Bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp) trong tình trạng suy hô hấp, viêm phổi.Ngay sau khi tiếp nhận, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn cấp bệnh viện với ban giám đốc và nhiều chuyên khoa như hồi sức tích cực, truyền nhiễm, sản, gây mê hồi sức. Các chuyên gia đã chỉ định phẫu thuật bắt con ngay lập tức.20h ngày 13/7, kíp phẫu thuật tiến hành mổ bắt con tại phòng mổ cách ly. Ngay sau khi ra khỏi bụng mẹ, trẻ được nhân viên y tế thực hiện các biện pháp xử trí và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ để điều trị. Người mẹ tiếp tục theo dõi, điều trị tại khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ."Có thể nói đây là ca bệnh nặng và khó bởi bệnh nhân mắc Covid-19 trong khi mang thai và có nhiều biến chứng nguy hiểm. Tuy nhiên, chúng tôi đã kịp thời mổ bắt con thành công, giúp cả sản phụ và trẻ đều qua nguy hiểm", BS Nguyễn Minh Nghiêm nói.Liên quan công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã điều động thêm các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ giúp Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long.