https://zingnews.vn//mo-lay-thai-cap-cuu-cho-san-phu-tai-khu-cach-ly-post1078181.html
Mổ lấy thai cấp cứu cho sản phụ tại khu cách ly
Sản phụ mang thai hơn 37 tuần, vừa trở về từ Singapore, đang trong thời gian cách ly tập trung thì vỡ ối sớm.Chiều 27/4, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ cho biết ê-kíp các bác sĩ và hộ sinh thuộc Đội Phản ứng nhanh đã thực hiện phẫu thuật lấy thai cấp cứu cho sản phụ đang trong thời gian cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP Cần Thơ.Trước đó, sản phụ 31 tuổi mang thai 37 tuần 4 ngày, ngụ tại quận 11, TP.HCM vừa từ Singapore về nước, được cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP. Cần Thơ và có kết quả xét âm tính với SARS-CoV-2.Vào lúc 11h trưa 26/4, sản phụ xuất hiện tình trạng ối vỡ sớm trên nền vết mổ cũ, sau đó được chuyển đến khu điều trị cách ly của Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ. Tại đây, chị được các bác sĩ khám, chỉ định thực hiện các cận lâm sàng cần thiết.Các bác sĩ mổ cấp cứu cho sản phụ tại khu vực cách ly. Ảnh: BVCC.Sau khi hội chẩn viện, sản phụ được chỉ định thực hiện phẫu thuật lấy thai cấp cứu ngay tại phòng cách ly. Sau 40 phút, ca phẫu thuật thành công, bé trai chào đời nặng 3 kg.Hiện tại, tình trạng sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định, sản phụ tiếp tục được theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại khu cách ly Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ.BSCKII Nguyễn Thụy Thúy Ái, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ cho biết do trường hợp sản phụ này có yếu tố nghi ngờ dịch tễ nên việc kiểm soát nhiễm khuẩn trong ca mổ được thực hiện chặt chẽ và tuân thủ đúng những quy định nghiêm ngặt của Bộ Y tế về phòng chống lây nhiễm chéo Covid-19.Sau khi bé chào đời, mẹ con sản phụ tiếp tục được theo dõi chăm sóc tại khu vực cách ly của bệnh viện, chờ sức khỏe tốt sẽ tiếp tục chuyển đến khu cách ly tập trung tại Trường quân sự TP Cần Thơ.