https://zingnews.vn//mo-bat-con-cho-san-phu-mac-covid-19-bi-suy-ho-hap-post1218214.html
Mổ bắt con cho sản phụ mắc Covid-19 bị suy hô hấp
Người phụ nữ được phát hiện mắc Covid-19 khi mang thai 35 tuần. Bệnh nhân bị suy hô hấp, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương phải mổ khẩn cấp để cứu thai nhi.Sáng 22/5, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), sản phụ L.T.Q., 33 tuổi, trú tại Điện Biên, nhập viện ngày 19/5 và được chuyển đến khoa Cấp cứu.Sau khi hội chẩn chuyên môn toàn viện, sản phụ này được chẩn đoán suy hô hấp, mang thai 35 tuần (thụ tinh trong ống nghiệm) và suy thai.Bé gái chào đời trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: BVCC.Theo bác sĩ Nguyễn Thu Hà, Phó trưởng khoa Ngoại sản, đây là thời điểm vàng để cứu em bé."Sản phụ Q. xuất hiện tình trạng suy hô hấp, buộc các bác sĩ phải can thiệp thở máy. Việc làm này sẽ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe của con", bác sĩ Hà cho biết.Trước tình hình đó, bệnh viện đã huy động các bác sĩ từ khoa Cấp cứu, Sản, Nhi và Gây mê, quyết định phẫu thuật lấy thai cho sản phụ Q. Ca phẫu thuật diễn ra thành công, bé gái nặng 2,6 kg chào đời khỏe mạnh.Sau mổ, bé được chuyển về khoa Nhi để chăm sóc và điều trị. Sản phụ Q. được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực để tiếp tục điều trị. Hiện bệnh nhân được dùng thuốc an thần, thở máy, kháng sinh phổ rộng và vận mạch.Mới đây, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng vừa đỡ đẻ thành công cho một sản phụ mắc Covid-19 trú tại Hưng Yên khi mang thai 38 tuần. Trước các tình huống này, bác sĩ phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho bệnh nhân, giải thích cũng như tư vấn những nguy cơ có thể xảy ra. Đồng thời, ê-kíp phẫu thuật phải chuẩn bị phòng mổ với các trang thiết bị phòng hộ an toàn.Theo thông tin khai thác, Q. vô sinh 11 năm, thụ tinh trong ống nghiệm thành công, có thai và hoàn toàn khỏe mạnh trước khi có biểu hiện mệt mỏi, sốt thành cơn, ho húng hắng lẫn đờm, mệt mỏi, xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 14/5.