https://zingnews.vn//mo-lay-thai-cho-san-phu-mac-covid-19-post1182218.html
Mổ lấy thai cho sản phụ mắc Covid-19
Thai phụ mắc Covid-19 là nhân viên của Công ty POYUN (Hải Dương) vừa sinh bé trai nặng 2,6 kg tại khu cách ly của Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh.Các bác sĩ tại khu cách ly Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh vừa mổ bắt con thành công cho thai phụ B.T.A. (29 tuổi, thường trú tại thôn An Biên, xã Thủy An, Đông Triều, Quảng Ninh).Chị A. là nhân viên của Công ty POYUN (TP Chí Linh, Hải Dương). Người này nhập viện vào ngày 30/1, qua khai thác yếu tố dịch tễ, được đưa vào khu cách ly ngay. Sau đó, sản phụ được lấy mẫu bệnh phẩm và xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 (được Bộ Y tế đánh số là BN1726).Chồng và con của BN1726 cũng dương tính với SARS-CoV-2, đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.Thai phụ mắc Covid-19 được mổ bắt con thành công. Ảnh: BVCC.Sau khi nhập viện, bệnh nhân 1726 được chẩn đoán mang thai lần 3, thai 36 tuần 5 ngày, rau tiền đạo trung tâm và mắc Covid-19.Qua 10 ngày nằm điều trị, theo dõi cách ly, 14h34 chiều nay, chị A. được chỉ định mổ cấp cứu. Bé trai chào đời nặng khỏe mạnh, nặng 2,6 kg. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định. Sau sinh, trẻ được đón, chăm sóc và làm sàng lọc Covid-19 theo quy định.Bác sĩ Hoàng Đăng Hùng, người trực tiếp mổ cho sản phụ, cho biết bệnh viện đã chuẩn bị phương án sẵn sàng cho việc tiếp nhận và điều trị trong trường hợp có sản phụ dương tính Covid-19 từ đợt dịch đầu tiên."Khi tiếp nhận chị A. đến từ vùng dịch và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-COV-2, bệnh viện đã sắp xếp ngay một ê-kíp riêng để sẵn sàng chăm sóc và điều trị bệnh nhân ngay từ đầu", bác sĩ Hùng nói.