https://zingnews.vn//moi-nguoi-dan-se-chi-can-mot-ma-qr-tich-hop-the-xanh-covid-19-post1261729.html
Mỗi người dân sẽ chỉ cần một mã QR, tích hợp thẻ xanh Covid-19
Bộ TT&TT vừa ban hành hướng dẫn kỹ thuật về mã QR cá nhân dùng chung với các ứng dụng chống dịch, thống nhất trên toàn quốc.Ngày 11/9, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã ban hành hướng dẫn về các yêu cầu kỹ thuật đối với mã QR cá nhân trên nền tảng ứng dụng phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, mỗi cá nhân sẽ có một QR duy nhất, dùng chung trên các nền tảng, chứa các thông tin liên quan đến công tác phòng, chống dịch.Đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia cũng xác nhận với Zing là trong tương lai, nếu các ứng dụng có mã "thẻ xanh Covid-19" thì nội dung đó cũng sẽ tích hợp chung vào mã QR cá nhân này.Mỗi người dân sẽ được cấp một mã QR cá nhân dùng chung với các ứng dụng phòng, chống dịch Covid-19.Theo Quyết định số 1405/QĐ-BTTTT, mỗi cá nhân sử dụng các nền tảng, ứng dụng phòng, chống dịch Covid-19 sẽ được cấp một mã QR cá nhân. Mã này có thể được sử dụng để cá nhân, tổ chức có thẩm quyền đọc và truy vấn các dữ liệu liên quan để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Việc hiển thị và sử dụng một mã QR cá nhân thống nhất trong tất cả các nền tảng, ứng dụng nhằm tạo thuận lợi tối đa cho mỗi người dân và các cơ quan chức năng khi thực hiện các nghiệp vụ phòng, chống dịch. Người dân có thể lựa chọn cài đặt, sử dụng nền tảng, ứng dụng có cung cấp mã QR cá nhân phù hợp với nhu cầu và không cần cài đặt nhiều ứng dụng khác nhau.Hiện Bộ TT&TT đã hoàn thành xây dựng nền tảng mã QR quốc gia, dự kiến mất khoảng một tuần để các ứng dụng kết nối, đồng bộ dữ liệu.Các nền tảng, ứng dụng phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 đáp ứng yêu cầu kỹ thuật được công bố tại website: https://covid19.tech.gov.vn.Trước đó, ngày 10/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Phó ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) cho rằng các bộ, ngành, doanh nghiệp đã phát triển nhiều giải pháp, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ phòng chống dịch nhưng thiếu sự kết nối, chia sẻ. Nhiều công cụ khi triển khai thực tế chưa tạo thuận lợi cho người dân sử dụng. Thực tế, nhiều người dân tỏ ra lúng túng khi phải sử dụng nhiều ứng dụng công nghệ phòng chống dịch khác nhau.Vì vậy, theo Phó thủ tướng, yêu cầu đặt ra là trong thời gian sớm nhất phải có ứng dụng duy nhất phục vụ phòng chống dịch, thuận tiện cho người dân sử dụng, đáp ứng được yêu cầu về thông tin, dữ liệu phục vụ nhiệm vụ này.“Ứng dụng, giải pháp phải thuận tiện để người dân sử dụng và phục vụ thiết thực cho phòng chống dịch”, Phó thủ tướng nhấn mạnh. Ông giao Bộ TT&TT làm đầu mối chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ quan liên quan khẩn trương phát triển ứng dụng mới, đồng thời hướng dẫn chi tiết, triển khai đồng loạt.