https://zingnews.vn//moi-sinh-vien-khoa-y-cua-dh-quoc-gia-tphcm-duoc-ho-tro-1-trieu-dong-post1257580.html
Mỗi sinh viên Khoa Y của ĐH Quốc gia TP.HCM được hỗ trợ 1 triệu đồng
Đây là biện pháp hỗ trợ sinh viên trong lúc khó khăn của Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM).Phòng Công tác sinh viên của Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa có thông báo đến sinh viên về biện pháp hỗ trợ người học bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo đó, Khoa Y sẽ hỗ trợ mỗi sinh viên 1 triệu đồng. Sinh viên năm thứ hai đến năm thứ sáu (năm học 2021-2022) và chuẩn bị tốt nghiệp đều được nhận hỗ trợ.Khoa sẽ chuyển khoản (đối với sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp hoặc đã đóng học phí) hoặc giảm trừ trực tiếp vào học phí học kỳ I năm học 2021-2022 (nếu chưa đóng học phí).Thời gian qua, nhiều sinh viên Khoa Y đã tình nguyện tham gia các đội hình hỗ trợ thành phố chống dịch. Ảnh: Khoa Y.Giữa tháng 8, Khoa Y đã triển khai gói gỗ trợ 56,5 triệu đồng cho các sinh viên đang kẹt lại TP.HCM, gặp khó khăn về tài chính. 113 sinh viên đã được hỗ trợ 500.000 đồng/người.Các thầy cô của khoa cũng luân phiên vận chuyển đến tận nơi và trao hơn 100 phần quà là các nhu yếu phẩm, lương thực đến cho các em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang ở trong khu phong toả, khu cách ly, nhà trọ và các em sinh viên tham gia hỗ trợ thành phố chống dịch.Thời gian qua, nhiều sinh viên của Khoa Y đã tham gia vào các đội tình nguyện viên hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, giám sát y tế tại các chốt, khai thác thông tin dịch tễ, nhập liệu và quản lý dữ liệu ca bệnh, tiêm vaccine.