https://zingnews.vn//moi-ngay-hon-1000-nguoi-dan-tu-vung-dich-tu-phat-ve-binh-dinh-post1245107.html
Mỗi ngày hơn 1.000 người dân từ vùng dịch tự phát về Bình Định
Trong số hàng nghìn người dân từ vùng dịch về quê tự phát, Bình Định liên tiếp phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV.Sáng 30/7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, cho hay địa phương tiếp tục ghi nhận 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Hiện Bình Định có 144 ca mắc Covid-19, trong đó có hàng chục trường hợp từ TP.HCM về quê tự phát dương tính với SARS-CoV-2. Những ngày gần đây, trung bình mỗi ngày có hơn 1.000 người dân từ vùng dịch các tỉnh phía nam tự phát về quê Bình Định. Đây là nguyên nhân chính khiến số ca mắc Covid-19 ở địa phương này tăng nhanh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân Bình Định. Ảnh: T.H.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ký văn bản hỏa tốc áp dụng giãn cách xã hội toàn bộ thị xã An Nhơn theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, kể từ 0h ngày 30/7. Đến sáng 30/7, địa phương này ghi nhận 35 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ông Long yêu cầu thị xã An Nhơn tuân thủ nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn/bản cách ly với thôn/bản; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh", yêu cầu người dân ở tại nơi lưu trú, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Người dân không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng; dừng các hoạt động tôn giáo tín ngưỡng, đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người... và phải được cơ quan y tế giám sát nghiêm ngặt.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu các ngành, địa phương tính toán các phương án cho công nhân ở lại cơ sở sản xuất làm việc theo phương án "3 tại chỗ", cơ sở nào không thực hiện thì cho công nhân về. Tỉnh khẩn cấp lập phương án vận chuyển hàng hóa, chuẩn bị nhu yếu phẩm, chuẩn bị phương án điều trị bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ, kích hoạt, bổ sung thêm hàng loạt khu cách ly tập trung…Tỉnh này chủ động lập Bệnh viện dã chiến số 1 điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Nhà thi đấu đa năng Đại học Quy Nhơn với quy mô 245 giường bệnh. Bệnh viện Đa khoa tỉnh cũng chuẩn bị 90 máy thở, các loại máy theo dõi, máy truyền dịch, máy hút, phương tiện bảo hộ, thuốc, hóa chất, vật tư y tế và nhân lực sẵn sàng đáp ứng kịp thời với diễn biến của dịch bệnh.Còn Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn (thị xã Hoài Nhơn) cũng bổ sung thêm 150 giường để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.