https://zingnews.vn//moi-co-quan-bao-chi-phai-la-phao-dai-chinh-tri-tu-tuong-vung-chac-post1273415.html
Mỗi cơ quan báo chí phải là 'pháo đài' chính trị tư tưởng vững chắc
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh mỗi cơ quan báo chí phải là "pháo đài" chính trị tư tưởng vững chắc trong đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch.Sáng 27/10, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức hội thảo khoa học "Báo chí với nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng".Tham dự hội thảo có ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Ba người chủ trì hội thảo gồm ông Phan Xuân Thủy, Phó ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trần Doãn Tiến, Tổng biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Trần Thanh Lâm, Vụ trưởng Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương.Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, cho biết Việt Nam bước đầu đã kiểm soát được đại dịch Covid-19. Kết quả trên có sự đóng góp rất quan trọng của công tác thông tin tuyên truyền, báo chí.Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, tại buổi hội thảo. Ảnh: Ngọc Tân."Nhiều tuyến tin, bài, phóng sự để lại dấu ấn đặc biệt trong lòng độc giả. Trong đó, nhiều tin, bài đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, kích động, xuyên tạc đường lối, chủ trương chính sách của Đảng về phòng, chống dịch bệnh Covid-19", Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương chia sẻ.Ông Nghĩa đánh giá hội thảo “Báo chí với nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng” là sự kiện quan trọng góp phần nhìn nhận những việc đã làm được và chưa làm được của báo chí trong thời gian qua và đề xuất nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới.Tại hội thảo, vấn đề bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác quan điểm sai trái, thù địch được xác định là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của cả hệ thống chính trị. Trong đó, các cơ quan báo chí là lực lượng tiên phong đi đầu trên cả ba phương diện: Nhận diện, tuyên truyền và trực tiếp đấu tranh, xử lý."Vì vậy, mỗi cơ quan báo chí phải là 'pháo đài' chính trị tư tưởng vững chắc trong đấu tranh, phản bác quan điểm sai trái, thù địch; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục để mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân, thế hệ trẻ có sức đề kháng, sức miễn dịch tốt trước các thông tin xấu độc", ông Nghĩa yêu cầu.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhận định thời gian tới tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó dự báo. Các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị sẽ gia tăng các hoạt động. Do đó, báo chí cần đổi mới nội dung, phương thức tuyên truyền, kết hợp giữa “xây” và “chống”. Tăng cường các thông tin chính thống, tích cực, chủ động để lấn át các thông tin xấu độc trên không gian mạng, nhất là cần tiếp thu, đổi mới các hình thức tuyên truyền để đưa Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII vào cuộc sống.Tại hội thảo, gần 50 tham luận của lãnh đạo cơ quan báo chí, học giả, nhà nghiên cứu đã đi sâu phân tích một số vấn đề lý luận về báo chí với nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch.