https://zingnews.vn//moi-ngay-toi-da-1700-khach-duoc-bay-tu-tphcm-ra-ha-noi-post1236297.html
Mỗi ngày tối đa 1.700 khách được bay từ TP.HCM ra Hà Nội
Cục Hàng không kiến nghị giảm tần suất bay đến TP.HCM. Trong đó, chặng Hà Nội - TP.HCM sẽ chỉ được bán tối đa 1.700 ghế mỗi chiều trong một ngày.Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản kiến nghị Bộ GTVT về việc điều chỉnh tần suất chuyến bay đến TP.HCM để phòng chống dịch Covid-19 trong điều kiện áp dụng Chỉ thị 16.Theo kiến nghị của Cục Hàng không, từ 0h ngày 9/7, tần suất bay chặng Hà Nội - TP.HCM sẽ giảm xuống còn 1.700 ghế/chiều/ngày. Hạn mức ghế này được phân bổ cho từng hãng hàng không làm căn cứ mở bán vé.Hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất đã giảm mạnh từ khi TP.HCM bùng phát dịch bệnh. Ảnh: Thạch Thảo.Cụ thể, Vietnam Airlines được cung ứng tối đa 700 ghế/chiều/ngày. VietJet và Bamboo Airways mỗi hãng được cung ứng tối đa 400 ghế. Pacific Airlines được cung ứng không quá 200 ghế.Riêng Vietravel Airlines không được phân bổ chuyến bay do hãng đang có chính sách hạn chế khai thác.Như vậy, điểm khác biệt của lần hạn chế tần suất bay này là nhà chức trách hàng không chỉ kiểm soát số hành khách được vận chuyển, không giới hạn số chuyến. Hiện, các hãng bay Việt Nam chủ yếu sử dụng loại máy bay thân rộng sức chứa gần 300 ghế và máy bay thân hẹp sức chứa gần 200 ghế.Đối với các chặng bay giữa TP.HCM và các địa phương còn lại, Cục Hàng không cho biết sẽ giữ nguyên tần suất khai thác giữa Tân Sơn Nhất với Phù Cát, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt, Cam Ranh và Đà Nẵng theo kế hoạch khai thác của các hãng.Cục Hàng không Việt Nam cho biết các chuyến bay chở hàng đến/đi từ TP.HCM hoạt động bình thường.Cục Hàng không sẽ thống kê, giám sát hoạt động vận chuyển từ 0h ngày 9/7 đến hết ngày 23/7. Trong trường hợp phát hiện hãng hàng không vi phạm số lượng ghế hành khách được phép cung ứng nêu trên, Cục sẽ dừng cấp phép bay cho các chuyến bay của ngày kế tiếp.Trước đó, theo cơ quan này, các hãng hàng không chỉ còn khai thác 7 đường bay đến/đi từ TP.HCM với tổng tần suất còn 23 chuyến/ngày/chiều, trong khi giai đoạn trước dịch là 19 đường bay.