https://zingnews.vn//moi-ngay-nau-120-suat-com-gui-tang-cac-y-bac-si-dang-chong-dich-post1063451.html
Mỗi ngày nấu 120 suất cơm gửi tặng các y bác sĩ đang chống dịch
Chủ một tiệm ăn nhỏ ở Hà Nội đã nấu 120 suất cơm đầy đủ chất dinh dưỡng và tự tay vận chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Với mong muốn góp một phần công sức và thể hiện lòng biết ơn đối với đội ngũ y, bác sĩ đang hàng ngày căng mình chống dịch, chị Nguyễn Thanh Thủy, chủ một quán ăn tại Hà Nội, đã nấu 120 suất cơm rồi vận chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) - nơi đang điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19.Thanh Thủy tự tay mang 120 suất cơm miễn phí đến tặng các y, bác sĩ của bệnh viện.Nói với Zing.vn, Thủy cho biết việc làm này xuất phát từ tấm lòng tri ân, ngưỡng mộ các nhân viên y tế đang ở tuyến đầu."Mình hy vọng những phần ăn nóng sốt hàng ngày sẽ là sự động viên, khích lệ tinh thần các y bác sĩ trong cuộc chiến gian khó này", cô nói.Để có cơm chuyển tới vào đúng bữa trưa, Thủy kể đã dậy từ 4h đi chợ, tự tay chọn thực phẩm tươi ngon.Các suất cơm gồm có rau củ quả, thịt, tôm, cơm và canh. Ngoài ra, mỗi phần đều kèm thêm nước hoa quả ép để đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng.Hiện tại, Thủy đang là chủ một cửa hàng cơm nhỏ. Cô cũng là lao động chính trong gia đình.Sau khi dịch bệnh bùng phát, tình hình kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Thời điểm đó, gia đình rất lo lắng khi một mình Thủy vừa buôn bán, vừa tham gia công việc thiện nguyện."Do khả năng có hạn, mình mới chỉ làm cơm mời 5 khoa trong bệnh viện. Trước khi nấu, mình đã liên hệ trước, nhờ người của các khoa tới nhận. Tự mình vào bếp, vận chuyển để yên tâm tấm lòng được tới đúng nơi, đúng người. Quá trình đưa cơm, mình đeo khẩu trang, găng tay đầy đủ để giữ vệ sinh an toàn thực phẩm".Cô nói thêm hiện cơm trưa của các bác sĩ đã có nhiều mạnh thường quân cùng phụ giúp. Chỉ bữa tối của các khoa còn trống."Mình đã đưa thông tin lên một số diễn đàn để anh em có lòng hảo tâm cùng nhau tham gia. Trong trận chiến này, các y bác sĩ là chiến sĩ, thì người dân phải là hậu phương. Mỗi người góp một chút, mong các bác sĩ có thêm bữa ăn ngon miệng, đảm bảo sức khỏe, nâng cao sức đề kháng khi làm việc", Thủy chia sẻ.Những suất cơm được nấu từ những thực phẩm tươi ngon nhất.Trước đó, một chuỗi cà phê tại Hà Nội dành tặng mỗi ngày hơn 300 ly cà phê kèm lời nhắn của khách hàng, nhân viên tới các bác sĩ, điều dưỡng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hay một nhà hàng nổi tiếng ở Đà Nẵng gửi 1.000 suất cơm với thực đơn không trùng lặp đến các y, bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Tính đến sáng 24/3, Việt Nam đã ghi nhận 121 ca mắc Covid-19, 17 trường hợp đã khỏi bệnh, chưa có trường hợp tử vong.Trong đó, bệnh nhân thứ 116 là một bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Đây là bác sĩ trực tiếp tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Anh tham gia chống dịch từ 31/1 - những ngày đầu tiên của cuộc chiến. Công việc của anh là khám sàng lọc cho người nghi mắc Covid-19, điều trị những bệnh nhân được chẩn đoán dương tính và tham gia cấp cứu một số bệnh nhân nặng.