https://zingnews.vn//moi-chai-chanel-no5-can-1000-bong-hoa-nhai-post1257372.html
Mỗi chai Chanel No.5 cần 1.000 bông hoa nhài
Nhãn hàng Pháp phải mua thêm đất trồng để tăng nguồn cung cấp hoa nhài cho khâu sản xuất nước hoa No.5.Theo Reuters, Chanel đã hoàn tất việc thương thảo hợp đồng và chuẩn bị tiến hành mua thêm những cánh đồng hoa ở Grasse, Pháp. Bởi, nhãn hàng lo ngại nguyên liệu này sẽ dần biến mất, không đủ để chế tạo loại nước hoa kinh điển.Hãng đã mua 100.000 m2 đất để bổ sung vào 200.000 m2 đất sở hữu trước đó khi hợp tác với gia đình Mul - trang trại nổi tiếng nhất về ngành làm nước hoa ở Pháp. Cả hai ký kết hợp đồng cộng tác từ năm 1980.Những khu đất trồng hoa ở Grasse, Pháp. Ảnh: WWD.Mỗi chai nước hoa sử dụng 1.000 bông hoa nhài từ trang trại Mul. Người đứng đầu của gia đình nói rằng việc chế tạo không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhưng thiếu nguyên liệu chính là mối lo ngại lớn nhất ảnh hưởng trực tiếp đến khâu sản xuất, khiến doanh thu của hãng bị sụt giảm.Theo Vogue, suốt 100 năm ra mắt, Chanel No.5 luôn nằm trong danh sách loại nước hoa bán chạy nhất. Sản phẩm được coi là biểu tượng hương thơm của hãng lẫn ngành công nghiệp nước hoa thế giới, do huyền thoại Coco Chanel và nghệ nhân mùi hương Ernest Beaux sáng tạo.Nhà sáng lập thương hiệu cho rằng chai nước hoa có "mùi phụ nữ" với lọ thủy tinh đơn giản trong suốt, nắp hình oval. Nhiều người chia sẻ sản phẩm được phỏng theo hình dạng quảng trường Vendôme, Pháp.Số khác nhận định mẫu nước hoa lấy cảm hứng từ các lọ dược phẩm thủy tinh, hoặc giống bình đựng rượu whisky mà Coco Chanel đã thấy trong hầm rượu của người tình Arthur Boy Capel.Vào năm 2012, Ủy ban khoa học thuộc Ủy ban an toàn cho người tiêu dùng châu Âu khuyến cáo: "Một số sản phẩm làm đẹp nên được hạn chế và thậm chí bị cấm lưu hành vì có chứa những chất có khả năng gây dị ứng, ví dụ như loại nước hoa Chanel No.5".Ủy ban này đã đưa ra một nghiên cứu chứng minh 100 nguyên liệu tự nhiên có chứa chất gây phản ứng phụ cho người tiêu dùng. Trong danh sách những nguyên liệu có thể gây dị ứng còn có thành phần thường được sử dụng trong nước hoa như citral (có trong chanh, dầu, quýt) và coumarine (có trong đậu tonka)…