https://zingnews.vn//apple-dat-duoc-nhieu-thanh-tuu-trong-dai-dich-covid-19-post1187423.html
Mỗi tháng Apple lại mua thêm một công ty
Hiện tại, doanh thu của Apple đã đạt con số 247,5 tỷ USD. Không chỉ thành công với mảng iPhone, công ty còn phát triển nhờ vào việc mua lại nhiều doanh nghiệp trên thế giới.Trong cuộc họp cổ đông của Apple diễn ra vào ngày 23/2, Tim Cook đã đứng ra trả lời những câu hỏi liên quan đến tình hình kinh doanh, chuỗi cung ứng và các hoạt động sáp nhập doanh nghiệp của công ty trong thời gian qua. Cùng với đó là những chia sẻ của ông về thành tựu mà hãng đạt được trong đại dịch Covid-19.Theo Tim Cook, chỉ trong vòng một năm, công ty đã ra mắt thành công nhiều dự án và sản phẩm mới. Ngoài việc đề cập đến các mẫu iPhone mới nhất, vị CEO còn cho thấy tiềm năng ngày càng tăng của Apple Watch. Bên cạnh đó, ông khẳng định mẫu tai nghe AirPod Max của hãng đang trở nên "cực kỳ phổ biến" với người dùng trên toàn cầu.Tim Cook đã cho thấy chỉ cần những sách lược đúng đắn, một công ty vẫn có thể phát triển kể cả trong bối cảnh đại dịch. Ảnh: Bloomberg.Đặc biệt, Cook đã tóm tắt nỗ lực của công ty trong việc chống lại đại dịch, vấn đề biến đổi khí hậu và khủng hoảng nhà ở tại Khu vực vịnh San Francisco.Cook tuyên bố Apple đang đi đúng hướng. Công ty đã đạt được những mục tiêu về môi trường, bao gồm việc hoàn thành chỉ tiêu trung hòa carbon vào năm 2030 và chuyển sang sử dụng sản phẩm từ vật liệu tái chế.Ông cũng đề cập đến những thay đổi về chính sách quyền riêng tư gần đây của Apple. Cụ thể, hãng đã ra mắt tính năng Ad Tracking Transparency (ATT) yêu cầu các ứng dụng bên thứ 3 phải đưa ra lý do để được cấp quyền theo dõi hành vi khách hàng trên iPhone.Cook cho biết trong 6 năm qua, Apple đã mua gần 100 công ty lớn nhỏ khác nhau. Trung bình cứ 3-4 tuần họ lại đạt được một thỏa thuận.Khi được hỏi về vấn đề trả lương công bằng theo giới, vị CEO khẳng định bất kỳ ai làm việc cho Apple đều nhận được mức lương tương xứng với cống hiến của họ. Ứng viên vào công ty sẽ không bị hỏi về thu nhập trước đây nhằm đảm bảo tính công bằng, Cook tuyên bố.Trả lời những câu hỏi về sự đa dạng hóa chuỗi cung ứng, ông cho biết Apple luôn tìm cách đổi mới các hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, ông không chia sẻ cụ thể về vấn đề này. Theo Bloomberg, Apple đã và đang tìm cách mở rộng sản xuất ra ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Các nước tiềm năng trong đó có Ấn Độ và Việt Nam.Tim Cook từng cho biết trong tương lai, lĩnh vực sức khỏe sẽ là đóng góp lớn nhất của Apple. Ảnh: Outside.Theo Independent, gần đây Apple đang nhận được sự chỉ trích vì lạm quyền trên iOS và nhiều nền tảng khác nhằm "trói buộc" người dùng vào các ứng dụng thuộc hệ sinh thái của hãng. Trước những hoài nghi đó, Tim Cook khẳng định App Store, và nhiều dịch vụ khác của công ty không vi phạm luật chống độc quyền.“Apple không thống trị bất kỳ thị trường nào. Chúng tôi không chiếm lĩnh một danh mục sản phẩm, dịch vụ hay ứng dụng. Việc cạnh tranh chỉ nhằm thúc đẩy tất cả chúng ta trở nên tốt hơn. Vì vậy, những lời cáo buộc như thế sẽ sớm biến mất khi được kiểm chứng”, Cook chia sẻ.Cũng tại cuộc họp, ông nhận định dù phải làm việc từ xa trong bối cảnh giãn cách xã hội, công ty vẫn đạt được tần suất làm việc hiệu quả như trước. Tuy nhiên, ông bày tỏ mong muốn các nhân viên có thể sớm trở lại văn phòng.Do tác động phức tạp của đại dịch Covid-19, Apple đã tổ chức các cuộc họp cổ đông thường niên bằng hình thức trực tuyến. Kate Adams, tổng cố vấn pháp lý của Apple sẽ là người chịu trách nhiệm giám sát phần biểu quyết.Như thường lệ, trong cuộc họp, tất cả các thành viên hội đồng quản trị sẽ được bầu lại và vị trí kiểm toán viên của Ernst & Young đã được phê chuẩn.