https://zingnews.vn//moi-ngay-tphcm-co-trung-binh-31-f0-phai-cach-ly-tap-trung-600-f1-post1223319.html
Mỗi ngày TP.HCM có trung bình 31 F0, phải cách ly tập trung 600 F1
HCDC cho biết mỗi ngày TP.HCM phát hiện thêm 31 F0. Mỗi F0 lại phát sinh trung bình khoảng 20 F1.Báo cáo tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM diễn ra chiều 4/6, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết trung bình thành phố có 31 F0/ngày. Số người có triệu chứng là khoảng 66%, thời gian ủ bệnh ngắn, có trường hợp 3 ngày đã phát bệnh. Khi phát hiện thì đã có chùm ca bệnh trong ổ dịch."Thành phố đã làm rất nhanh để phát hiện F1 liên quan ca dương tính. Tuy nhiên, có những chùm ca khi phát hiện đã lây đến vòng 3 rồi. F3 dương tính thực tế là đã lây qua 3 vòng và cho thấy bệnh đã lây lâu rồi", bác sĩ Dũng cho hay.Ông Dũng cho biết ngành y tế đang cố gắng để truy vết phải làm sao để vượt lên trước, truy vết các ca tiếp xúc gần, đặc biệt là truy vết nhanh vòng lây nhiễm thứ 3."Vì ta sợ chậm hơn nó một bước nên phải truy vết F3. Tất nhiên, F2 quá nhiều rồi thì không làm hết F3 nổi. Ta chỉ truy những F3 tiếp xúc gần với F2", ông Dũng nói.Mỗi ngày, TP.HCM hiện phải cách ly tập trung khoảng 600 người. Ảnh: Chí Hùng.Về vấn đề khu cách ly, ông Dũng cho biết mỗi ngày thành phố phát hiện 30 ca bệnh thì F1 phải cách ly tập trung nhân lên gấp bội. Theo Giám đốc HCDC, mỗi ca F0 tương đương có khoảng 20 F1 phải cách ly tập trung. Đây còn là mức thấp. Tức là, 30 F0 mỗi ngày thì có 600 người phải cách ly tập trung.Do đó, ngành y tế đã nâng công suất khu cách ly tập trung ở mỗi quận, huyện lên ít nhất 200 giường bệnh, tuy nhiên, con số này sẽ phải tăng nữa. Nguyên nhân là thời gian cách ly hiện nay quá dài, lên tới 21 ngày, không đủ thời gian giải phóng bớt F1.Ông Dũng cho biêt hiện, một số quận, huyện đã sử dụng khách sạn để cách ly tập trung, ví dụ như Tân Bình, Gò Vấp. Một số quận cũng sử dụng khu quân sự như quận Tân Phú hay trường tiểu học như quận Bình Thạnh. Ông đề nghị các quận có thể áp dụng nhiều hình thức khác nhau chứ không chỉ trông vào cách ly tập trung ở khách sạn.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến sáng 4/6, TP.HCM đã ghi nhận 299 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch nhóm truyền giáo tại Gò Vấp đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.