https://zingnews.vn//mot-cong-nhan-cua-thuy-san-minh-phu-o-ca-mau-nhiem-ncov-post1260292.html
Một công nhân của Thủy sản Minh Phú ở Cà Mau nhiễm nCoV
Sau khi doanh nghiệp phát hiện nam công nhân 27 tuổi dương tính với nCoV, ngành y tế tỉnh Cà Mau phát hiện thêm 5 F0 là họ hàng với người này.Tối 7/9, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau ghi nhận thêm 9 trường hợp nhiễm nCoV trong ngày, nâng tổng số F0 trong đợt dịch lần thứ 4 tại địa phương này lên 197 người. Trong 80 người khỏi bệnh, có một trường hợp tái dương tính.Đối với 6 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng mới phát hiện, anh L.M.H. (27 tuổi, ngụ xã Quách Phẩm Bắc, huyện Đầm Dơi) là công nhân của Công ty CP thủy sản Tập đoàn Minh Phú tại xã Lý Văn Lâm, TP Cà Mau.Phun xịt hóa chất khử khuẩn để phòng, chống dịch Covid-19 tại Cà Mau. Ảnh: Thanh Minh.Từ 24/8 đến 6/9, anh H. không làm việc tại công ty. Chiều cùng ngày, anh H. được nhân viên y tế của doanh nghiệp làm xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính nCoV.Trong 52 F1 của nam công nhân thủy sản, ngành y tế phát hiện thêm 5 F0.. Các F0 này tiếp tục có thêm 60 F1.Là doanh nghiệp chế biến tôm lớn nhất, việc Tập đoàn Minh Phú có ca F0 được nhiều doanh nghiệp chế biến tôm xuất khẩu ở miền Tây quan tâm. Tối 7/9, đại diện một công ty lớn tại Sóc Trăng cho biết giá tôm đang tăng trở lại, nếu doanh nghiệp thủy sản gặp sự cố sẽ ảnh hưởng đến thị trường nguyên liệu.Tuy nhiên, trao đổi với Zing, lãnh đạo Minh Phú cho biết trường hợp của anh H. là sau khi tỉnh có quyết định sản xuất theo tình hình mới, không phải “3 tại chỗ”. Vì vậy, khi công ty yêu cầu các công nhân đang nghỉ làm vào test nhanh thì phát hiện anh H. dương tính nên tiến hành truy vết, cách ly.“Việc này có ảnh hưởng nhưng không nhiều. Chúng tôi đang cùng cơ quan chức năng truy vết nhanh, test thần tốc để đưa những công nhân âm tính vào sản xuất theo trạng thái bình thường mới”, lãnh đạo doanh nghiệp chia sẻ.Để chủ động và thực hiện kịp thời các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND xã Lý Văn Lâm Nguyễn Hạnh Phúc đã ký thông báo khẩn với nội dung từ 13-17h30 ngày 6/9, những người đến Tập đoàn Thủy sản Minh Phú tại ấp Thạnh Điền cần liên hệ cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế. Những người này được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc với người khác và thực hiện nghiêm quy định 5K về phòng, chống dịch.Công ty Cổ phần thủy sản Tập đoàn Minh Phú có tổng số trên 6.757 công nhân. Trước đó, thực hiện, phương án sản xuất “3 tại chỗ” và “1 cung đường, 2 điểm đến” lãnh đạo công ty đã xây dựng phương án lưu trú tại 7 khách sạn với hơn 1.600 lao động.