https://zingnews.vn//mot-nguoi-mac-covid-19-tien-luong-nang-o-da-nang-khoi-benh-post1120408.html
Một người mắc Covid-19 tiên lượng nặng ở Đà Nẵng khỏi bệnh
Bệnh nhân 582 bị tăng huyết áp, suy tim. Để điều trị cho ông, các bác sĩ phải dùng ECMO và thay huyết tương.Ngày 16/8, 2 trường hợp mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng được công bố khỏi bệnh gồm BN582 (nam, 55 tuổi) và BN615 (nữ, 27 tuổi).Các bác sĩ cho biết bệnh nhân 582 là trường hợp tiên lượng nặng, phải hồi sức tích cực trong hơn 2 tuần. Ông mắc các bệnh nền như tăng huyết áp, suy tim, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Để điều trị cho ông, các bác sĩ phải sử dụng ECMO và thay huyết tương. Hiện, bệnh nhân có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 582 được công bố khỏi bệnh, tiếp tục điều trị phục hồi chức năng tại bệnh viện thêm một tuần. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, ngày 29/7, người này cùng vợ đến khám tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu. 9h30 cùng ngày, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ngày 31/7, ông được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng điều trị do tình trạng sức khỏe chuyển biến nặng.Sau quá trình hồi sức tích cực, bệnh nhân cai ECMO từ ngày 5/8, được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng thay huyết tương.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu (Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM) là người điều trị trực tiếp cho bệnh nhân 582. Ông cho biết bệnh nhân cần nằm viện thêm một tuần để phục hồi chức năng.6 điều cần làm khi gia đình có người cách ly tại nhà Liên quan dịch Covid-19, Việt Nam có hơn 70.000 người phải cách ly tại nhà.