https://zingnews.vn//mot-nguoi-mac-covid-19-tung-di-xe-khach-tu-da-nang-ve-quang-tri-post1213550.html
Một người mắc Covid-19 từng đi xe khách từ Đà Nẵng về Quảng Trị
Bệnh nhân 3329 lên xe khách từ Đà Nẵng về quê ở huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Trên xe, người này ngồi hàng gần cuối, cạnh một phụ nữ.Ngày 9/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã thông tin nhanh lịch trình di chuyển trường hợp BN3329 được Bộ Y tế công bố. Trường hợp này là chị V.T.T.N. (23 tuổi, trú xã Húc, huyện Hướng Hóa).Trước khi về quê, chị N. tạm trú ở 75 Đồng Kè, phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Người này làm việc ở thẩm mỹ viện AMIDA ở 222 Phan Chu Trinh, Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm của chị N. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, sáng 9/5.Theo lịch sử dịch tễ, chiều 4/5, chị N. lên xe khách Viễn Huê di chuyển từ TP Đà Nẵng đến thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị). Người này ngồi ở hàng gần cuối (không nhớ số ghế), kế bên một người nữ (xuống xe tại Cam Lộ).Lúc 19h30 cùng ngày, bệnh nhân xuống xe tại cổng chào thị trấn Khe Sanh, sau đó được bố đón về nhà tại thôn Ván Ri, xã Húc, huyện Hướng Hóa. Trong 2 ngày tiếp theo, chị N. tự cách ly tại nhà, chỉ tiếp xúc với người thân.Khoảng 13h30 ngày 7/5, N. cùng em gái đến Trung tâm y tế xã Húc để thực hiện khai báo y tế.Chị N. nhận được thông tin các ca bệnh Covid-19 mới phát hiện là nhân viên thẩm mỹ viện AMIDA. Người này đã quay trở lại Trung tâm y tế xã Húc khai báo và được cách ly y tế.Sau khi có kết quả xét nghiệm, chị N. được đưa đi cách ly và điều trị ở Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị.Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định có 20 F1 (3 người thân và 17 người đi cùng xe khách với bệnh nhân). Những người này được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.