https://zingnews.vn//mot-thang-sau-tet-nguyen-dan-canh-vang-ve-van-bao-trum-bac-kinh-post1052204.html
Một tháng sau Tết Nguyên Đán, cảnh vắng vẻ vẫn bao trùm Bắc Kinh
Các hoạt động giải trí gần như tê liệt tại thủ đô Trung Quốc suốt một tháng qua. Chính quyền cho biết 260 rạp chiếu phim và 183 bảo tàng đóng cửa từ Tết Nguyên Đán. Ngành công nghiệp giải trí Trung Quốc bị ảnh hưởng nghiêm trọng. "Vậy mọi người phải làm thế nào để giải tỏa căng thẳng? Tuần trước, tôi đi dạo trong công viên Ritan và ngạc nhiên khi thấy một số gia đình vẫn ở đó. Lũ trẻ đeo khẩu trang, chạy nhảy loanh quanh, tràn đầy năng lượng. Nhưng cha mẹ của chúng trông rất ảm đạm. Phải cảnh giác trong nhiều tuần liền khiến họ mệt mỏi", nhà báo Tetsushi Takahashi viết.