https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-sars-co-khang-the-vo-hieu-hoa-moi-bien-chung-ncov-post1256014.html
Một bệnh nhân SARS có kháng thể vô hiệu hóa mọi biến chủng nCoV
Người này là bệnh nhân từng mắc SARS năm 2003 và đã khỏi bệnh. Các nhà khoa học phát hiện kháng thể đặc biệt trong máu của họ khi chiếu tia xạ.Theo Scitech Daily, kết quả này được phát hiện trong quá trình Công ty dược phẩm GlaxoSmithKline và Công ty Vir Biotechnology (Singapore) nghiên cứu thuốc kháng thể sotrovimab.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature, dưới sự hợp tác của Công ty dược phẩm GlaxoSmithKline, Công ty Vir Biotechnology (Singapore) và các nhà khoa học tại Berkeley Lab's Advanced Light Source (Mỹ).Nhóm tác giả phát hiện kháng thể chống được mọi biến chủng nCoV chứa trong máu của một bệnh nhân đã khỏi SARS sau khi đại dịch bùng phát vào năm 2003. Nó được gọi với cái tên S309.Kháng thể này vô hiệu hóa tất cả biến chủng hiện có của SARS-CoV-2, bao gồm những chủng đáng lo ngại mà nhiều chuyên gia trên thế giới từng cảnh báo có thể làm vaccine kém hiệu quả.Jay Nix, người đứng đầu Hiệp hội Sinh học Phân tử, thuộc Berkeley Lab's Advanced Light Source (ALS), đã sử dụng chùm tia khúc xạ trên các mẫu kháng thể từ máu của một bệnh nhân sống sót sau khi mắc SARS. Nhờ đó, họ phát hiện ra S309.Công trình của ông giúp tạo ra bản đồ cấu trúc chi tiết về cách các kháng thể S309 liên kết với protein đột biến của SARS-CoV-2. Dựa trên bản đồ này, nhóm tác giả đem nuôi cấy tế bào kháng thể trên động vật.Các thí nghiệm trên chuột lang cho thấy kháng thể này thậm chí có thể ngăn ngừa lây nhiễm nCoV. Do đó, nhóm tác giả rất kỳ vọng sử dụng S309 trong thuốc hoặc phương pháp dự phòng Covid-19.Sau khi nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, họ đã phát triển kháng thể đơn dòng sotrovimab từ cấu trúc của S309 và đang đánh giá hiệu quả của nó trong các thử nghiệm lâm sàng.Thuốc dựa trên kháng thể đơn dòng là các protein tạo ra từ trong phòng thí nghiệm có khả năng bắt chước hệ thống miễn dịch để ngăn chặn các kháng nguyên có hại như virus.Sotrovimab vốn là loại thuốc sử dụng điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 từ 18 tuổi trở lên có triệu chứng ở mức độ nhẹ hoặc trung bình. Cơ quan Khoa học Y tế Singapore đã cấp phép tạm thời sử dụng thuốc này.Tại Mỹ, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) từ cuối tháng 5 cũng cấp phép sử dụng khẩn cấp cho liệu pháp kháng thể đơn dòng dựa trên sotrovimab. Phương pháp này được hứa hẹn mang đến vũ khí điều trị mới trong cuộc chiến chống Covid-19 và cả các virus corona khác ở tương lai.Thử nghiệm cho thấy sotrovimab giúp bệnh nhân Covid-19 nhẹ đến trung bình giảm 85% tỷ lệ nhập viện, tử vong so với những người dùng giả dược.