https://zingnews.vn//mot-ngay-o-nha-van-vui-cua-gia-dinh-dong-nhi-ong-cao-thang-post1273895.html
Một ngày ‘ở nhà vẫn vui’ của gia đình Đông Nhi - Ông Cao Thắng
Đông Nhi vừa chia sẻ đoạn clip với chủ đề “ở nhà vẫn vui” được cộng đồng mạng bày tỏ sự yêu thích.Những khung hình vui tươi và đầy tiếng cười trong hành trình của gia đình Đông Nhi đã góp phần lan tỏa năng lượng tích cực, tinh thần lạc quan đến cộng đồng.Hành trình vui vẻ của gia đình ca sĩ Đông Nhi - Ông Cao Thắng.Thời gian qua, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 gia đình Đông Nhi và Ông Cao Thắng tạm dừng tất cả hoạt động nghệ thuật. Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, cả hai cùng tận hưởng cuộc sống bình yên bên cháu trai và “tiểu công chúa” Winnie.Những ngày ở nhà, cặp đôi đã sắp xếp lịch sinh hoạt khoa học cho gia đình, đảm bảo cân bằng mọi việc từ chăm sóc bé Winnie, tập thể dục để nâng cao sức khoẻ đến sinh hoạt cá nhân.Đông Nhi chia sẻ, Ông Cao Thắng rất khéo trong việc nuôi dạy con, từ việc tắm cho bé đến ru ngủ và chơi cùng con, tất cả được ông bố bỉm sữa thực hiện một cách thuần thục và tỉ mỉ. Vì vậy mà Winnie rất bám ba Thắng.Những lúc rảnh rỗi, nam ca sĩ luôn tìm hiểu và bày ra những trò chơi sáng tạo, giúp con phát triển khả năng tư duy và hoàn thiện tính cách. Anh quan niệm, con trẻ được vui chơi thoải mái, tự tìm tòi dễ dàng tiếp thu kiến thức hơn và việc học trở nên sống động hơn. Cũng bởi vậy, cặp đôi Nhi - Thắng đã cùng nhau thực hiện chuyến hành trình vui vẻ vừa để tạo sự mới lạ, hứng thú, vừa kích thích khả năng sáng tạo của bé.Vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng luôn cố gắng tạo ra các trò chơi mới lạ, kích thích khả năng sáng tạo của bé.Từ những vật dụng có sẵn trong nhà, Ông Cao Thắng tự tay sáng chế và “biến hóa” căn phòng khách thành nhiều khung cảnh thiên nhiên đầy sắc màu như biển xanh, cát trắng và khu rừng xanh mát.Những tấm bìa cứng được cắt thành hình những đám mây rồi được tô thêm bằng gam màu ngộ nghĩnh. Anh cũng hóa thân thành chú sư tử đáng yêu để tạo thêm bất ngờ và niềm vui cho con. Chiếc xe máy Honda cũng được tận dụng để tạo thêm phần hứng thú cho chuyến đi.Chiếc xe máy Honda trở thành đạo cụ mang đến sự hào hứng cho chuyến đi trải nghiệm của Winnie tại gia.Cặp đôi cũng cho thấy sự tâm lý khi sắp xếp một cuộc gọi video call với ông bà ở xa. Nhận được cuộc gọi đến bất ngờ của ông bà, cháu trai của cặp đôi không giấu được sự ngạc nhiên và vui mừng.Ở phía đầu dây bên kia, ông bà cũng sẵn sàng để tham gia vào chuyến hành trình thú vị cùng 2 cháu. Dù liên lạc trực tuyến qua chiếc điện thoại nhưng ai nấy cũng cảm nhận rõ không khí ấm áp, hạnh phúc của gia đình.Ngay khi chia sẻ lên mạng xã hội, đoạn clip nhanh chóng nhận được sự ưa thích của cộng đồng mạng. Nhiều bình luận “chấm điểm 10” cho sự dễ thương và đáng yêu của gia đình Nhi Thắng, số khác thì tò mò về chiếc xe máy được gia đình tin tưởng sử dụng trong suốt hành trình.Chiếc Honda SH350i đồng hành cùng gia đình Đông Nhi trong đoạn clip là dòng sản phẩm mới nhất được Honda Việt Nam giới thiệu ra thị trường trong thời gian qua, với mức giá từ 145,99 triệu đồng.Honda SH350i 2021 tích hợp nhiều cải tiến vượt trội, mang đến cho gia đình Việt mẫu xe tay ga cao cấp với ngoại hình bắt mắt, động cơ 330 cc mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Xe cũng sở hữu các tiện ích hiện đại, tạo ra sự thoải mái cho người lái như bảng đồng hồ LCD có khả năng kết nối Bluetooth với điện thoại thông minh, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, đèn cảnh báo tự động khi phanh gấp, khoá thông minh…