https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-phu-yen-toi-nha-trang-nghi-mac-covid-19-post1230384.html
Một người từ Phú Yên tới Nha Trang nghi mắc Covid-19
Người phụ nữ này có dấu hiệu ho, sốt nên đến Bệnh viện Quân y 87 khám và được xác định nghi nhiễm Covid-19.Chiều 23/6, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Khánh Hòa xác nhận thông tin trên. Người này là bà N.T.Y. (53 tuổi, ngụ TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đi từ Phú Yên đến TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà bằng ôtô gia đình ngày 22/6.Bệnh viện Quân y 87, nơi trường hợp nghi nhiễm đến khám. Ảnh: An Bình.Đến sáng 23/6, người này có dấu hiệu ho, sốt nên đến Bệnh viện Quân y 87 (TP Nha Trang) khám và được xác định dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Bà Y. đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa điều trị.Theo CDC Khánh Hòa, người này có lịch trình di chuyển phức tạp, đi khám tại một phòng khám ở TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) từ ngày 11 đến 14/6. Đến 19/6, bà Y. nhập viện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Sáng 22/6, bà Y. đi ôtô gia đình với 5 người vào ở nhà người thân tại đường Bửu Đóa, phường Phước Long, TP Nha Trang.Theo CDC Khánh Hòa, ngành chức năng đã truy vết được 19 F1 của ca nghi nhiễm trên.Chiều 23/6, cơ quan chức năng đã phong tỏa đường Bửu Đóa, phường Phước Long, nơi có trường hợp nghi nhiễm lưu trú.