https://zingnews.vn//mot-cu-dan-tai-tphcm-lap-doi-ho-tro-f0-o-chung-cu-post1263647.html
Một cư dân tại TP.HCM lập đội hỗ trợ F0 ở chung cư
Thấu hiểu nỗi lo của người nhiễm Covid-19, một nhóm các y bác sĩ và cư dân đã thành lập đội hỗ trợ tư vấn về tình trạng sức khỏe F0 tại chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức).Hai ngày nay, nhóm hỗ trợ, tư vấn F0 dành riêng cho cư dân chung cư Masteri An Phú được thành lập. Theo đó, những ai sinh sống tại đây khi xuất hiện triệu chứng hoặc xét nghiệm nhanh ra dương tính với Covid-19 có thể liên hệ đường dây nóng để nhận sự giúp đỡ.Đây là mô hình do anh N.Đ.T., cư dân chung cư, cùng bạn bè lập ra. Từng có người thân dính Covid và trải qua quá trình điều trị tại nhà, người đàn ông này thấu hiểu được nỗi lo của các F0. Những người không may mắc bệnh, họ thường lo sợ sẽ bị hàng xóm kỳ thị, nỗi lo sẽ khiến sức khỏe trầm trọng hơn.Vì vậy, anh T. cho rằng việc giữ kín thông tin cư dân mắc bệnh là một cách giúp tâm lý họ được ổn định. Qua đó, quá trình trị bệnh sẽ diễn ra thuận lợi hơn.Đội hỗ trợ của anh T. trữ sẵn 10 bình Oxy y tế và các thuốc cần dùng trong quá trình trị bệnh cho F0. Ảnh: NVCC.Dù chỉ mới đi vào hoạt động được 2 ngày, nhưng rất nhiều cuộc gọi đã đổ về đường dây nóng 24/7.Anh N.Đ.T. nói: “Họ hoảng loạn, khóc lu bu lên nên tôi phải trấn an trước. Sau đó, tôi sẽ đưa họ đơn thông tin để xem và điền tên tuổi, địa chỉ cũng như bệnh nền”.Dựa vào đây, đội ngũ y bác sĩ sẽ xem xét bệnh nhân liệu đã cần can thiệp bình oxy chưa, bình lớn hay nhỏ. Sau đó, sẽ có phác đồ điều trị phù hợp với từng người. Trong trường hợp bệnh nhân kèm bệnh nền như huyết áp, béo phì, ung thư,... và chuyển nặng, đội tình nguyện sẽ hỗ trợ xe cấp cứu để chuyển bệnh nhân đến bệnh viện chuyên điều trị Covid-19.Do chung cư Masteri An Phú chưa có phòng y tế công cộng, các trang thiết bị tài trợ cho cư dân được để riêng ở kho cách chung cư 300 m. Khi có người dân liên hệ, tình nguyện viên sẽ mang đến trong vòng 5-10 phút.Hiện tại, nhóm tư vấn F0 của anh N.Đ.T. mới triển khai thí điểm ở chung cư Masteri An Phú. Sắp tới, anh và bạn bè ấp ủ dự định lan rộng mô hình từ thiện này ở nhiều chung cư khác trên địa bàn TP Thủ Đức.Chị Nhật Minh (cư dân chung cư) cho biết mình an tâm hơn khi biết đến nhóm tư vấn F0 của anh T. Dọn về đây được hơn 3 năm, chị cảm nhận đặc biệt tình láng giềng vào những ngày TP giãn cách. Hàng xóm không chỉ giúp nhau từng bữa ăn, mà còn là những viên thuốc.Anh Huy Hoàng (một cư dân khác) cũng nhanh chóng ghi số điện thoại của đội hỗ trợ F0 vào danh bạ. Theo anh, điều này sẽ giúp Ban quản lý chung cư bớt phần nào những gánh nặng.“Người dân khi mắc Covid nên báo lại với tòa nhà để đảm bảo an toàn cho các hộ dân xung quanh, nâng cao cảnh giác phòng chữa bệnh”, anh Huy Hoàng nói thêm.Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản lý chung cư Masteri An Phú cho biết việc anh T. cung cấp đường dây nóng, trao tặng bình oxy, máy Sp02 và hỗ trợ tư vấn tâm lý giúp cư dân có thêm tinh thần vượt qua dịch bệnh. Song song đó, cư dân khi mắc bệnh cần thông báo với ban quản lý chung cư. Đơn vị sẽ phối hợp với y tế phường theo dõi, chăm sóc sức khỏe cho cư dân.Trước đó, chung cư Masteri An Phú còn ghi nhận quầy rau 0 đồng do một cư dân ủng hộ gửi tặng. Và nhiều lần khác, có người tìm được nguồn rau sạch phân phát 500 kg rau cho cư dân bị phong toả tại khu vực phường Thảo Điền.Để giải tỏa căng thẳng cho cư dân trong mùa dịch, vào cuối tháng 7, cư dân chung cư này còn tổ chức một buổi nhạc. DJ Alexander Volgin (cư dân chung cư) đã biểu diễn ngay tại ban công của người này. Rất đông cư dân ra ban công thưởng thức và theo dõi qua phát trực tiếp trên mạng xã hội.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.