https://zingnews.vn//mot-nguoi-ban-quan-an-o-tphcm-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1217435.html
Một người bán quán ăn ở TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2
Sáng 20/5, theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, người phụ nữ trú tại đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) đã có kết quả xét nghiệm dương tính.Sáng 20/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nữ bệnh nhân (58 tuổi) trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Bà ở nhà riêng, bán quán ăn, có 3 người thuê trọ.Trước đó, bà đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch khai báo y tế và được đưa vào phòng khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Sau khi có kết quả nghi nhiễm, bệnh nhân đã được chuyển vào khu cách ly.Kết quả xét nghiệm tại đây cho thấy người này nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và có kết quả xét nghiệm khẳng định.Trước khi đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bệnh nhân từng khám tại Trung tâm Y khoa Medic (254 Hòa Hảo, quận 10) vào ngày 19/5. Tại đây, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi của bệnh nhân cho thấy có tổn thương. Bà được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch chiều cùng ngày.Sáng nay, cơ quan chức năng đã phong tỏa 4 khoa tại trung tâm. Đồng thời, cơ sở y tế này cũng thông báo tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân.Sáng 20/5, cơ quan chức năng đã phong tỏa hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3. Đây là nơi bệnh nhân sinh sống. Ảnh: Chí Hùng.Một lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 10 xác nhận với Zing đã nhận thông tin về trường hợp có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2. Hiện tại, lực lượng y tế quận cùng cơ quan chức năng đến khu vực cư trú của bệnh nhân để điều tra dịch tễ.Theo điều tra ban đầu, HCDC truy vết 15 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân tại nơi cư trú. Những người này đã được chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm khẩn. Thành phố sẽ triển khai mở rộng lấy mẫu giám sát các hộ gia đình sinh sống trong hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu.Trước đó, ngày 18/5, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (35 tuổi) nhân viên kiểm toán, cư trú tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức.Trường hợp dương tính thứ 2 được ghi nhận tại phường Tân Kiểng, quận 7. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân rời khỏi TP.HCM từ ngày 24/4 đi Hải Phòng và trở về thành phố ngày 5/5. Bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống vào ngày 8/5. Ngày 18/5, người phụ nữ được lấy mẫu theo diện F1 của anh N.