https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-nam-duong-tinh-voi-ncov-sau-13-ngay-tiep-xuc-ca-benh-post1214497.html
Một người ở Hà Nam dương tính với nCoV sau 13 ngày tiếp xúc ca bệnh
Bệnh nhân được cách ly tập trung từ ngày 2/5 và từng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, nữ bệnh nhân là H.T.M., 29 tuổi, ngồi số ghế 46E trên chuyến bay Đà Nẵng - Hà Nội ngày 29/4.Ngày 2/5, bệnh nhân này được đưa đi cách ly tập trung sau khi có thông báo về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên chuyến bay nói trên.Đoàn công tác của Bộ Y tế tới kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nam. Ảnh: Phạm Thắng.Chị M. từng có kết quả xét nghiệm âm tính với virus và dương tính sau 13 ngày tiếp xúc với ca bệnh. Ngay sau đó, bệnh nhân đã được chuyển tới điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Trước diễn biến dịch bệnh tại địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu ngành y tế xác định nhanh, chính xác các trường hợp F1, F2 ở ngoài các thôn đã phong tỏa, cách ly người có nguy cơ trở thành F0 để sớm có phương án dập dịch. Tất cả trường hợp F1 đều phải lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.