https://zingnews.vn//mot-truong-o-quang-ninh-tam-nghi-vi-co-hoc-sinh-ve-tu-phu-quoc-post1197447.html
Một trường ở Quảng Ninh tạm nghỉ vì có học sinh về từ Phú Quốc
Học sinh trường Tiểu học Trần Hưng Đạo (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh) được tạm nghỉ vì có hai học sinh đi chung chuyến bay với bệnh nhân Covid-19.Chiều 26/3, trao đổi với Zing, bà Nguyễn Vân Anh, Trưởng phòng GD&ĐT TP Hạ Long (Quảng Ninh), thông tin toàn bộ học sinh trường Tiểu học Trần Hưng Đạo được cho nghỉ từ ngày 26/3 đến hết ngày 28/3.Lý do là 2 học sinh lớp 1 và lớp 4 (chị em ruột) đi trên chuyến bay VJ458 từ Phú Quốc về sân bay Nội Bài ngày 22/3. Chuyến bay này đã được xác định có bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2."Cả trường sẽ nghỉ học để chờ kết quả xét nghiệm của 2 học sinh này. Hiện tại, kết quả xét nghiệm lần một của hai em đều âm tính", bà Vân Anh cho biết.Học sinh tiểu học tại TP Hạ Long, Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Phòng GD&ĐT thành phố Hạ Long cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn theo dõi tình hình di chuyển của học sinh, giáo viên, nhân viên, kịp thời báo cáo về phòng nếu có trường hợp bất thường để kịp thời giải quyết.Hôm nay, Sở GD&ĐT thành phố Hải Phòng cũng cho học sinh 3 xã Tú Sơn, Đại Hợp, Đoàn Xá (huyện Kiến Thụy) và trường THPT Nguyễn Đức Cảnh dừng đến trường để truy vết những trường hợp liên quan ca bệnh.Sáng 26/3, Bộ Y tế công bố 2 ca nhiễm Covid-19 mới. Hai người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc ngày 22/3. Sau đó, một người di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ. Trường hợp còn lại về sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VJ458 ngày 22/3, rồi đi xe riêng về Hải Phòng.