https://zingnews.vn//mot-truong-hoc-to-chuc-an-nhau-sau-khi-ket-thuc-khai-giang-truc-tuyen-post1259461.html
Một trường học tổ chức ăn nhậu sau khi kết thúc khai giảng trực tuyến
Nhiều cán bộ, giáo viên, người lao động trường Tiểu học Lê Hồng Phong (Đắk Lắk) ăn nhậu sau khi kết thúc khai giảng trực tuyến.Ông Cao Thanh Hoài, Chủ tịch UBND xã Cư K’Bang, huyện biên giới Ea Súp (Đắk Lắk), xác nhận xã đang xác minh thông tin để xử lý nhiều cán bộ, giáo viên, người lao động trường Tiểu học Lê Hồng Phong, xã Cư K’Bang tổ chức ăn nhậu sau khi kết thúc khai giảng trực tuyến vào sáng 5/9.Hình ảnh nhiều cán bộ, giáo viên, người lao động trường Tiểu học Lê Hồng Phong, xã Cư K'Bang tổ chức ăn nhậu sau khi kết thúc khai giảng trực tuyến vào sáng 5/9.Theo ông Hoài, toàn xã Cư K’Bang đang phải thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 của Chính phủ. Việc nhiều cán bộ, giáo viên, người lao động trường Tiểu học Lê Hồng Phong sau khi kết thúc khai giảng trực tuyến ở lại tổ chức ăn nhậu là điều không thể chấp nhận, vi phạm công tác phòng chống dịch của địa phương. Ngay khi có kết quả xác minh, UBND xã sẽ kiến nghị UBND huyện Ea Súp xử lý nghiêm từng cá nhân, đảng viên vi phạm.Cũng theo ông Hoài, trước năm học mới 2021-2022, hiệu trưởng nhà trường là bà Hoàng Thị Chung đã bị kỷ luật và đình chỉ chức vụ, hiện trường được giao cho phó hiệu trưởng phụ trách là bà Đàm Thị Lâm.Năm học mới 2021-2022, trường Tiểu học Lê Hồng Phong có 900 học sinh theo học từ lớp 1 đến lớp 5. Hiện nhà trường có 50 cán bộ, giáo viên và người lao động làm việc.