https://zingnews.vn//mot-vien-chuc-nha-trang-mac-covid-19-post1241314.html
Một viên chức Nhà Trắng mắc Covid-19
Một viên chức Nhà Trắng được xác nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Người này đã được tiêm chủng đầy đủ và hiện có các triệu chứng nhẹ.Viên chức nói trên được cho là mắc Covid-19 ở bên ngoài Nhà Trắng và không có tiếp xúc gần với Tổng thống Joe Biden, Reuters dẫn lời Thư ký Nhà Trắng Jen Psaki hôm 20/7.Bà Psaki cho biết viên chức này hiện ở ngoài khuôn viên Nhà Trắng trong khi chờ xét nghiệm thêm để xác nhận chắc chắn.Người này được cho là đã dự sự kiện cùng với một trợ lý của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Người trợ lý này cũng được xác nhận mắc Covid-19 cùng ngày.Viên chức làm việc tại Nhà Trắng mắc Covid-19 mặc dù đã tiêm vaccine. Ảnh: Reuters.Thư ký Nhà Trắng Jen Psaki cũng thông báo một số trường hợp khác mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine. Tuy nhiên, do họ không phải là sĩ quan ủy nhiệm nên không được chính quyền báo cáo.Những người này chỉ làm việc theo mệnh lệnh của tổng thống chứ không phải các quan chức Nhà Trắng khác. “Chúng tôi cam kết sẽ chủ động công bố thông tin nếu đó là sĩ quan làm việc cho tổng thống", bà Psaki nói.Khi được hỏi chính quyền có lo ngại rằng những trường hợp này khiến người Mỹ do dự khi tiêm vaccine, bà Psaki nói chưa thấy xu hướng này."Những người được tiêm vaccine chỉ có triệu chứng nhẹ", bà nói. “Đây là lời nhắc nhở khác về hiệu quả của vaccine ngừa Covid-19 trong việc ngăn bệnh trở nặng hoặc phải nhập viện".Cuối tuần qua, 6 nghị sĩ dân chủ tại Hạ viện bang Texas mắc Covid-19 sau khi rời khỏi bang.Phó tổng thống Kamala Harris cũng gặp các nghị sĩ này nhưng được xác nhận có kết quả âm tính.