https://zingnews.vn//mot-trong-3-ca-mac-covid-19-nang-khoi-benh-post1080993.html
Một trong 3 ca mắc Covid-19 nặng khỏi bệnh
Bệnh nhân 161 từng phải thở máy xâm nhập, điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đã khỏi bệnh.Thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 11 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại đây được công bố khỏi bệnh vào sáng nay. Đáng chú ý, bệnh nhân 161 (nữ, 88 tuổi, ở Tân Quang - Văn Lâm - Hưng Yên) đã khỏi Covid-19.BN161 là một trong 3 ca bệnh nặng nhất, phải thở máy xâm nhập, điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trước khi phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, nữ bệnh nhân bị chảy máu não thất, tăng huyết áp và điều trị tại khoa Thần kinh - Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 sau âm tính 4 lần với SARS-CoV-2 (vào ngày 27, 29, 30/4 và 3/5).Hiện tại, bệnh nhân này tỉnh, tiếp xúc được, thở khí phòng. Bệnh nhân liệt nửa người trái, cơ lực 4/5, dấu hiệu sinh tồn ổn định, ăn uống được và tiếp tục tập phục hồi chức năng.BN161 là một trong 5 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch phải thở máy xâm nhập, điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BSCC.Ngoài bệnh nhân 161, các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN074, BN137, BN147, BN161, BN163, BN201, BN225, BN233, BN245, BN255, BN267.Như vậy, Việt Nam đã có 232/271 người mắc Covid-19 đã hồi phục. Cho đến nay, cả nước chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong do căn bệnh này.Việt Nam còn 2 ca bệnh nặng là BN19 (điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương) và BN91 (điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM).BN19 (64 tuổi, bác gái BN17) là bệnh nhân phải điều trị lâu nhất trong số những ca ghi nhận ở Việt Nam. Hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và hiện các biểu hiện lâm sàng như khí máu, X-quang phổi đều đã tốt lên. Hiện bệnh nhân không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng nay, bệnh nhân 91 nằm yên/an thần, đã ngưng thuốc vận mạch. Bệnh nhân tràn khí màng phổi phải đã dẫn lưu, chảy máu nơi ống dẫn lưu màng phổi 300 ml.Kết quả siêu âm phổi phải mắt trước còn hình ảnh tràn khí màng phổi, có tràn dịch lượng ít. Phổi co nhỏ khoảng 4 khoang liên sườn. Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi mũi và dịch rửa phế quản của bệnh nhân ngày 4/5 của bệnh nhân cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đánh dấu ngày thứ 5 âm tính liên tiếp.Tuy nhiên, các bác sĩ đánh giá tiên lượng bệnh nhân còn rất nặng. Bệnh nhân tiếp tục được thở máy, mở khí quản, dẫn lưu khí màng phổi, can thiệp ECMO, lọc máu và kháng sinh.