https://zingnews.vn//mot-bang-o-malaysia-bi-keo-dai-lenh-khan-cap-den-nam-2022-post1245654.html
Một bang ở Malaysia bị kéo dài lệnh khẩn cấp đến năm 2022
Tình trạng khẩn cấp ở bang Sarawak, Malaysia sẽ kéo dài đến tháng 2/2022 nhằm trì hoãn các cuộc bầu cử địa phương trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Hãng thông tấn quốc gia Bernama ngày 31/7 đưa tin Malaysia gia hạn tình trạng khẩn cấp đối với bang phía đông Sarawak đến ngày 2/2/2022. Theo sắc lệnh của Quốc vương Malaysia Al-Sultan Abdullah, bang Sarawak sẽ đình chỉ cuộc bầu cử cấp bang để ngăn chặn dịch Covid-19 tiếp tục lây lan hơn nữa.Hội đồng lập pháp ở bang Sarawak kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 6/6 vừa qua. Song tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc khiến bang này chưa thể tiến hành bầu cử. Do đó, nhiệm kỳ của hội đồng lập pháp cũng được kéo dài theo.Người dân ở Kuala Lumpur, Malaysia, đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: THX.Để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, Malaysia áp đặt tình trạng khẩn cấp trên phạm vi toàn quốc.Tuy nhiên, ngoại trừ Sarawak, các địa phương còn lại của Malaysia sẽ kết thúc tình trạng khẩn cấp vào ngày 1/8.Những tuần gần đây, số ca mắc Covid-19 lại tăng nhanh ở Malaysia.Trong tuần qua, số bệnh nhân mới mỗi ngày đạt mức kỷ lục là 17.405. Đến ngày 31/7, Malaysia có tổng cộng hơn một triệu ca mắc và 8.859 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.