https://zingnews.vn//mot-nguoi-chet-o-hong-kong-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1186725.html
Một người chết ở Hong Kong sau khi được tiêm vaccine của Trung Quốc
Giới chức y tế Hong Kong ngày 2/3 cho biết đang điều tra cái chết của một người đàn ông sau khi được tiêm vaccine Sinovac của Trung Quốc đại lục.Cơ quan y tế Hong Kong cho biết người đàn ông 63 tuổi được tiêm vaccine ngừa Covid-19 Sinovac vào ngày 26/2 tại Trung tâm Thể thao Kwun Chung ở khu Jordan, một trong những địa điểm tiêm chủng được chỉ định của chính quyền, theo South China Morning Post.Người này được đưa đến Bệnh viện Queen Elizabeth vào ngày 28/2 sau khi bị các triệu chứng khó thở.Một nguồn tin cho biết người đàn ông đã bị ngừng tim ngay sau khi nhập viện và qua đời cùng ngày sau những nỗ lực hồi sức thất bại.Hong Kong cũng đặt thêm vaccine Pfizer-BioNTech do các công ty của Đức và Mỹ phố hợp sản xuất. 140.000 mũi tiêm đầu tiên sẽ được thực hiện từ 10 đến 30/3. Ảnh: SCMP."Hiện tại, mối liên hệ giữa cái chết của người đàn ông với việc tiêm chủng vẫn chưa thể xác định được", phía cơ quan y tế Hong Kong cho biết trong một tuyên bố vào đêm 2/3. Cũng theo tuyên bố, giới chức trách đang tìm kiếm thêm thông tin từ phía bệnh viện.Nguồn tin cũng cho biết thêm khi người đàn ông nhập viện, các bác sĩ đã được thông báo về việc ông đã được tiêm vaccine Sinovac. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, các bác sĩ họ cho rằng điều này không liên quan, vì người đàn ông mắc bệnh mạn tính.Trong khi đó, cơ quan y tế Hong Kong cho biết họ cũng sẽ chuyển chi tiết vụ việc cho một ủy ban chuyên gia mới để đánh giá và đưa ra báo cáo.Giáo sư David Hui Shu-cheong, chuyên gia về hô hấp tại Đại học Trung Quốc và là cố vấn của chính quyền về đại dịch, cho biết liệu cái chết của người đàn ông có liên quan đến việc tiêm vaccine hay không vẫn chưa thể kết luận được cho tới khi có kết quả khám nghiệm tử thi.Ông cho biết người đàn ông này quy tụ 4 yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành, bao gồm thói quen hút thuốc, huyết áp cao, tăng lipid máu và lượng đường huyết cao, có thể đe dọa đến sức khỏe của ông ngay cả khi không tiêm vaccine.Người đàn ông này còn điều trị tiểu đường tại một phòng khám ngoại trú và dùng hai loại thuốc. Mức đường huyết của ông được xác định ở mức bình thường khi nhập viện cấp cứu tại bệnh viện.“Nếu bệnh tiểu đường được kiểm soát tốt thì không có vấn đề gì trong việc chủng ngừa”, giáo sư Hui nhận định.Các chuyên gia cho biết những phản ứng bất lợi được ghi nhận ở khoảng 6 người khác tại Hong Kong sau khi tiêm vaccine Sinovac do Trung Quốc đại lục sản xuất chưa có kết luận liên quan đến việc tiêm chủng.