https://zingnews.vn//mot-nguoi-trung-quoc-mac-covid-19-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-post1195236.html
Một người Trung Quốc mắc Covid-19 sau khi được tiêm vaccine
Trung Quốc có ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng đầu tiên kể từ tháng 2. Người này là một nhân viên y tế, đã được tiêm hai liều vaccine trong khoảng cuối tháng 1 đến đầu tháng 2.Trung Quốc phát hiện ca mắc Covid-19 nói trên vào hôm 18/3. Cô mang họ Liu, là nhân viên y tế làm việc trong khu cách ly của một bệnh viện ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây. Đây cũng là ca nhiễm trong cộng đồng đầu tiên của nước này kể từ ngày 14/2, theo Reuters.Cô Liu có nhiệm vụ chính là thu thập mẫu xét nghiệm của những người được cách ly, theo Health Times, chuyên trang thuộc Nhân dân Nhật báo - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Health Times trích lời nhóm chuyên gia ở tỉnh Thiểm Tây cho biết cô Liu bị nhiễm virus sau khi vô tình tiếp xúc với mầm bệnh trong khu cách ly của bệnh viện.Một nhân viên đang kiểm tra vaccine tại một nhà máy của Sinovac ở Bắc Kinh vào năm ngoái. Ảnh: AFP.Tờ này dẫn lời Zeng Guang, từng là nhà dịch tễ học hàng đầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, cho biết tỷ lệ bảo vệ của vaccine “không phải là 100%”.Chuyên gia này nói vaccine “tương đối an toàn", thay vì "tuyệt đối an toàn”, và công chúng không nên nghi ngờ vaccine nội địa vì trường hợp nhiễm virus này.“Tỷ lệ hiệu quả của các vaccine nội địa trong việc phòng ngừa những ca bệnh nặng ở Trung Quốc là hơn 90%. Tỷ lệ phòng bệnh nói chung là 70%”, vị chuyên gia nói thêm.Ông cũng giải thích rằng bệnh viện điều trị Covid-19 là khu vực nguy cơ cao, nên nhân viên được tiêm phòng cũng không hết rủi ro nhiễm bệnh.33 nhân viên khác cũng làm ở khu cách ly với Liu đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Họ đang được cách ly và theo dõi thêm.Tờ Health Times không nêu rõ cô Liu được tiêm vaccine nào của Trung Quốc.