https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-ho-dau-hong-bo-tron-khoi-khu-cach-ly-post1213764.html
Một bệnh nhân ho, đau họng bỏ trốn khỏi khu cách ly
Đi khu công nghiệp Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) về và có triệu chứng ho, đau họng, anh Hải được cách ly tập trung nhưng bỏ trốn về nhà.Chiều 10/5, trao đổi với Zing, ông Bùi Văn Toán, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang, cho biết bệnh viện đang phối hợp với UBND huyện Vị Xuyên theo dõi, vận động anh Nguyễn Văn Hải (29 tuổi, người địa phương) quay lại nơi cách ly tập trung.Theo thông tin từ bệnh viện, ngày 7/5, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Hải để cách ly tập trung. Ngày 5-6/5, anh Hải đã đi vào khu công nghiệp Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Khi nhập viện, anh Hải có triệu chứng ho, đau họng, không sốt và được điều trị, theo dõi nghi ngờ mắc Covid-19. Đến 8h ngày 9/5, nam bệnh nhân này bỏ trốn khỏi khu cách ly."Hiện, bệnh nhân trốn ở nhà. Lực lượng chức năng đã tổ chức theo dõi, giám sát, đồng thời cũng vận động Hải quay lại khu cách ly để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19", ông Toán nói và cho biết anh Hải nói lý do bỏ trốn là hoàn cảnh gia đình có vợ đang mang thai.Tính đến ngày 10/5, Vĩnh Phúc đã ghi nhận 52 ca mắc Covid-19.