https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhiem-sars-cov-2-sau-khi-tro-ve-tu-han-quoc-post1166103.html
Một người nhiễm SARS-CoV-2 sau khi trở về từ Hàn Quốc
Cô gái ở Hà Nội vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin lúc 18h ngày 23/12 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm một người mắc Covid-19.BN1421 là nữ, 22 tuổi, công dân Việt Nam, có địa chỉ tại phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ngày 21/12, bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN415, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội.Kết quả xét nghiệm ngày 23/12 cho thấy người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung Ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Công tác kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tại Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sáng 23/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết về cơ bản Việt Nam đã kiểm soát thành công với Covid-19.Tuy nhiên, ông Long vẫn yêu cầu các địa phương, đặc biệt tỉnh có vùng biên, cần quan tâm, tăng cường hơn nữa để ngăn chặn nhập cảnh trái phép. Bởi nếu ca xâm nhập mang theo virus, điều đó rất nguy hiểm.Với những ca nhập cảnh hợp pháp, Bộ trưởng yêu cầu phải tăng cường và triệt để hơn việc cách ly, không để xảy ra như trường hợp tại TP.HCM. Các trường hợp được cách ly tại nhà (dù là đối tượng ngoại giao, công vụ, chuyên gia, nhà đầu tư…) sẽ do địa phương cấp phép. Do đó, địa phương phải có trách nhiệm kiểm tra nơi cách ly đó đủ điều kiện cách ly hay không mới cấp phép.