https://zingnews.vn//mot-the-gioi-hai-buc-tranh-covid-19-hoan-toan-trai-nguoc-post1215908.html
Một thế giới, hai bức tranh Covid-19 hoàn toàn trái ngược
Một số chuyên gia ở Ấn Độ miêu tả tại các tâm dịch, quang cảnh giống như vùng chiến sự. Bệnh viện cạn kiệt vật tư y tế, nhiều bệnh nhân tử vong do thiếu oxy y tế. Chính phủ nước này đang nỗ lực để ứng phó với cuộc khủng hoảng, trong khi các quốc gia trên thế giới viện trợ tài chính và vật tư. Trong ảnh, các bình tro cốt của bệnh nhân qua đời vì Covid-19 tại một lò hỏa táng ở New Delhi ngày 6/5. Ảnh: Reuters.