https://zingnews.vn//mot-lop-co-20-hoc-sinh-dat-diem-9-mon-ngu-van-post1124986.html
Một lớp có 20 học sinh đạt điểm 9 môn Ngữ văn
Lớp 12A1, trường THPT Mỹ Tho (Nam Định), có 20 học sinh đạt điểm 9 môn Ngữ văn. Một thành viên trong lớp đạt điểm tuyệt đối môn học này.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, lớp 12A1 chuyên ban D (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), trường THPT Mỹ Tho, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định có 20/37 học sinh đạt trên điểm 9 môn Ngữ Văn. Mức điểm xét tuyển đại học trung bình của lớp này là 24Là thành viên nổi bật của lớp 12A1, Đặng Thị Hồng Trang là một trong hai thí sinh đạt tuyệt đối 10 môn Ngữ văn.Cô Kiều Oanh, giáo viên dạy Ngữ văn lớp 12A1 và 12A10, nói: "Sau khi hoàn thành bài thi Ngữ Văn, không chỉ riêng Trang, nhiều học sinh trong lớp cũng nói làm bài rất tốt. Lúc đó, tôi hy vọng có học sinh của lớp đạt điểm 10. Kết quả điểm thi khiến tôi bất ngờ. Nó là nỗ lực của học sinh với tinh thần quả cảm của những chiến binh".Ngoài lớp 12A1, lớp 12A10 còn có Nguyễn Thị Hương là một trong ba thủ khoa xét tuyển đại học khối C (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý) toàn quốc. Điểm các môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của Hương là Ngữ văn (9,5), Lịch sử (9,75) và Địa lý (10).Nguyễn Thị Hương (đứng thứ 6 từ phải qua) cùng bạn học trong lớp. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing về bí quyết học khối C, Hương cho biết em có cách học riêng cho từng môn. Đối với Lịch sử, nữ sinh thường học theo lối tư duy logic để hệ thống các sự kiện.Hương thường sử dụng các hình ảnh để liên tưởng và nhớ bài Địa lý. Môn Ngữ văn, em học ý chính của từng bài trước, sau đó đi vào nội dung cụ thể.Năm lớp 12, Nguyễn Thị Hương đạt điểm trung bình môn Ngữ văn (9,9), Lịch sử (9,6) và Địa lý (9,7). Cả ba năm phổ thông, Hương đều đạt danh hiệu học sinh giỏi và là thành viên đội tuyển thi của trường.Nữ sinh tâm sự học khối C để hiểu và nắm kiến thức, không phải học vẹt."Học các môn xã hội, làm nhiều đề sẽ giúp em tiếp cận kiến thức ở nhiều dạng câu hỏi khác nhau. Khi đã có được kiến thức nhất định, việc lập sơ đồ tư duy để củng vấn đề sẽ rất dễ dàng", Hương nói.Cô Phạm Thị Kiều Oanh, giáo viên dạy Ngữ văn của lớp 12A10, cho rằng sự nỗ lực của học sinh là quan trọng nhất. Nữ giáo viên quan niệm dạy học là làm cho học sinh yêu thích cả giáo viên và môn học."Môn Ngữ văn không có công thức, giáo viên phải khơi gợi được đam mê của học trò, sau đó dạy các em trên tinh thần tôn trọng và yêu thương, cuối cùng là nỗ lực hết mình trong quá trình giảng dạy", cô Oanh nói.Để đảm bảo học sinh nắm vững kiến thức, cô Oanh soạn giáo án theo các chuyên đề cụ thể. Sau khi học sinh hoàn thành bài tập, cô thường chấm, sửa bài liên tục và rèn cho các em những kỹ năng làm bài cần thiết.Trong thời gian nghỉ phòng dịch Covid-19, nữ giáo viên thường xuyên đăng tải những bài viết có nội dung khích lệ tinh thần học sinh lên Facebook của lớp. Những bài viết của cô thường đề cập đến ý chí vượt lên nghịch cảnh và sự kiên trì nỗ lực tự học."Sứ mệnh của môn Ngữ văn là bồi dưỡng tâm hồn và hình thành nhân cách cho học sinh. Ngoài việc phát triển kỹ năng làm bài, tôi chú trọng việc bồi đắp tâm hồn cho các em. Học văn là được đắm mình trong thế giới của cái đẹp và thiện, vì vậy tôi luôn dạy học sinh là phải sống tự trọng và nhân văn", cô Oanh chia sẻ.