https://zingnews.vn//mot-nguoi-trung-quoc-lai-duong-tinh-virus-corona-sau-5-thang-hoi-phuc-post1118971.html
Một người Trung Quốc lại dương tính virus corona sau 5 tháng hồi phục
Một người phụ nữ Trung Quốc tái dương tính với virus corona sau khi đã được điều trị và hồi phục từ hơn 5 tháng trước.Theo South China Morning Post, người phụ nữ 68 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi nhập viện tại bệnh viện ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, nhà chức trách Trung Quốc cho biết hôm 12/8. Trước đó, người này đã được điều trị hồi phục sau khi lần đầu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 8/2.Bệnh nhân ở Kinh Châu hiện đã được cách ly điều trị, những người tiếp xúc gần với bà đều có kết quả âm tính với virus corona, nhà chức trách thành phố cho biết."Chưa có bằng chứng về nguy cơ lây truyền virus từ các ca tái mắc bệnh", nhà chức trách Kinh Châu tuyên bố trong một bài đăng trên mạng xã hội Weibo, đồng thời yêu cầu người dân không hoảng loạn.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm virus corona tại Vũ Hán. Ảnh: Tân Hoa xã.Các ca được xét nghiệm dương tính trở lại với virus corona đã xuất hiện tại Trung Quốc và một số quốc gia khác. Mặc dù vậy, thời gian kể từ khi hồi phục đến thời điểm tái dương tính với virus corona của ca bệnh tại Kinh Châu là là dài nhất từ trước đến nay.Lu Hongzhou, Giám đốc Trung tâm Y tế cộng đồng Thượng Hải, cho biết trường hợp ở Kinh Châu là một ca bệnh hiếm gặp và khả năng lây truyền virus từ lần dương tính thứ hai là thấp.Một nghiên cứu được các nhà khoa học Hàn Quốc công bố trước đó cho thấy chất dịch từ các ca nhiễm virus corona lần 2 không có khả năng làm lây lan dịch bệnh. Qua kiểm tra 285 bệnh nhân tái dương tính với virus, các nhà khoa học cho biết chỉ tìm thấy dấu vết của virus đã chết, đồng nghĩa với không có nguy cơ lây lan.Tuy nhiên, một phụ nữ ở Dallas, bang Texas của Mỹ, đã tái dương tính với virus corona sau 4 tháng hồi phục. Các bác sĩ tin rằng virus đã rơi vào trạng thái ngủ đông sau khi người này có xét nghiệm dương tính lần đầu, trước khi hoạt động trở lại hồi tháng 6.