https://zingnews.vn//mot-ngay-cua-ty-phu-bill-gates-giua-dai-dich-covid-19-post1113845.html
Một ngày của tỷ phú Bill Gates giữa đại dịch Covid-19
Khi phải ở nhà nhiều vì dịch bệnh, Bill Gates dành nhiều thời gian bên gia đình, chơi tennis, đi dạo và chơi game trên mạng. Từ khi đại dịch bùng phát, ông mới chỉ cắt tóc một lần.Chia sẻ với Business Insider, người đồng sáng lập Microsoft cho biết trong thời gian đại dịch bùng nổ tại Mỹ, ông dành phần lớn thời gian tại nhà riêng gần Seattle, bang Washington cùng vợ Melinda và ba con Jennifer, Rory, Phoebe."Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, tôi dành phần lớn thời gian ở bên một nhóm nhỏ người thân và gia đình", tỷ phú giàu thứ hai thế giới nói. Ông khẳng định gia đình ông không tổ chức các bữa tiệc tối hay sự kiện đông người.“Nhà tôi không có ai tới chơi cả bởi mọi người đều bị ‘cô lập’ trong đại dịch. Nhiều người đã ở nhà tới 4 tháng. Nhưng dù vậy, tôi cũng không tới gần họ”, nhà sáng lập Microsoft kể. “Bạn có thể tham gia các hoạt động ngoài trời, nhưng phải duy trì khoảng cách. Bạn có thể nói chuyện với một nhóm người nhỏ”.Dinh thự của gia đình Bill Gates tại bang Washington. Ảnh: Getty Images.Khi phải ở nhà nhiều vì dịch bệnh, tỷ phú giàu thứ hai thế giới bắt đầu chơi lại môn thể thao yêu thích của mình là tennis. "Tôi hy vọng chơi tennis vẫn ổn. Tôi nghĩ chơi môn thể thao này không có rủi ro lây nhiễm virus nào cả vì khi chơi chúng ta không đứng gần nhau", Gates cho biết. Ông nhấn mạnh ông vẫn rất thận trọng khi chơi thể thao.Thi thoảng, tỷ phú giàu thứ hai thế giới cũng đi dạo quanh khu phố nhưng luôn đeo khẩu trang. “Khi đi dạo tôi luôn đeo khẩu trang vì tôi không muốn bất kỳ ai đi qua cảm thấy tôi đang gây rủi ro cho họ”, Gates chia sẻ. "Trong khu phố của tôi, hầu hết mọi người đều đeo khẩu trang khi đi dạo".Tỷ phú 64 tuổi cho biết với 3 con ông, những thanh niên yêu thích hoạt động xã hội, giãn cách xã hội là khoảng thời gian khó khăn. Tuy nhiên, Bill Gates và vợ đưa ra những quy định nghiêm ngặt về các hoạt động mà 3 con có thể làm trong đại dịch.Tennis là môn thể thao ưa thích của Bill Gates. Trong ảnh là cảnh ông chơi tennis cùng tay vợt hàng đầu thế giới Roger Federer. Ảnh: Getty Images.Bên cạnh thời gian hoạt động ngoài trời, Bill Gates dành thời gian chơi game trên mạng, cụ thể là bài bridge và bạn chơi yêu thích là tỷ phú Warren Buffett. Ngoài ra, ông cũng đọc sách và xem TV.Vài tháng trước, khi các văn phòng của Gates Foundation vẫn hoạt động và Gates vẫn tham gia các cuộc họp trực tiếp, ông lo rằng mình có thể đã nhiễm Covid-19. Vì vậy, ông đã tiến hành xét nghiệm. “Hóa ra tôi bị cúm mùa dù đã tiêm phòng", Gates cho biết. "Khi tham gia các cuộc họp tôi đã ho một chút, vì vậy tôi thấy mừng khi có kết quả âm tính với Covid-19”.Từ khi dịch bùng phát, Bill Gates mới cắt tóc một lần. “Tôi đã để khá lâu mới đi cắt tóc. Khi các tiệm làm tóc có các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, tôi mới quyết định đi cắt”, ông kể. “Khi đó, tôi đã đeo khẩu trang và thợ cắt tóc cũng vậy". Ông cho biết nhiều người thậm chí còn không cắt tóc và trông vẫn ổn với mái tóc dài.Gia đình tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Facebook.Sau khi rời khỏi hội đồng quản trị của Microsoft hồi tháng 3, Bill Gates dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động từ thiện thông qua tổ chức Bill and Melinda Gates Foundation, tham gia đầu tư phát triển vaccine chống Covid-19."Tổ chức của chúng tôi đang cố gắng để đảm bảo rằng không chỉ người giàu tại Mỹ hay nước giàu khác mới có thể tiếp cận với vaccine và thuốc điều trị Covid-19”, tỷ phú giàu thứ hai thế giới nhấn mạnh.