https://zingnews.vn//mot-tuan-nguoi-dan-bac-lieu-duoc-vao-cho-3-lan-post1253867.html
Một tuần người dân Bạc Liêu được vào chợ 3 lần
Mặc dù tỉnh Bạc Liêu nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15, người dân vẫn đi mua thực phẩm bằng phiếu để địa phương kiểm soát được lượng người ra vào chợ.Ngày 22/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản bổ sung một số nội dung quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, hoạt động tiếp tục tạm dừng được bổ sung là chợ đêm.Cơ sở làm đẹp tiếp tục tạm dừng, nhưng chỉ áp dụng với thẩm mỹ viện, spa, phun xăm thẩm mỹ, làm tóc, gội đầu, làm móng. Còn điểm hớt tóc cho hoạt động nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, không tập trung quá 10 người, ghế để khách chờ cách nhau tối thiểu 2 m.Trước ngày nới lỏng giản cách, nhiều cửa hàng kinh doanh tại TP Bạc Liêu vẫn đóng cửa. Ảnh: Văn Vĩ.Trong 2 tuần áp dụng Chỉ thị 15, người dân Bạc Liêu tiếp tục nhận phiếu đi chợ từ chính quyền cấp xã. Mỗi hộ cử đại diện đi chợ không quá 3 lần mỗi tuần để địa phương kiểm soát được lượng người ra vào chợ.Hai tỉnh giáp ranh Bạc Liêu là Cà Mau và Sóc Trăng đã dừng áp dụng Chỉ thị 16 nhưng vẫn thực hiện giãn cách để phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, Cà Mau cho phép hàng quán hoạt động trở lại nhưng chưa mở cửa quán phục vụ thức uống có cồn. Còn Sóc Trăng chuyển sang phân chia 4 vùng xanh (bình thường mới), vàng (nguy cơ), cam (nguy cơ cao) và đỏ (nguy cơ rất cao) để vừa phòng, chống dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội.Hàng quán của trên 40 vùng xanh và gần 30 vùng vàng tại Sóc Trăng được phục vụ tại chỗ nhưng chỉ cho phép mỗi bàn 2-4 người và cách nhau 2-4 m. UBND TP Sóc Trăng đã chỉ đạo các phường nới lỏng việc đi chợ từ 3 ngày một lần xuống 2 ngày một lần.Khi đi chợ, đại diện hộ dân phải xuất trình phiếu đi chợ để cán bộ kiểm soát Covid-19 gạch bỏ ngày vào chợ được ghi trên phiếu. Trước khi vào chợ, người dân được đo thân nhiệt, khai báo y tế và sát khuẩn tay.Đối với đại diện kinh doanh trong chợ TP Sóc Trăng đã được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 liên tục trong những ngày qua để phòng, chống Covid-19.Nhiều chợ ở miền Tây có chốt kiểm soát Covid-19 hoạt động suốt ngày, đêm. Ảnh: Thanh Sang.Tối 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định áp dụng Chỉ thị 15 sau 9 tuần áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong 14 ngày thực hiện Chỉ thị 15, người dân Bạc Liêu không được ra đường từ 21h đến 4h sáng hôm sau.“Mọi người không được di chuyển ra, vào tỉnh Bạc Liêu, trừ trường hợp được sự cho phép của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc người được Chủ tịch UBND tỉnh phân công, ủy quyền. Tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa vào địa bàn tỉnh phải được kiểm soát nghiêm ngặt”, quyết định nêu.Đối với việc tập trung nơi công cộng, UBND tỉnh Bạc Liêu cho phép 10 người tại một địa điểm. Chính quyền địa phương khuyến cáo người dân hạn chế mở tiệc mừng hoặc sự kiện đông người; trường hợp tổ chức chỉ 10 người trở lại. Hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, giải trí cũng cho phép nhưng không quá 10 người.Các công ty, doanh nghiệp, nhà hàng, cơ sở, hộ gia đình kinh doanh ăn uống tại Bạc Liêu được phép hoạt động nhưng hạn chế về quy mô không quá 4 người mỗi bàn, mỗi bàn cách nhau 2 m. Các quán ăn, uống phục vụ tại chỗ bán thức uống có cồn thì chưa được phép hoạt động.