https://zingnews.vn//mot-cong-nhan-tu-bac-giang-ve-thai-nguyen-nghi-nhiem-ncov-post1217522.html
Một công nhân từ Bắc Giang về Thái Nguyên nghi nhiễm nCoV
Người này làm việc tại Công ty TNHH Hosiden, Bắc Giang và đã chủ động khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm khi về địa phương.Theo Cổng Thông tin Điện tử của UBND tỉnh Thái Nguyên, lãnh đạo địa phương này đã tổ chức cuộc họp khẩn đêm 19/5 sau khi nhận được báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thái Nguyên về một trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại huyện Phú Bình.Cụ thể, người này là nam, 27 tuổi, trú tại xóm Phẩm 2, xã Dương Thành, huyện Phú Bình, Thái Nguyên, là công nhân Công ty TNHH Hosiden Việt Nam từ Bắc Giang trở về.Lực lượng chức năng tỉnh Thái Nguyên kiểm soát 24/24h tại các khu vực giáp ranh với Bắc Giang. Ảnh: UBND tỉnh Thái Nguyên.20h ngày 19/5, kết quả xét nghiệm cho thấy trường hợp này nghi nhiễm SARS-CoV-2. Do đó, CDC Thái Nguyên đã cùng cơ quan chức năng khai thác thông tin di chuyển, đưa người này đi cách ly y tế, truy vết các trường hợp tiếp xúc, từ đó khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp.Ông Trịnh Việt Hùng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên yêu cầu người dân huyện Phú Bình cùng toàn tỉnh nâng cao cảnh giác, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nghiêm túc theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Ngoài ra, ông Hùng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan nhanh chóng điều tra, truy vết để kiểm soát tình hình dịch trên địa bàn.