https://zingnews.vn//mot-thanh-lam-nhi-nhanh-hat-vi-yeu-post1195788.html
Một Thanh Lam nhí nhảnh hát vì yêu
Live show Hẹn yêu còn cho thấy một Thanh Lam "rất mới" khi cô kết hợp cùng nhóm nhạc Da LAB, hát nhạc trẻ. Trước đây, Thanh Lam từng không quan tâm đến âm nhạc của các nghệ sĩ trẻ. Và sự thay đổi này một lần nữa đến từ bạn trai của nữ ca sĩ. Với tiếng đàn accordion của Nguyễn Hùng, Thanh Lam vừa nhún nhảy vừa hát: "Em soi gương cười duyên, chẳng còn thấy đâu những vết đồi mồi. Mặc một chiếc váy xinh ngồi chờ anh qua". Ảnh: Hòa Nguyễn.