https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-bi-suy-ho-hap-roi-loan-dong-mau-post1218120.html
Một bệnh nhân Covid-19 bị suy hô hấp, rối loạn đông máu
Sau 8 ngày nằm viện, sức khỏe của bệnh nhân ở Đắk Lắk diễn biến nặng. Các bác sĩ đã tăng cường tập trung điều trị cho người này.Tối 21/5, một lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết trước diễn biến xấu của bệnh nhân 3836, đơn vị đã điều động phương tiện và 3 kíp y, bác sĩ từ Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi để tích cực điều trị cho trường hợp này.Chiều cùng ngày, lãnh đạo Sở Y tế, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk đã tham gia hội chẩn trực tuyến với Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Ngành y tế tỉnh Đắk Lắk họp trực tuyến với tiểu ban điều trị Covid-19. Ảnh: N.T.Sau 8 ngày điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, bệnh nhân 3836 có diễn biến nặng, suy hô hấp, rối loạn đông máu. Người này đang được duy trì thở máy không xâm nhập, duy trì kháng sinh, chống đông,...Với trường hợp này, các chuyên gia đề nghị Bệnh phổi Lao và Bệnh phổi Đắk Lắk tiếp tục thực hiện lọc máu duy trì, thở máy không xâm nhập, chú ý dinh dưỡng, đặt nội khí quản. Đồng thời, các bác sĩ cần chú ý dịch truyền, tuyệt đối không được để tình trạng thiếu trang thiết bị trong điều trị đối với bệnh nhân Covid-19.Sở Y tế Đắk Lắk bổ sung 3 máy thở cho Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh để điều trị cho các bệnh nhân. Ảnh: N.T.B ệnh nhân 3836 là ông V.Đ.D. (50 tuổi, ngụ phường Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ). Trước đó, ngày 24/4, người này về Bắc Ninh và tiếp xúc gần bệnh nhân 3052. Sau khi trở về Đắk Lắk bằng máy bay, ngày 8/5, Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ đã lấy mẫu test nhanh cho ông D. và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 9/5, ông cùng vợ và con được chuyển lên khu cách ly tập trung của tỉnh. Ngày 10/5, ngành y tế lấy mẫu lần 1, kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, ngày 14/5, ông D. sốt 37,8 độ C, ho, đau rát họng và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.