https://zingnews.vn//mot-so-quoc-gia-chau-au-cam-du-khach-den-tu-my-post1257316.html
Một số quốc gia châu Âu cấm du khách đến từ Mỹ
Italy: Vào cuối tháng 8, Italy thông báo du khách Mỹ phải cung cấp chứng nhận đã tiêm phòng và kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ trước khi nhập cảnh. Việc chuyển đổi này có hiệu lực từ ngày 31/8 đến 25/10. Italy cũng cho phép khách du lịch chưa tiêm phòng từ Mỹ nhập cảnh nhưng họ phải cách ly 5 ngày và xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính sau đó. Ảnh: Canmandawe.