https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-vong-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-california-post1176742.html
Một người tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ở California
Cư dân ở hạt Placer, bang California đã tử vong vài giờ sau khi được tiêm vaccine Covid-19. Cơ quan y tế địa phương nói loại vaccine này không thuộc diện quản lý của họ.Các quan chức y tế và cảnh sát hạt Placer, bang California đang điều tra cái chết của một người vài giờ sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ngày 21/1, New York Post cho biết.Trong một bài đăng trên Facebook hôm 23/1, văn phòng cảnh sát trưởng hạt Placer đã thông báo về trường hợp tử vong bất thường và mở cuộc điều tra. Nạn nhân được xác định mắc Covid-19 vào tháng 12/2020 và được tiêm vaccine Covid-19 chỉ vài giờ trước khi qua đời.Nguồn tin không tiết lộ nạn nhân đã được tiêm loại vaccine của nhà sản xuất nào. Nhà chức trách sẽ khám nghiệm tử thi để tìm hiểu nguyên nhân. Cảnh sát không cho biết tuổi và nạn nhân có mắc các bệnh lý nền nào không.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân một người tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Getty.Trong khi đó, cơ quan y tế hạt Placer cho biết loại vaccine được tiêm cho nạn nhân không được quản lý bởi Sở Y tế Cộng cộng hạt Placer.“Có nhiều cơ quan địa phương, tiểu bang và liên bang đang tích cực điều tra vụ việc, bất kỳ báo cáo nào về nguyên nhân tử vong đều quá sớm”, văn phòng cảnh sát hạt Placer cho biết trong một thông báo.Trên thế giới đã ghi nhận nhiều trường hợp tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19. Trước đó, 30 người trong viện dưỡng lão ở Na Uy đã tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19 do Pfizer của Mỹ sản xuất.Tuy vậy, các quan chức y tế vẫn tin rằng vaccine Pfizer an toàn và trấn an người dân không nên quá lo lắng. Kế hoạch tiêm chủng với vaccine Pfizer vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch.