https://zingnews.vn//mot-so-xe-taxi-o-tphcm-duoc-hoat-dong-ho-tro-y-te-post1243880.html
Một số xe taxi ở TP.HCM được hoạt động hỗ trợ y tế
Sở Giao thông Vận tải TP.HCM chỉ cấp phép hoạt động cho một số xe thuộc 2 hãng taxi Mai Linh và Vinasun trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.Ngày 27/7, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT) Trần Quang Lâm ký công văn khẩn về việc cấp phép cho một số loại xe thuộc 2 hãng taxi được hoạt động trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.Các xe được cấp phép có vai trò hỗ trợ y tế; đưa đón người dân đi, đến các trung tâm cách ly thông qua sự điều động của ngành y tế; vận chuyển người dân từ nhà đến bệnh viện - trung tâm y tế hoặc ngược lại; vận chuyển người dân từ nhà đến Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất hoặc ngược lại.Riêng trường hợp vận chuyển người dân ra Cảng hàng không Tân Sơn Nhất, tài xế chỉ được chở người có họ tên đúng với thông tin trên vé máy bay hoặc thẻ lên máy bay (boarding Card) trong ngày, phù hợp với giờ bay.Số điện thoại tổng đài đặt xe của hãng taxi Mai Linh là 1055, hãng taxi Vinasun là 02838.27.27.27.Các taxi được cấp phép hoạt động trong thời gian này sẽ có Giấy nhận diện có mã QR được dán trên kính xe. Lực lượng chức năng kiểm tra thông tin bằng cách quét mã QR trên giấy nhận diện.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch, TP.HCM hạn chế người lưu thông từ 18h. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, UBND TP.HCM đồng ý kiến nghị của Sở GTVT, cho phép 400 xe taxi thuộc hãng Mai Linh và Vinasun được hoạt động trên địa bàn nhằm vận chuyển người dân đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp bách.Động thái được đưa ra sau khi thành phố tạm dừng toàn bộ hoạt động vận tải hành khách công cộng trên địa bàn để phòng, chống Covid-19 diễn biến phức tạp.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Tính từ 27/4 đến sáng 27/7, TP.HCM ghi nhận 68.271 ca mắc Covid-19.