https://zingnews.vn//mot-trieu-nguoi-hanh-huong-ve-song-hang-de-got-rua-toi-loi-post1173766.html
Một triệu người hành hương về sông Hằng để gột rửa tội lỗi
Dự kiến có thêm hàng triệu người nữa tập trung về Haridwar trong những tuần tới để tham dự lễ hội Kumbh Mela. Nhiều người hành hương tỏ ra chủ quan về dịch bệnh.Những ngày gần đây, khoảng 1 triệu tín đồ Ấn Độ giáo (hay Hindu giáo) đã hành hương đến bờ sông Hằng ở miền Bắc Ấn Độ để tham gia lễ hội Kumbh Mela, bất chấp nguy cơ lây nhiễm Covid-19, theo Guardian.Kumbh Mela là lễ hội lớn nhất của Ấn Độ giáo, đồng thời là một trong những lễ hội tôn giáo lớn nhất thế giới. Năm nay, sự kiện truyền thống này diễn ra ở thành phố Haridwar. Người hành hương sẽ đổ về sông Hằng để tắm nước sông với niềm tin là dòng nước thiêng liêng này sẽ rửa sạch tội lỗi của họ. Dự kiến có thêm hàng triệu người đổ về đây để tham dự lễ hội trong những tuần tới.Hàng triệu tín đồ Ấn Độ giáo tụ tập tắm nước sông Hằng để rửa tội, bất chấp nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Lễ hội Kumbh Mela của Ấn Độ giáo đã được UNESCO công nhân là một di sản văn hóa phi vật thể. Theo thần thoại Ấn Độ, từng xảy ra cuộc chiến giữa thần và quỷ nhằm tranh giành một chiếc bình thánh chứa nước bất tử. Bốn giọt nước thánh vô tình văng ra khỏi bình trong cuộc chiến và rơi xuống bốn thành phố của Ấn Độ. Các thành phố này ngày nay luân phiên nhau trở thành nơi đăng cai tổ chức lễ Kumbh Mela.Các quan chức cho biết họ đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm ngăn chặn gia tăng lây nhiễm Covid-19 trong mùa lễ hội, bao gồm yêu cầu người hành hương đặt phòng trước để kiểm soát số lượng, giãn cách xã hội nghiêm ngặt, ngăn các khu vực tắm bằng mã màu.“Tuy đại dịch là một điều đáng lo ngại nhưng chúng tôi đang thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa cần thiết”, Siddharth Chakrapani, một thành viên trong ban tổ chức lễ hội, cho biết.Senthil Avoodai K Raj, một cảnh sát cấp cao của địa phương, khẳng định hàng nghìn nhân viên an ninh đã có mặt tại địa điểm tổ chức lễ hội để điều hành việc giãn cách. Ông cũng cho biết những người vi phạm các quy định về Covid-19 tại lễ hội sẽ bị phạt.Tuy vậy, theo Guardian, hầu hết người hành hương đến tắm sông Hằng vào ngày 14/1 đều không sử dụng khẩu trang. Số lượng người tham dự lớn khiến việc giãn cách cũng khó lòng đảm bảo.Bất chấp cảnh báo của thế giới và chính quyền địa phương, nhiều người hành hương Ấn Độ giáo vẫn tỏ ra khá chủ quan về nguy cơ từ Covid-19. Ông Sanjay Sharma, 50 tuổi, cho rằng: “Ấn Độ không giống châu Âu, chúng tôi có khả năng miễn dịch tốt hơn. Tôi rất buồn khi chứng kiến số lượng người hành hương trong lễ Kumbh không còn nhiều như trước đây nữa. Sự thật hiển nhiên nhất trên Trái Đất này là mọi vật đều sẽ chết, thế thì sống trong sợ hãi có ích gì?”.Tính đến nay, Ấn Độ đã có hơn 10 triệu trường hợp mắc Covid-19, đứng thứ hai trên thế giới, sau Mỹ. Trong đó, có hơn 150.000 ca tử vong được ghi nhận.Ấn Độ đang là nước có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ 2 thế giới. Ảnh: AFP.Chính phủ Ấn Độ cho biết họ sẽ khởi động một đợt tiêm chủng vào ngày 16/1, đặt mục tiêu đến đầu tháng 8 sẽ có 300 triệu người được tiêm chủng. Y, bác sĩ và các nhân viên y tế tiền tuyến sẽ được chủng ngừa trước, tiếp theo là những người trên 50 tuổi và người có tình trạng sức khỏe không tốt hoặc có bệnh nền.Ngoài Kumbh Mela, trong tuần này, Ấn Độ cũng đang đón nhiều lễ hội tôn giáo khác, điển hình là lễ Gangasagar Mela ở Kolkata, dự kiến có khoảng 150.000 người tham dự. Lễ hội đuổi bò Jallikattu ở thành phố Madurai, phía nam bang Tamil Nadu cũng thu hút khá đông người tham dự.Trên khắp thế giới, nhiều lễ hội tôn giáo đã bị giảm quy mô hoặc hủy bỏ do ảnh hưởng của đại dịch trong suốt năm qua.Lễ hành hương Hajj của Hồi giáo năm 2020 chỉ thu hút khoảng vài nghìn người, trong khi những năm trước đó có khoảng 2 triệu người tham gia. Trong khi đó, thánh lễ đêm Giáng sinh của Thiên chúa giáo năm 2020 tại Vatican chỉ tập trung chưa đến 100 người, thay vì hơn 10.000 người như thường lệ.