https://zingnews.vn//mot-co-giao-lien-quan-benh-nhan-covid-19-quang-ngai-dung-thi-382-em-post1117240.html
Một cô giáo liên quan bệnh nhân Covid-19, Quảng Ngãi dừng thi 382 em
Một cô giáo của trường THPT Sơn Mỹ (thành phố Quảng Ngãi) được xác định là F1 khiến 382 học sinh của trường này phải dừng thi, chuyển sang đợt hai.Thông tin trên do ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, trao đổi với Zing chiều 8/8.Cụ thể, ông Phu cho biết chồng của nữ giáo viên trường THPT Sơn Mỹ là bệnh nhân số 786. Ông này là giáo viên Trung tâm GDTX huyện Sơn Tịnh, từng tiếp xúc đồng nghiệp tại trường THPT Sơn Mỹ, trước khi Bộ Y tế công bố nhiễm virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân này cũng có vợ là giáo viên trường THPT Sơn Mỹ. Vì vậy, tất cả thí sinh của trường này buộc phải dừng thi để đảm bảo an toàn.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn khu dân cư Trường Thọ Đông B, phường Trương Quang Trọng (TP Quảng Ngãi), nơi gia đình bệnh nhân 786 sinh sống. Ảnh: M. Hoàng."Ban đầu, Ban chỉ đạo kỳ thi của tỉnh xác định một số thí sinh của trường này có tiếp xúc cô giáo thuộc diện F1, dự định cho các em thi riêng. Sau khi tìm hiểu kỹ, cô giáo này đã tiếp xúc nhiều thí sinh, giáo viên khác của trường. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, Ban chỉ đạo kỳ thi quyết định tạm dừng thi tốt nghiệp đối với điểm thi này", ông Phu nói.Ngoài điểm thi THPT Sơn Mỹ, Quảng Ngãi có khoảng 30 thí sinh được xác định là F1, F2. Như vậy, 382 thí sinh của Quảng Ngãi sẽ dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cùng học sinh Đà Nẵng, thành phố Buôn Mê Thuột và một số địa phương của tỉnh Quảng Nam.Chiều 8/8, thí sinh trên cả nước đã đến các điểm trường làm thủ tục dự thi. Sáng mai, các em sẽ bước vào môn thi đầu tiên Ngữ văn.'Kiến thức không mất đi nhưng đôi khi hơi nản vì Covid-19' Nhiều thí sinh chia sẻ do ảnh hưởng của dịch bệnh, việc học tập và ôn thi gặp nhiều khó khăn. Sau những lúc "hơi nản", các em thể hiện quyết tâm thi tốt.