https://zingnews.vn//mot-nam-lao-dao-vi-tranh-cai-o-showbiz-han-post1286344.html
Một năm lao đao vì tranh cãi ở showbiz Hàn
Năm qua, nhiều thần tượng Kpop bị chỉ trích vì vướng ồn ào. Soojin thậm chí bị đuổi khỏi nhóm (G)I-DLE, Lucas phải tạm dừng hoạt động nhiều tháng.Năm 2021, fan Kpop chứng kiến hàng loạt tin tức tiêu cực, từ những tranh cãi bạo lực học đường tới ồn ào “bắt cá nhiều tay”. Tuy nhiên, trong 12 tháng đã trôi qua, ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc cũng đạt những dấu mốc mới. Một trong những thành tích đáng ăn mừng nhất chính là việc lượng album bán ra của các nhóm nhạc tăng vượt bậc.Tin tức hẹn hò và thông báo kết hônTháng 2, Dispatch đưa tin Big Bang G-Dragon và BlackPink Jennie đã yêu nhau được một năm. Tin tức hẹn hò này có lẽ là một trong những chủ đề gây sốc nhất trong năm 2021. Tuy nhiên, công ty quản lý của hai nghệ sĩ là YG Entertainment chưa xác nhận tin tức nên việc Jennie và G-Dragon có thực sự hẹn hò hay không đến nay vẫn là bí ẩn với người hâm mộ.Một tin tức hẹn hò bất ngờ khác xuất hiện vào năm 2021 liên quan đến Red Velvet Joy và Crush. Tháng 8, Sports Chosun đưa tin hai ngôi sao quen biết qua dự án âm nhạc Mayday và hẹn hò sau đó. Họ thường dắt thú cưng đi dạo và có nhiều sở thích chung. Sau đó, cả Joy và Crush đều viết thư tay để gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ.Đột ngột thông báo kết hôn và sinh con dường như đang là xu hướng ở thị trường Kpop. Cả Bobby - thành viên nhóm iKON - và Chansung (2PM) đều đột ngột xác nhận lên chức cha dù trước đó họ không hề tiết lộ việc hẹn hò.Bởi vậy, thông báo kết hôn của iKON Bobby đã gây chấn động làng nhạc vào tháng 8. Nam rapper tuyên bố đã hứa hôn với bạn gái không phải người nổi tiếng. Một tháng sau đó, họ chào đón con đầu lòng.Dispatch đưa tin G-Dragon và Jennie hẹn hò nhưng YG Entertainment từ chối trả lời.Một thông báo kết hôn khác khiến người hâm mộ bất ngờ đến từ Chansung - em út nhóm 2PM. Giữa tháng 12, nam ca sĩ tiết lộ dự định kết hôn với bạn gái ngoài ngành và họ cũng sắp lên chức ba mẹ. Cùng ngày, Chansung thông báo rằng rời JYP Entertainment sau khi hết hạn hợp đồng vào tháng 1/2022. Chansung là thành viên thứ hai của 2PM, sau Taecyeon rời JYP Entertainment. Tuy nhiên, nam ca sĩ khẳng định anh vẫn là thành viên của 2PM.Một tháng trước đó, SM Entertainment xác nhận thành viên nhóm EXO là Chen và vợ chuẩn bị chào đón con thứ hai. Hai người có con đầu lòng vào tháng 4/2020 sau khoảng 3 tháng kết hôn.Thành viên nhóm Big Bang, Taeyang cũng đón con đầu lòng với bà xã Min Hyo Rin vào đầu tháng 12. YG Entertainment thông báo nữ diễn viên đã sinh một cậu con trai khỏe mạnh.Những cặp đôi nổi tiếng chia tayTháng 5, TV Daily đưa tin Jeong Jinwoon và Kyungri kết thúc mối quan hệ tình cảm sau khoảng 4 năm hẹn hò. Thông tin sau đó được xác nhận bởi các công ty quản lý. Lý do hai nghệ sĩ đường ai nấy đi là lịch trình bận rộn.Hai tháng sau, người hâm mộ Kpop tiếp tục nhận tin tức Momo và Heechul chia tay từ tờ Star Today. Momo hoạt động trong nhóm nhạc TWICE, kém bạn trai cũ 13 tuổi. Họ công khai mối quan hệ vào tháng 1/2020. Khi tin tức hai ngôi sao chia tay được báo chí đăng tải, công ty quản lý của họ là SM Entertainment và JYP Entertainment từ chối tiết lộ lý do.Hàng loạt tranh cãi khiến Kpop lao đao2021 là năm ngành âm nhạc nói riêng và showbiz Hàn Quốc nói chung lao đao bởi những cáo buộc bạo lực học đường. Rất nhiều ngôi sao bị vạch trần quá khứ bắt nạt bạn bè. Nhiều người trong số họ đã phải trả giá vì chuyện quá khứ. Soojin - thậm chí rời nhóm nhạc (G)I-DLE sau khi bị tố từng hút thuốc, mặc trang phục không phù hợp với độ tuổi và bắt nạt bạn học, trong đó có nữ diễn viên Seo Shin Ae.Giữa làn sóng vạch trần chuyện bạo lực nổ ra suốt những tháng đầu năm ở Hàn Quốc, nhóm nhạc April cũng bị gọi tên. Vào tháng 3, một tài khoản ẩn danh đăng bài viết với tiêu đề: "Tất cả thành viên của April đều là thủ phạm". Bài viết tố tất cả thành viên April bắt nạt Hyunjoo từ khi cô còn là thực tập sinh.Hai bên đang tiến hành thủ tục pháp lý nhưng vụ việc khiến các thành viên của April bị tẩy chay. Thành viên Naeun thậm chí rút khỏi nhiều quảng cáo và dự án phim Taxi Driver vì vụ ồn ào.Soojin và Neun (April) bị nhãn hàng xóa bỏ hình ảnh vì ồn ào bắt nạt.Thành viên Hyunjin của Stray Kids cũng bị lôi vào cuộc tranh cãi bắt nạt hồi tháng 2. Một số cư dân mạng giấu tên cáo buộc nam thần tượng có hành vi bạo lực học đường và lạm dụng bằng lời nói khi còn học cấp hai.Hyunjin sau đó đích thân gặp những người tố cáo và xin lỗi họ. Tuy nhiên, công ty JYP Entertainment cho biết không thể xác nhận liệu những lời tuyên bố trên mạng xã hội về Hyunjin có đúng sự thật hay không vì ký ức của họ về thời gian đó hoàn toàn khác nhau. Tình huống tương tự xảy ra với Mingyu (Seventeen). Anh đến gặp, xin lỗi người tố cáo nhưng không thể xác minh sự thật vì chuyện đã xảy ra từ nhiều năm về trước.Nhiều ca sĩ khác như HyunA, Lia (ITZY), Kihyun (Monsta), Sunwoo (The Boyz)… cũng bị tố có hành vi bạo lực học đường nhưng họ nhanh chóng phủ nhận.Tháng 8, một cư dân mạng tự xưng là bạn gái cũ của Lucas đã chia sẻ bài đăng trên mạng xã hội và cáo buộc thần tượng có thói trăng hoa, đào mỏ. Nhiều tài khoản khác sau đó đưa ra thông tin tương tự về thành viên nhóm NCT. Nam ca sĩ sinh năm 1999 viết thư tay xin lỗi và thừa nhận các cáo buộc.Vụ việc khiến Lucas phải tạm dừng hoạt động từ tháng 8. Đến hiện tại, SM Entertainment chưa đưa ra thông tin mới về trường hợp của Lucas.Sự tan rã của những nhóm nhạc nữ nổi tiếngCùng những tin đồn hẹn hò, tranh cãi và thông báo kết hôn, 2021 cũng là năm đầy rẫy sự tan rã đáng tiếc của một số nhóm nhạc thần tượng. Một trong những tin tức gây sốc nhất là sự tan rã của GFriend.GFriend vốn là nhóm nhạc nữ nổi tiếng, hoạt động hiệu quả. Do đó việc nhóm đột ngột thông báo tan rã vào tháng 5 khiến người hâm mộ bàng hoàng. Đáng nói trước ngày tan rã, các thành viên GFriend vẫn hoạt động bình thường và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy sự “tan đàn xẻ nghé”.Sự tan rã của Lovelyz vào tháng 11 cũng là điều đáng tiếc với fan Kpop. Tờ WikiTree trích dẫn thông tin từ phóng viên Lee Jin Ho, các thành viên Lovelyz và công ty quản lý Woollim Entertainment vốn đã thảo luận về việc gia hạn hợp đồng. Một số thành viên muốn tiếp tục đồng hành cùng công ty và ngay cả khi không có đủ 8 người, họ vẫn mong được hoạt động như một nhóm.Tuy nhiên, trong quá trình sản xuất album cuối cùng, Lovelyz và Woollim Entertainment nảy sinh mâu thuẫn. Do đó, một số thành viên từng muốn ở lại công ty cũng quyết định rời đi sau khi hết hạn hợp đồng.Với trường hợp của IZ*ONE, nhiều người hâm mộ không muốn các thành viên chia tay nhau vì họ đã tạo dựng được tên tuổi như một trong những nhóm nhạc Kpop hàng đầu. Tuy nhiên, việc IZ*ONE tan rã là không tránh khỏi bởi họ chỉ là nhóm nhạc dự án, được thành lập từ show sống còn.Chuỗi concert cháy vé của BTS tại Los AngelesMặc dù có nhiều tin tức xấu trong 12 tháng qua, 2021 vẫn là năm đáng nhớ với fan Kpop, đặc biệt người hâm mộ của BTS. Nhóm nhạc tiếp tục khẳng định vị thế ngôi sao quốc tế với hàng loạt kỷ lục mới. Một trong số đó là các đêm nhạc cháy vé tại LA. Nhóm nhạc thu về khoảng 33,3 triệu USD sau khi bán được hơn 214.000 vé.Theo Billboard, Permission to Dance on Stage đạt doanh thu cao nhất trong số các buổi biểu diễn được tổ chức tại một địa điểm duy nhất kể từ năm 2012. Kỷ lục trước đó thuộc về Roger Waters với 38 triệu USD qua 9 buổi biểu diễn tại Estadio River Plate, Buenos Aires, Argentina.BTS thu về 33,3 triệu USD nhờ 4 đêm nhạc.NCT Dream, Stray Kids và nhiều nhóm nhạc Kpop bán được hàng triệu albumTrong khi các đêm nhạc, sự kiện bị hủy bỏ vì dịch Covid-19 khiến doanh thu của Kpop giảm nghiêm trọng thì lượng album bán ra của các nhóm nhạc tăng vọt.Theo The Korea Times, lượng album bán ra của thần tượng Kpop đang ở mức tăng mạnh nhất trong một thập kỷ qua. 43 triệu bản album Kpop được bán trong 9 tháng đầu năm. Giữa tháng 9, Forbes đưa tin CD single Butter của BTS bán được hơn 2,64 triệu bản chỉ tính riêng tại Hàn Quốc.Full album thứ hai của nhóm nhạc nam Stray Kids mang tên Noeasy gần đây đã trở thành sản phẩm đạt triệu bản đầu tiên từ JYP Entertainment. Album đã bán được hơn 1,22 triệu bản tính đến cuối tháng 9, theo dữ liệu từ Gaon Chart.Theo Korea Joongang Daily, album Your Choice phát hành vào tháng 6 của Seventeen đã bán được hơn 1,14 triệu bản trong vòng 4 ngày kể từ khi phát hành. Đây là album bán được triệu bản thứ 4 liên tiếp của nhóm nhạc.