https://zingnews.vn//mot-nguoi-viet-nam-mac-covid-19-khi-sang-phap-post1129533.html
Một người Việt Nam mắc Covid-19 khi sang Pháp
Trở về từ Hàn Quốc, người này được cách ly ở Đà Nẵng. Hôm 3/9, cô gái sang Pháp rồi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Thạch Thất, Hà Nội vừa nhận thông báo về việc một người địa phương mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh tại Pháp.Người này tên Đ.Q. (25 tuổi, ở xã Bình Phú). Hôm 3/9, Q. bay sang Pháp và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả công bố ngày 8/9 cho thấy người này dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, Q. từ Hàn Quốc về Việt Nam ngày 25/5 rồi được cách ly tại Đà Nẵng. Hai lần xét nghiệm, mẫu thử của người này đều cho kết quả âm tính.Trong tháng 8, Q. đến tòa nhà 83B Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để làm thủ tục cấp thị thực. Ngoài ra, người này vài lần đi chỉnh răng tại phòng khám số 84 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm bằng xe buýt.Ngày 3/9, Q. đi taxi đến sân bay Nội Bài và bay sang Pháp (quá cảnh tại sân bay quốc tế Doha).Phó chủ tịch UBND huyện Thạch Thất Nguyễn Mạnh Hồng cho biết trung tâm y tế huyện đã điều động 2 đội phản ứng nhanh phối hợp với chính quyền xã Bình Phú xác minh trường hợp liên quan.Huyện đã xác định 12 người tiếp xúc gần (F1), gồm 11 người ở huyện Thạch Thất và một nhân viên Bệnh viện Medlatec trú tại ngõ 165/12 Dương Quảng Hàm, quận Cầu Giấy. Trung tâm Y tế huyện Thạch Thất đã cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm những người trong diện F1. Còn số trường hợp F2 đến nay là hơn 120 người."Bộ Y tế chưa công bố đây là ca bệnh nên huyện chưa thể cách ly y tế trường hợp tiếp xúc gần. Lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn khu vực người này ở và cách ly tại nhà các trường hợp tiếp xúc. Dự kiến ngày mai sẽ có kết quả xét nghiệm", ông Hồng cho hay.