https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-vinhomes-ocean-park-duong-tinh-voi-ncov-post1218241.html
Một người ở Vinhomes Ocean Park dương tính với nCoV
Bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 21/5 và liên quan F0 ở Hải Dương.Thông tin này được ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận sáng 22/5.Cụ thể, trường hợp này là N.Đ.C., nam, 39 tuổi, trú tại S202 Vinhomes Ocean Park, Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội. Ông C. làm việc tại Công ty TNHH may Tinh Lợi, khu công nghiệp Lai Vu, Kim Thành, Hải Dương - nơi ghi nhận một ca F0 đã được Bộ Y tế công bố mới đây.Ngày 21/5, người này khai báo y tế và được Trung tâm Y tế Gia Lâm lấy mẫu bệnh phẩm. Kết quả cùng ngày cho thấy ông C. dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covud-19 cho người dân. Ảnh: Hoàng Giám.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 98 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Đây cũng là địa phương có số lượng bệnh nhân trong cộng đồng cao với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.