https://zingnews.vn//mot-chuyen-bay-tu-anh-ve-viet-nam-co-7-nguoi-mac-covid-19-post1171373.html
Một chuyến bay từ Anh về Việt Nam có 7 người mắc Covid-19
Bộ Y tế vừa thông báo thêm một bệnh nhân 23 tuổi trở về từ Anh trên chuyến bay VN50 mắc Covid-19.Bệnh nhân 1510 là nam, 23 tuổi, có địa chỉ tại phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Ngày 22/12/2020, bệnh nhân từ Anh nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN50 và được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Trà Vinh. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/1 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Trà Vinh. Trước đó, chuyến bay này đã có 6 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại tỉnh Vĩnh Long (4) và Trà Vinh (2).Bệnh nhân 1511 là nam, 39 tuổi, chuyên gia quốc tịch Áo. Ngày 5/1, bệnh nhân từ Áo quá cảnh Dubai và nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay EK394. Ông được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 7/1 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh nhân 1512 là nam, 59 tuổi, công dân Việt Nam, có địa chỉ tại phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ngày 26/12/2020, bệnh nhân từ Cộng hòa Czech nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay EK340, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/1 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Lực lượng y tế TP.HCM giám sát dịch bệnh trên biển. Ảnh: TTKDYTQT.Về tình hình điều trị, các bác sĩ, chuyên gia tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán và điều trị Covid-19 đang tích cực chữa cho hai trường hợp nặng. Đó là 2 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.BN1465 có biểu hiện suy giáp, cơ yếu, thường xuyên có cơn rét run, hạ thân nhiệt, xuất hiện cơn bão cytokine, biểu hiện suy tim, tắc mạch phổi. BN1405 (74 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam) tỉnh, tiếp xúc tốt, nhưng bụng chướng nhẹ, tràn dịch màng phổi 2 bên.Về công tác kiểm soát, phòng dịch, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang siết chặt hơn nhằm giữ thành quả trong nhiều tháng qua. Tối 7/1, Hà Nội đình chỉ thêm 2 cán bộ y tế liên quan du học sinh mắc Covid-19. Đó là trưởng khoa và nhân viên của khoa Kiểm soát Dịch bệnh, Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ.Tại TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết bộ đội biên phòng tại cảng Cát Lái TP.HCM đã kiểm tra và phát hiện một trường hợp lén đến thăm người thân là thuyền viên đang ở trên tàu neo đậu ngoài phao tại cảng.