https://zingnews.vn//mot-so-nguoi-lang-thang-o-tphcm-duong-tinh-voi-ncov-post1254414.html
Một số người lang thang ở TP.HCM dương tính với nCoV
Trong số hàng chục người lang thang ở quận 3, Tân Bình (TP.HCM), lực lượng chức năng phát hiện 4 người dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/8, Công an quận 3 (TP.HCM) phối hợp cùng các đơn vị chức năng địa phương tuần tra, giải quyết tình trạng người sống lang thang, ăn xin trên địa bàn.Đến 20h cùng ngày, các đơn vị đã tập trung hàng chục trường hợp. Cụ thể, phường Võ Thị Sáu có 15 người, phường 11 có 5 trường hợp, phường 12 và phường 3 có một trường hợp.Qua test nhanh, lực lượng chức năng phát hiện có một trường hợp dương tính với nCoV nên đưa đi điều trị.Người vô gia cư được lực lượng chức năng quận 3 đưa về nơi tập trung. Ảnh: Công an cung cấp.Công an quận 3 cho biết sẽ tuyên truyền, vận động người sống lang thang trở về nơi cư trú để bảo đảm phòng, chống dịch. Trường hợp người lang thang có biểu hiện rối loạn tâm thần, sức khỏe yếu, nhà chức trách sẽ phối hợp với cơ quan y tế để khám, điều trị, đưa họ về nơi cư trú hoặc vào Trung tâm Hỗ trợ xã hội TP để có hướng giải quyết.Tối cùng ngày, Công an quận Tân Bình cho biết phát hiện 16 người vô gia cư. Trong đó, có 3 người có kết quả test nhanh dương tính với nCoV.Hiện, số người trên được phía công an bàn giao cho Ban chỉ huy Quân sự quận Tân Bình để có biện pháp hỗ trợ và xư lý bước tiếp theo.Lực lượng y tế test Covid-19 cho những người vô gia cư. Ảnh: Công an cung cấp.Trong buổi làm việc với UBND quận 4 vào sáng 23/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị kiểm tra lại toàn bộ lực lượng lang thang, dứt khoát phải đưa vào nơi ở tạm thời trong đợt giãn cách này.“Dứt khoát trong hôm nay, những người lang thang, cơ nhỡ phải được quản lý toàn bộ", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Ông giao nhiệm vụ cho công an phát hiện, mời bà con về nơi thu dung do quân đội quản lý.