https://zingnews.vn//mot-sinh-nhat-mot-dam-tang-nguoi-dan-ong-lay-virus-cho-15-nguoi-khac-post1070800.html
Một sinh nhật, một đám tang, người đàn ông lây virus cho 15 người khác
Một người đàn ông ở Chicago đã dự 1 đám tang và 1 bữa tiệc sinh nhật mà không biết mình nhiễm Covid-19. Ông lây virus cho 15 người khác, trong đó có 3 người đã tử vong.Vào cuối tháng 2, khi nước Mỹ nghĩ rằng quốc gia này đã tránh được Covid-19, một người đàn ông ở Chicago, bang Illinois có triệu chứng bệnh hô hấp nhẹ đã đến dự một đám tang.Ba ngày sau, người đàn ông này tiếp tục ăn mừng sinh nhật của ông với người thân của mình, theo AFP.Người đàn ông này không biết mình nhiễm virus corona. Ông đã tạo ra một chuỗi truyền nhiễm và lây bệnh cho 15 người khác, ba người trong số họ tử vong vì Covid-19, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết hôm 8/4.Kate Ikenyi, y tá của Bệnh viện hạt Cook, kết thúc ca trực hôm 6/4 tại khu Hyde Park của Chicago. Ảnh: AP.Bang Illinois vẫn không đưa ra lệnh phong tỏa trong nhiều tuần sau đó. Đến ngày 21/3, khoảng thời gian tương tự như nhiều bang khác, Illinois mới thực hiện các biện pháp hạn chế đi lại nhằm ngăn virus lây lan rộng hơn.Tuy nhiên, trường hợp của người đàn ông Chicago này là một ví dụ điển hình cho thấy tầm quan trọng của việc tuân các quy tắc cách ly xã hội và các biện pháp hạn chế, CDC viết trong một báo cáo chi tiết về trường hợp “siêu lây nhiễm” trên.Bệnh nhân đầu tiênMọi chuyện bắt đầu khi người đàn ông được gọi là "bệnh nhân đầu tiên" này dùng chung một dĩa thức ăn vào đêm trước đám tang với hai thành viên của cùng một gia đình. Hai người này đều là bạn của ông.Trong bữa tối kéo dài khoảng ba giờ, đám tang kéo dài khoảng hai giờ và một bữa ăn theo kiểu potluck (bữa ăn mà mỗi khách tham dự mang đến một món để góp vào), người đàn ông này đã ôm hôn bốn người, bao gồm cả hai người ông gặp tối hôm trước để bày tỏ lời chia buồn.Trong vòng hai đến sáu ngày sau đó, ba người trong số đó có triệu chứng Covid-19. Một người trong số họ phải nhập viện và tử vong gần một tháng sau đó.Hai người còn lại tự hồi phục ở nhà.Người dân che mặt bằng vải khi đi bộ trên vỉa hè ở Morton Grove, Illinois hôm 5/4. Ảnh: AP.Trong khi bệnh nhân có triệu chứng nặng và sau đó tử vong đang được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt, hai bệnh nhân tự hồi phục ở nhà đã được một thành viên khác trong gia đình đến thăm mà không mặc đồ bảo hộ. Người này đã tiếp xúc với bệnh nhân đầu tiên trong đám tang.Người này sau đó bị ho và sốt nhưng đã hồi phục.Phản ứng dây chuyềnBa ngày sau đám tang, bệnh nhân đầu tiên đã đến một bữa tiệc sinh nhật có sự tham gia của chín thành viên trong gia đình của ông. Ông đã tiếp xúc gần với cả 9 người này trong suốt ba giờ.Ba đến bảy ngày sau buổi tiệc, bảy người xuất hiện triệu chứng nhiễm Covid-19. Hai người phải nhập viện và dùng máy thở. Cả hai đều tử vong do virus corona.Hai người liên quan đến việc chăm sóc một trong những nạn nhân, bao gồm một người trong gia đình và một chuyên gia chăm sóc sức khỏe tại gia không có mối quan hệ, đều có triệu chứng giống như nhiễm Covid-19.Những thành viên trong gia đình có khả năng cũng đã lây virus cho những người thân khác không tham gia bữa tiệc sinh nhật.Ba trong số những người tham dự tiệc sinh nhật có triệu chứng Covid-19 đã đến nhà thờ sáu ngày sau khi xuất hiện các triệu chứng đầu tiên. Họ có khả năng đã lây nhiễm cho một chuyên gia chăm sóc sức khỏe tại đây.Nhân viên y tế này ngồi gần họ trong nhà thờ và trò chuyện với họ trong khoảng thời gian 90 phút.CDC cho biết các bệnh nhân trong chuỗi lây nhiễm trên có độ tuổi từ 5 đến 86 tuổi.Một nhân viên thu ngân che mặt bằng khăn tại cửa hàng tạp hóa Jewel Osco ở Mount Prospect, Illinois hôm 4/4. CDC hiện khuyên người Mỹ nên che mặt bằng vải trong các không gian công cộng như cửa hàng tạp hóa và trạm xe để giúp làm chậm sự lây lan của virus corona. Ảnh: AP."Các cuộc họp mặt gia đình kéo dài (một bữa tiệc sinh nhật, đám tang và buổi lễ nhà thờ) xảy ra trước khi các chính sách cách ly xã hội được thực hiện. Những cuộc họp mặt này có thể đã tạo điều kiện truyền SARS-CoV-2 ra khỏi phạm vi gia đình và lây lan vào các cộng đồng rộng lớn hơn", CDC viết trong báo cáo.Câu chuyện này cũng nhấn mạnh mức độ lây nhiễm của virus trong khi các nhà khoa học vẫn đang cố gắng hiểu rõ hơn về cách virus lây lan.Khi đại dịch vừa bắt đầu, người ta cho rằng virus này dễ lây lan hơn cúm và nhưng lây ít hơn bệnh sởi. Điều này vẫn chưa rõ ràng và nếu nhìn vào câu chuyện trên, virus này có thể dễ lây lan hơn cả bệnh sởi.Các giọt bắn do ho hoặc hắt hơi rơi trực tiếp vào người hoặc chạm vào bề mặt bị nhiễm virus được cho là phương thức lây lan chính. Tuy nhiên, ngày càng nhiều nghiên cứu chỉ cần người nhiễm bệnh thở hoặc nói chuyện đã đủ làm lây virus Covid-19.Và thứ đáng lo ngại hơn là những người nhiễm bệnh nhưng không thể hiện triệu chứng chiếm số lượng rất cao, từ 25-50% người nhiễm virus. Điều này củng cố cho lời khuyên mọi người nên đeo khẩu trang khi đi ra ngoài của CDC.