https://zingnews.vn//mot-chung-cu-o-da-nang-co-17-nguoi-mac-covid-19-post1257510.html
Một chung cư ở Đà Nẵng có 17 người mắc Covid-19
Theo nhà chức trách địa phương, 17 người dương tính với nCoV đều cư trú ở tầng 2, chung cư E2 Hòa Xuân (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ).Ngày 31/8, ông Hồ Văn Khoa, Chủ tịch quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) xác nhận thông tin trên.Trước đó, ngày 26/8, thành phố ghi nhận 2 người cư trú ở tầng 2 của chung cư này mắc Covid-19. Một ngày sau, qua xét nghiệm, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 10 ca mắc Covid-19. Họ là người thân trong gia đình của 2 bệnh nhân trên.Từ đó đến trưa 31/8, ngành y tế cũng ghi nhận thêm một số ca mắc liên quan chuỗi lây nhiễm này. “Đến nay, có tổng cộng 17 trường hợp liên quan chung cư này mắc Covid-19”, ông Khoa thông tin.Ngày 31/8, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng kiểm tra công tác phòng dịch tại các chung cư, chốt kiểm soát trên địa bàn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ cho biết thêm chung cư này có 7 tầng với 350 nhân khẩu. Hiện 9 hộ với 21 nhân khẩu liên quan các ca mắc Covid-19 đã được chuyển đi cách ly tập trung. Những người còn lại đã được xét nghiệm.Ngày 31/8, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các chung cư trên địa bàn.Ông nhận định nguy cơ lây nhiễm chéo trong các khu chung cư là rất lớn. Chỉ cần một ca mới xuất hiện, sẽ dễ lây cho cả tầng chung cư.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ, tuyên truyền cho người dân hiểu để chấp hành nghiêm việc không tiếp xúc với nhau.Cùng với đó, ông Quảng yêu cầu các địa phương có chung cư phải tăng cường biện pháp quản lý, giám sát để người dân không vi phạm quy định phòng, chống dịch.Chiều 31/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận thêm 123 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 47 trường hợp đã cách ly tập trung; 22 người cách ly tạm thời; 42 cá nhân trong khu phong tỏa và 12 ca cộng đồng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong số 12 ca cộng đồng có 8 trường hợp được phát hiện khi lấy mẫu hộ gia đình; 4 ca còn lại có 2 người trực chốt phường Tam Thuận (quận Thanh Khê), 1 trường hợp lấy mẫu diện rộng dân cư phường An Hải Đông (quận Sơn Trà) và 1 người có triệu chứng được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Có 6/12 ca mắc cộng đồng chưa rõ nguồn lây, gồm: 4 ca lấy mẫu hộ gia đình các xã, phường Hòa Ninh (huyện Hòa Vang), Khuê Trung, Hòa Thọ Đông (quận Cẩm Lệ); 1 ca lấy mẫu diện rộng dân cư phường An Hải Đông (quận Sơn Trà) và 1 ca có triệu chứng được đưa cấp cứu tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Chuỗi lây nhiễm liên quan chợ đầu mối Hòa Cường ghi nhận thêm 68 ca dương tính với nCoV. Đến nay, các địa phương đã ghi nhận 1.522 ca mắc liên quan đến chuỗi lây nhiễm này.TP Đà Nẵng có 6 xã, phường không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp, gồm: Hải Châu II, Nam Dương, Phước Ninh (quận Hải Châu), xã Hòa Bắc, xã Hòa Khương (huyện Hòa Vang) và phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà).Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 31/8, Đà Nẵng ghi nhận 4.049 ca mắc Covid-19.