https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-thpt-o-dong-thap-nhiem-ncov-post1236226.html
Một học sinh THPT ở Đồng Tháp nhiễm nCoV
Tỉnh Đồng Tháp vừa ghi nhận thêm 15 ca nhiễm mắc Covid-19, trong đó có một học sinh trường THPT Lấp Vò 3.Chiều 8/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận thêm 15 ca dương tính SARS-COV-2.7 ca phát hiện trong khu cách ly tập trung, trong đó một học sinh trường THPT Lấp Vò 3. 8 ca còn lại ghi nhận trong khu vực phong tỏa ở huyện Châu Thành.Sáng 8/6, tỉnh Đồng Tháp đã đình chỉ điểm thi tại trường THPT Lấp Vò 3. Ảnh: Báo Đồng Tháp.Trước đó, tối 7/7, bà Nguyễn Thúy Hà, Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo, kiêm Phó trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, quyết định đình chỉ tổ chức công tác coi thi tại điểm thi trường THPT Lấp Vò 3.Điểm thi này dừng thi vào sáng 8/7, do phát hiện một thí sinh dương tính với SARS-COV-2.Từ ngày 24/6 đến nay, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận có 437 ca nhiễm nCoV.Theo ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đến nay tỉnh ghi nhận có 7 ca nhiễm nCoV tử vong. Các trường hợp tử vong đều là bệnh nhân lớn tuổi và có nhiều bệnh lý nền nặng, như tăng huyết áp, tiểu đường, suy thận mạn, suy tim, thiếu máu cục bộ, suy vỏ thượng thận, thalassemie đã cắt lách…Trong quá trình nhận bệnh và điều trị, bệnh viện đã cấp cứu và xử lý, cho thở máy, sử dụng thuốc kháng sinh phù hợp. Tuy nhiên, diễn tiến ca bệnh không cải thiện, dẫn đến tử vong.Ngành y tế đã tổ chức họp phân tích, đánh giá chung, có sự tham gia hỗ trợ hội chẩn của đoàn công tác Bộ Y tế và các bác sĩ chuyên khoa phổi, hồi sức.