https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-phu-yen-nguy-kich-post1232884.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Phú Yên nguy kịch
Bệnh nhân 58 tuổi ngụ tại TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) đang được các bác sĩ điều trị hồi sức tích cực.Sáng 30/6, bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết bệnh nhân 14125 (bà N.T.G., 58 tuổi, phường 2, TP Tuy Hòa) đang nguy kịch. "Bệnh nhân phải thở máy, đang được các bác sĩ điều trị hồi sức tích cực", bà Ngọc nói.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên, thông tin từ 17h ngày 29/6 đến 8h ngày 30/6, địa phương tiếp tục ghi nhận 10 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng tại TP Tuy Hòa (6), huyện Sơn Hòa (4).Trong số 10 ca nhiễm mới, một trường hợp là nữ bệnh nhân L.T.H. (55 tuổi, ngụ xã Bình Kiến, Thành phố Tuy Hòa). Bệnh nhân này hàng ngày bán bánh xèo tại nhà, cách chợ Màng Màng vài trăm mét và thường xuyên đến đây để mua thực phẩm.Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có tổng cộng 93 ca nhiễm trong cộng đồng tại TP Tuy Hòa (63), huyện Sơn Hòa (26), thị xã Đông Hòa (3) và huyện Tuy An (1).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch ở Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Phú Yên khẩn trương triển khai phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh dưới sự hỗ trợ của Viện Pasteur Nha Trang. Tỉnh nâng năng lực xét nghiệm từ 200 đến 300 mẫu lên 1000 mẫu/ngày và khả năng trong những ngày tới đạt 4.000 mẫu/ngày.Ông Phạm Đại Dương, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, cho biết công tác xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 và xét nghiệm phát hiện sớm sẽ truy vết kịp thời, sớm khống chế dịch bệnh."Các đơn vị tài trợ đã hỗ trợ Phú Yên 2 máy rRT-PCR góp phần nâng cao năng lực xét nghiệm. Chúng tôi đã liên hệ Tổ phản ứng nhanh của Chính phủ nhằm hỗ trợ, sử dụng công nghệ thông tin vẽ biểu đồ về truy vết, đánh giá mức độ nguy hiểm từng vùng, khu vực để có giải pháp chống dịch phù hợp", ông Dương nói.Tại Bình Định, Sở Y tế cũng cho hay sáng 30/6, địa phương ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 thứ 4 tại thị xã Hoài Nhơn. Đây là bệnh nhân nam ở khu phố 7, phường Tam Quan. Người này tiếp xúc gần BN16420 vào ngày 26/6.Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bình Định đã phong tỏa nhiều khu dân cư và test nhanh Covid-19 cho khoảng 5.000 người ở thị xã Hoài Nhơn.Từ 0h ngày 30/6, Bình Định yêu cầu tạm dừng hoạt động của các trung tâm tin học, ngoại ngữ, dạy nghề và đào tạo lái xe và các phòng khám tư nhân (trừ phòng khám đa khoa có khám bảo hiểm y tế); không tổ chức dạy thêm, học thêm theo hình thức tập trung.Các cơ sở y tế trên địa bàn tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn thể nhân viên y tế, người bệnh và thân nhân; tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên 20% người ở bến xe, nhà ga, cảng cá, chợ truyền thống, doanh nghiệp.