https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1215655.html
Một bệnh nhân Covid-19 tử vong
Bệnh nhân tử vong vì Covid-19 trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường, xẹp đốt sống lưng.Chiều 15/5, thông tin được cập nhật từ Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Người tử vong là nữ bệnh nhân 89 tuổi (BN3839), có địa chỉ tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Bà là F1 của ca bệnh Covid-19 được công bố trước đó tại Bắc Ninh. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/5.Cùng ngày, bà được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi nặng do Covid-19, suy hô hấp tiến triển trên nền cơ thể có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp nhiều năm; xẹp đốt sống thắt lưng (đã phẫu thuật bơm xi măng ngày 6/4).Bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy xâm nhập, lọc máu liên tục, dẫn lưu khí màng phổi kháng sinh, kháng virus và can thiệp ECMO (hệ thống tim, phổi nhân tạo). Tuy nhiên, sau 2 ngày điều trị tại viện, người này đã tử vong.Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát tại Việt Nam đến nay, nước ta có tổng cộng 36 bệnh nhân tử vong. Đây là người đầu tiên tử vong trong đợt dịch Covid-19 tính từ ngày 27/4.