https://zingnews.vn//mot-khach-nghi-nhiem-covid-19-cach-ly-ca-chuyen-bay-ve-tan-son-nhat-post1057359.html
Một khách nghi nhiễm Covid-19, cách ly cả chuyến bay về Tân Sơn Nhất
Sau khi chuyến bay cất cánh khoảng 2 tiếng, người thân gọi điện thông báo hành khách trên chuyến bay từ Anh về TP.HCM nghi nhiễm Covid-19.Nguồn tin của Zing.vn cho hay trên chuyến bay VN50 từ London (Anh) về sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay (12/3) có hành khách là du học sinh Việt Nam tại Anh nghi nhiễm Covid-19.Theo nguồn tin này, sau khi máy bay cất cánh được 2 tiếng, người nhà của hành khách này ở TP.HCM đã gọi điện cho Trung tâm kiểm dịch y tế Tân Sơn Nhất báo rằng hành khách này có triệu chứng nhiễm Covid-19 như sốt, ho.Một trong những hành khách đi máy bay phải đeo khẩu trang phòng bị. Ảnh minh hoạ: Hoàng Hà.Ngay sau khi nhận được thông tin, bộ phận mặt đất của Vietnam Airlines đã lập tức thông báo với cơ trưởng để có phương án ứng phó kịp thời. Phi hành đoàn chuyến bay đã di chuyển vị trí ngồi của hành khách xuống cuối khoang máy bay để cách xa các hành khách khác.Sau khi hạ cánh, hành khách được nhân viên y tế đưa xuống tàu bay bằng lối đi, cầu thang riêng và được cách ly để kiểm tra, theo dõi.Trong quá trình phục vụ chuyến bay, phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất đều được trang bị đầy đủ thiết bị y tế gồm găng tay, khẩu trang... Hãng đã lập tức khử trùng tàu bay và các trang thiết bị mặt đất phục vụ hành khách nghi nhiễm Covid-19, triển khai cách ly tập trung đối với toàn bộ phi hành đoàn chuyến bay, đồng thời báo cáo với nhà chức trách danh sách hành khách trên chuyến bay để có phương án khoanh vùng, xử lý kịp thời.Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cũng lập tức xử lý theo quy trình, đưa hành khách nghi nhiễm đi Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM. Còn toàn bộ thành viên tổ bay và khách trên chuyến bay được cách ly tại Củ Chi.Một số hành khách transit đi Campuchia và Australia cũng đã được cách ly chờ chuyến bay nối chuyến.