https://zingnews.vn//mot-nhan-vien-cua-giao-hoang-francis-nhiem-covid-19-post1081789.html
Một nhân viên của Giáo hoàng Francis nhiễm Covid-19
Văn phòng báo chí toà thánh thông báo ca nhiễm Covid-19 thứ 12 ở Vatican là một nhân viên làm việc cho Giáo hoàng Francis.Theo CNN, ông Matteo Bruni, giám đốc văn phòng báo chí toà thánh, cho biết nhân viên này là người thứ 12 nhiễm virus corona ở Vatican City.Người này làm việc cho Giáo hoàng Francis, nhưng đã được cho làm việc tại nhà từ tháng 3. Trước khi trở lại làm việc, các nhân viên đều được xét nghiệm Covid-19 và người này cho kết quả dương tính.Hiện người này đang tiếp tục được cách ly tại nhà để điều trị các triệu chứng của bệnh.Giáo hoàng Francis trong buổi thánh lễ ở nhà nguyện Domus Sanctae Marthae hôm 5/5. Ảnh: Vatican Media.Giáo hoàng Francis đã có 2 lần xét nghiệm virus corona và đều cho kết quả âm tính. Hôm qua, người đứng đầu Vatican cũng có bài phát biểu trực tuyến trong đó kêu gọi giới chủ cần tôn trọng phẩm giá của người lao động, đặc biệt là người di cư, trước những khó khăn kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra."Đúng là một cuộc khủng hoảng đang ảnh hưởng đến mọi người, nhưng nhân phẩm luôn cần phải được tôn trọng", Giáo hoàng Francis nói.Giáo hoàng cũng gửi lời cầu nguyện cho tất cả phóng viên và nhân viên truyền thông đang làm việc để đưa tin về đại dịch Covid-19."Hôm nay chúng ta hãy cầu nguyện cho tất cả những người làm việc trong ngành truyền thông. Trong thời kỳ đại dịch này, họ gặp nhiều rủi ro và cũng có nhiều việc phải làm. Cầu xin Chúa giúp họ trong công việc để luôn truyền tải sự thật", giáo hoàng nói thêm.