https://zingnews.vn//mot-ngay-ghi-hinh-cua-huyen-my-sau-gian-cach-post1267958.html
Một ngày ghi hình của Huyền My sau giãn cách
Trước khi ghi hình, tôi trao đổi kịch bản lần cuối với BTV Bá Phú, cũng là người hướng dẫn công việc thường xuyên cho tôi. Anh nhắc tôi một số nội dung quan trọng và lưu ý những lỗi từng mắc để không lặp lại. Một trong những điểm yếu của tôi là giọng nói hơi trẻ con, cần cải thiện. Bình thường, tôi có thói quen "nũng nịu" khi trêu đùa mọi người. Bây giờ, tôi phải tập bỏ thói quen này.