https://zingnews.vn//mot-dai-hoc-o-tphcm-tam-dung-lop-co-sinh-vien-han-quoc-post1051641.html
Một đại học ở TP.HCM tạm dừng lớp có sinh viên Hàn Quốc
ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ tạm dừng các lớp có sinh viên Hàn Quốc để sàng lọc dịch tễ.Trao đổi với báo chí ngày 25/2, đại diện ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết trường có hơn 100 sinh viên Hàn Quốc theo học hệ chính quy cùng nhiều người học các lớp tiếng Việt ngắn hạn.Trong tuần cuối tháng 2, trường tạm dừng tất cả lớp ngắn, dài hạn có du học sinh nước này theo học để làm công tác sàng lọc dịch tễ.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM tạm dừng các lớp có sinh viên Hàn Quốc theo học để sàng lọc dịch tễ.Sau đó, trường sẽ tổ chức các lớp bình thường với sinh viên Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam trước ngày 9/2. Những người nhập cảnh sau 9/2 phải tự cách ly 14 ngày mới được phép đi học trở lại. Trường sẽ thông báo chính thức tới người học.Đầu tháng 2, khi dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, khoa Việt Nam học của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) yêu cầu tất cả sinh viên, học viên mang khẩu trang khi đến trường, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc thuốc sát trùng đúng cách.Sinh viên lớp ĐH Chính pháp Tây Nam (Trung Quốc), sinh viên và học viên về Trung Quốc nghỉ Tết Nguyên đán lùi ngày nhập học một tháng, học lại vào ngày 3/3.Sinh viên hệ chính quy, học viên cao học, học viên các lớp tiếng Việt ngắn hạn sẽ lùi ngày học tập 1 tuần và bắt đầu ghi danh hoặc học lại vào từ ngày 10/2.