https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-o-ha-noi-nhiem-covid-19-ca-lop-phai-cach-ly-tap-trung-post1179030.html
Một học sinh ở Hà Nội nhiễm Covid-19, cả lớp phải cách ly tập trung
Học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) được xác định nhiễm SARS-CoV-2. Bố của em là BN1694.Tối 30/1, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quý Trang, Phó trưởng phòng GD&ĐT Nam Từ Liêm xác nhận phòng cũng vừa nắm được thông tin một học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Xuân Phương từ diện F1 (có bố mắc Covid-19) đã trở thành F0."Học sinh trong lớp này và giáo viên chủ nhiệm trở thành F1. Tất cả sẽ được đưa ly cách ly tập trung theo đúng quy định", ông Trang nói.Em này sinh năm 2012, là con của BN1694 (công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng). Rạng sáng 30/1, bố của em được xác định là ca nhiễm Covid-19 thứ ba của Hà Nội do đi đám cưới tại Hải Dương."BN 1694 có hai con. Một em học lớp 3 trường Tiểu học Xuân Phương, mới được xác định dương tính với Covid-19. Một em khác học tại trường Mầm non Cầu Diễn, em này chưa có kết quả", Phó trưởng phòng giáo dục cho hay.Sáng 30/1, khi có thông tin học sinh thuộc diện F1, hai trường này đều đã thông báo cho học sinh nghỉ khẩn cấp và tiến hành phun khử khuẩn.Hiện Ban chỉ đạo phòng chống dịch của quận Nam Từ Liêm đang họp khẩn.Ngoài hai trường này, một số trường khác tại Hà Nội cũng đã cho học sinh nghỉ vì phát hiện F1, F2 hoặc từng đi qua Hải Dương, Quảng Ninh.