https://zingnews.vn//mot-trieu-lieu-vaccine-sap-het-han-israel-tuc-toc-dua-cho-palestine-post1228708.html
Một triệu liều vaccine sắp hết hạn, Israel tức tốc đưa cho Palestine
Israel sẽ cấp khoảng một triệu liều vaccine Covid-19 cho chính quyền Palestine theo thỏa thuận chia sẻ, giữa lúc số vaccine này sắp hết hạn sử dụng.“Israel sẽ cung cấp cho Chính quyền Palestine (PA) từ một tới 1,4 triệu liều vaccine Pfizer”, tuyên bố chung giữa văn phòng Thủ tướng Israel Naftali Bennett, bộ trưởng Y tế, và bộ trưởng Quốc phòng cho biết, Reuters đưa tin ngày 18/6.Theo thỏa thuận, PA, nhà chức trách người Palestine quản lý vùng Bờ Tây bị Israel chiếm đóng từ sau cuộc chiến năm 1967, đồng ý sẽ cung cấp lại cho Israel số liều tương tự khi PA được nhận vaccine từ Pfizer trong những tháng tới.Thỏa thuận chia sẻ vaccine là một trong những động thái chính sách đầu tiên đối với người Palestine của Thủ tướng Bennett, kể từ khi ông hạ bệ cựu Thủ tướng Benjamin Netanyahu và nhậm chức ngày 13/6.Một người lao động Palestine được chích ngừa tại một cơ sở tiêm chủng của Israel vào ngày 8/3. Ảnh: Reuters.Theo tuyên bố, số liều Pfizer nói trên “sẽ sớm hết hạn”. Việc chuyển giao vaccine “được chấp thuận trong bối cảnh kho dự trữ vaccine của Israel đủ để đáp ứng nhu cầu hiện tại”.Một nguồn tin trong cơ quan y tế PA xác thực thỏa thuận và cho biết người Palestine dự kiến nhận một lô Pfizer vào tháng 8 hoặc tháng 9.Cả hai phía đều không tiết lộ thời điểm Israel sẽ chuyển lô vaccine đầu tiên cho PA.Là nước dẫn đầu thế giới về tốc độ triển khai tiêm chủng, Israel hứng chỉ trích vì không nỗ lực đảm bảo người Palestine tại vùng Bờ Tây được tiếp cận vaccine.Khoảng 55% người Israel thuộc diện được tiêm chủng đã được chích ngừa đầy đủ. Con số này hầu như không đổi sau khi Israel tuyên bố mở rộng độ tuổi tiêm chủng để bao gồm trẻ 12-15 tuổi.Trong khi đó, chỉ khoảng 30% người Palestine thuộc diện tiêm chủng tại Bờ Tây và Dải Gaza được tiêm ít nhất một liều, theo quan chức người Palestine.Thỏa thuận chia sẻ vaccine được công bố trong bối cảnh quan hệ giữa Israel và Hamas, lực lượng vũ trang người Palestine tại Dải Gaza, lại trở nên căng thẳng kể từ sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực vào tháng 5.Trong hai ngày 16-17/6, Israel hai lần không kích Dải Gaza sau khi cáo buộc lực lượng Hamas thả nhiều quả bóng mang theo chất nổ, gây ra 8 đám cháy ở miền Nam Israel.