https://zingnews.vn//mot-nguoi-tham-gia-chong-dich-bi-nhiem-sars-cov-2-post1120172.html
Một người tham gia chống dịch bị nhiễm SARS-CoV-2
Trước khi phát hiện bị nhiễm SARS-CoV-2, ông C. từng tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương và tiếp xúc với nhiều người.Chiều 15/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 14/15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố hôm qua.Trong số này có bệnh nhân số 915, tên là L.H.C. (nam, 66 tuổi, trú tổ 29, phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Theo xác minh của ngành y tế, từ ngày 22/7 đến 24/7, người này tham dự một hội nghị ở địa phương, tiếp xúc với bệnh nhân số 800 (được Bộ Y tế công bố ngày 8/8).Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Chiều 24/7, bệnh nhân dự tiệc liên hoan tại quán Hồng Hạc (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận Hải Châu). Buổi tiệc có nhiều người tham dự. Hôm sau, ông C. ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình.Ngày 26/7, bệnh nhân cùng 2 người địa phương tên H.N.S. và D.T. (cùng trú đường Trưng Nữ Vương, quận Hải Châu) tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tổ 29. Ông C. vào nhà người quen tại đường Nguyễn Thành Hãn (quận Hải Châu), tiếp xúc với 2 người tên D.T. T.L. và T.T.B.C.Bệnh nhân khai với cơ quan y tế là trong quá trình sinh hoạt và tiếp xúc với người khác, ông đều mang khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Ngày 12/8, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân để xét nghiệm. Hôm sau, người này đến tiệm tạp hóa cô H. ở đường Trưng Nữ Vương (không nhớ rõ địa chỉ) để mua nhu yếu phẩm cho gia đình. Tối 13/8, ngành y tế thông báo bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ ở Đà Nẵng Quân khu 5 vừa lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ thường xuyên tiếp xúc với người nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trong quá trình làm nhiệm vụ.