https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-ninh-thuan-duong-tinh-voi-ncov-sau-6-ngay-thi-tot-nghiep-post1239006.html
Một học sinh Ninh Thuận dương tính với nCoV sau 6 ngày thi tốt nghiệp
Em K. được ngành y tế huyện Ninh Phước (Ninh Thuận) xác định dương tính với nCoV. Trước đó, em này tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại điểm thi trường THPT Phạm Văn Đồng.Sáng 15/7, Trung tâm Y tế huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận đã phong tỏa tạm thời khu vực nhà bệnh nhân mắc Covid-19 ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân.Theo đó, ngày 14/7, qua kiểm tra nhanh, ngành y tế huyện Ninh Phước phát hiện 6 người trong gia đình ông N.H.L. (44 tuổi, đã được xác định nhiễm Covid-19) cho kết quả 4 người dương tính với nCoV.Hẻm vào nơi phát hiện ca dương tính với nCoV ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: T. Sơn.Trong 4 người dương tính với nCoV có vợ, con của bệnh nhân N.H.L. Trong đó, N.D.K. (18 tuổi) vừa tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại điểm thi trường THPT Phạm Văn Đồng (huyện Ninh Phước). Trong 2 ngày 7-8/7, em K. dự thi ở các phòng số 215, 217 và 218.Theo điều tra dịch tễ, ông N.H.L. đi làm giấy xét nghiệm nCoV cho kết quả âm tính, sau đó lái xe tải vào TP.HCM. Ngày 5/7, ông L. trở về nhà ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân. Đến ngày 10/7, người này ho, sốt nên đi khám tại phòng khám tư ở phường Kinh Dinh, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Chiều 13/7, ông L. đến khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận và được xác định dương tính với nCoV.Trung tâm Y tế huyện Ninh Phước đã thông báo về trường hợp em N.D.K. dương tính với nCoV lên Sở Y tế và các sở ban ngành liên quan để tiến hành truy vết.Đến sáng 15/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 17 trường hợp dương tính với nCoV.