https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1209856.html
Một người ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân ở Đông Anh, Hà Nội, có kết quả xét nghiệm dương tính lần một với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 ở Hà Nam.Thông tin này được ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội xác nhận tối 29/4.Người này là N.V.K. (28 tuổi, nghề nghiệp lái xe), quê quán xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Anh tạm trú tại thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội.Ngày 22/4, anh tiếp xúc gần bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản, quê Hà Nam).Hiện bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Qua điều tra sơ bộ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ghi nhận bệnh nhân K. tiếp xúc gần với 10 trường hợp và 21 người liên quan sinh sống trong cùng khu nhà.Ngoài trường hợp này, CDC Hà Nội cho biết một học viên 40 tuổi tại Học viện Mật mã (huyện Thanh Trì) thuộc diện F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho trường hợp nguy cơ cao tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Phát biểu trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch chiều 29/4, Phó chủ tịch UBND TP. Hà Nội Chử Xuân Dũng nhấn mạnh thành phố phải tập trung cao trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Hà Nội nâng mức cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch bệnh lên mức độ cao nhất.