https://zingnews.vn//mot-thi-tran-o-trung-quoc-bi-phong-toa-vi-hai-ca-mac-covid-19-post1283391.html
Một thị trấn ở Trung Quốc bị phong tỏa vì hai ca mắc Covid-19
Một thị trấn ở Quảng Đông đã cấm đa số phương tiện theo chiều đến và yêu cầu hầu hết người dân không rời địa phương sau khi phát hiện 2 du khách nội địa dương tính với Covid-19.“Trong thời gian kiểm soát đi lại, mọi phương tiện bị cấm tiến vào Đại Lãng trừ khi có giấy phép liên quan tới công tác chống dịch, cấp cứu, lấy mẫu xét nghiệm và vận chuyển nhu yếu phẩm”, đơn vị chuyên trách ứng phó Covid-19 của thành phố Đông Quan, Quảng Đông (Trung Quốc) cho biết ngày 14/12, South China Morning Post đưa tin.“Người dân có thể vào thị trấn nhưng không được rời đi. Nếu cần ra vào vì lý do y tế hoặc công việc, họ phải mang theo chứng nhận âm tính trong vòng 48 tiếng”, đơn vị chống dịch cho biết.Trước đó, ngày 4/12, một cặp nam nữ từng di chuyển tới Đại Lãng từ sân bay Thâm Quyến. Trong quá trình xét nghiệm những người gần đây từng đi qua Đông Quan, thành phố phát hiện cặp đôi trên mắc Covid-19 không triệu chứng vào sáng 14/12.Nhà chức trách Đông Quan áp dụng các quy định chống dịch khẩn cấp sau khi phát hiện 2 ca dương tính. Ảnh: Weibo.Trong 6 tuần ở Đại Lãng - nơi có 557.000 dân, người đàn ông 33 tuổi từng đặt chân vào 4 khách sạn, 2 quán karaoke và 6 nhà hàng. Người phụ nữ 30 tuổi cũng từng tới nhà hàng, quán trà sữa, tiệm làm móng và tiệm massage chân.Nhà chức trách Đại Lãng đã truy vết 199 F1 của cặp đôi trên, đồng thời bắt đầu xét nghiệm quy mô lớn vào sáng 14/12, quan chức Đông Quan nói. Hiện chưa có mẫu vật nào dương tính. Đông Khanh, Liêu Bộ và Thường Bình, 3 thị trấn lân cận Đại Lãng, cũng đã bắt đầu xét nghiệm diện rộng.Ngược lại với thế giới, Trung Quốc đang theo đuổi “chiến lược Zero Covid-19 linh hoạt” với mục tiêu kiểm soát các đợt bùng dịch trong thời gian ngắn, thông qua xét nghiệm diện rộng và hạn chế đi lại. Nhưng các ca mắc vẫn đang xuất hiện theo từng đợt.Cùng ngày 14/12, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) thông báo 51 ca mắc mới có triệu chứng trong cộng đồng, với 44 ca thuộc tỉnh Chiết Giang. 38 trên 44 ca mắc của Chiết Giang nằm ở thành phố Thiệu Hưng - nơi có số ca nhiễm cao nhất Trung Quốc trong 4 ngày liên tiếp.Số ca mắc ở Đông Quan không nằm trong số ca được NHC công bố ngày 14/12 vì vượt ra ngoài thời gian báo cáo.Trong số 9,5 triệu mẫu xét nghiệm được thu thập tại Thiệu Hưng, Ninh Ba và Hàng Châu, 75% cho kết quả âm tính, cơ quan y tế Chiết Giang nói ngày 13/12. Số mẫu còn lại đang được xử lý.Hơn 540.000 người đang phải cách ly tại tỉnh Chiết Giang, nơi có 64 triệu dân, sau khi chính quyền phát hiện ca F0 đầu tiên của làn sóng lây nhiễm hiện tại vào ngày 7/12.