https://zingnews.vn//mot-vai-truong-tai-nhat-van-mo-cua-du-chinh-phu-keu-goi-dung-hoat-dong-post1058192.html
Một vài trường tại Nhật vẫn mở cửa dù chính phủ kêu gọi dừng hoạt động
Mặc dù tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số trường học Nhật Bản vẫn tổ chức dạy học do nhu cầu của các bậc phụ huynh.Trước sự bùng phát của dịch Covid-19, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có lời kêu gọi các trường tiểu học, THCS và THPT cho học sinh nghỉ học từ ngày 2/3 đến đầu tháng 4. Tuy nhiên, nhiều thành phố vẫn lên kế hoạch mở cửa trường học sớm hơn dự kiến.Trong đó, thành phố Urasoe thuộc tỉnh Okinawa (Nhật Bản) cho biết khoảng 16 trường tiểu học và THCS ở đây đã trở lại hoạt động ngay từ ngày 10/3, thay vì 13/3 theo dự tính.Học sinh Nhật Bản được nghỉ học một tháng do dịch Covid-19. Ảnh: DW.Quyết định trên được đưa ra dựa trên thực trạng quá tải ở các trung tâm chăm sóc trẻ em. Thời gian nghỉ kéo dài vừa qua khiến nhiều gia đình không thể cân đối giữa việc đi làm và trông con. Ngoài ra, thành phố Urasoe cũng không ghi nhận thêm bất kỳ trường hợp lây nhiễm virus corona nào kể từ ngày 20/2.Kể từ ngày các trường học đóng cửa để tránh dịch bệnh, trung tâm hỗ trợ chăm sóc trẻ em Kamimori Donguri Jido ở Urasoe mở cửa từ 7h30 sáng thay vì chỉ mở sau giờ học chính như trước.Các nhân viên tại đây nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng ngừa virus Covid-19, bao gồm rửa tay với xà phòng, đo thân nhiệt và giữ cho các phòng luôn thoáng khí.Kinue Kanemoto, giám đốc trung tâm, chia sẻ: “Tuy nhiên, chúng tôi không thể kiểm soát được sự tiếp xúc lẫn nhau giữa những đứa trẻ bởi các trung tâm chăm sóc trẻ em có quy mô nhỏ hơn nhiều so với các trường học”.Bên cạnh đó, thị trấn Motegi thuộc tỉnh Tochigi (Nhật Bản) là một trong số ít khu vực không đóng cửa trường học, bởi họ coi đó là nơi tốt nhất để giữ cho trẻ em an toàn và khỏe mạnh.Thị trấn này cho phép học sinh ở nhà nếu gia đình cảm thấy lo lắng về việc lây nhiễm dịch bệnh. Tuy nhiên, chỉ một số ít học sinh lựa chọn không đến lớp.Nhiều phụ huynh đồng ý gửi con đến lớp. Ảnh: CNN.Mặt khác, một số thành phố đông dân như Yokohama (Nhật Bản) chấp hành lệnh đóng cửa các trường học trên toàn quốc, thậm chí là gia hạn thời gian nghỉ tránh dịch của học sinh.Erisa Sugawara, giáo sư tại trường đại học Tokyo Healthcare, hoàn toàn hoan nghênh trước quyết định kéo dài thời gian nghỉ học của thành phố Yokohama. Bà cho biết việc mở cửa trường trở lại vào thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát không phải là điều nên làm.Theo bà Sugawara, mọi người ai cũng muốn sớm trở lại cuộc sống bình thường nhưng việc phòng ngừa dịch bệnh phải được ưu tiên.Bà cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi tình trạng sức khỏe của gia đình học sinh và các nhân viên nhà trường, đồng thời các biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh như rửa tay thường xuyên với xà phòng.Học sinh Nhật Bản được hướng dẫn rửa tay đúng cách. Ảnh: The Straits Time.Bên cạnh đó, chính quyền tỉnh Hokkaido đưa ra một biện pháp mới nhằm kiểm tra sức khỏe và đánh giá quá trình học tập tại nhà của học sinh trong khoảng thời gian nghỉ tránh dịch. Hoạt động này được tổ chức 1 lần/tuần và áp dụng thử với 27 thành phố trực thuộc tỉnh.Theo biện pháp này, học sinh mỗi trường được chia thành nhiều nhóm, mỗi nhóm tới trường trong một khung giờ nhất định. Hơn nữa, phụ huynh học sinh có quyền quyết định cho con tới trường hay không.