https://zingnews.vn//mot-nguoi-anh-tai-ha-noi-tu-giac-den-benh-vien-cach-ly-y-te-post1058006.html
Một người Anh tại Hà Nội tự giác đến bệnh viện cách ly y tế
UBND quận Ba Đình thông tin có một công dân người Anh, sau khi phát hiện chuyến bay của mình (VN54) có người dương tính với Covid-19 đã tự giác đến cách ly tại bệnh viện.Chiều 11/2, Chủ tịch UBND Hà Nội chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 với các sở ngành và quận, huyện. Tại đây các đơn vị đã báo cáo về tình hình cách ly, cũng như rà soát người tiếp xúc (F1, F2, F3, F4) tại Hà Nội với các trường hợp dương tính.Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết quận đã điều tra dịch tễ đối với 4 ca dương tính trên địa bàn quận Ba Đình. Theo đó, có 72 trường hợp F1, 203 trường hợp F2 và mới được cung cấp thêm thông tin của 23 người F3.Ngoài ra, quận đã phát hiện thêm một hành khách trên chuyến bay VN54, quốc tịch Anh có lưu trú trên phường Ngọc Hà.Người này sau khi nghe thông tin có ca dương tính trên chuyến bay VN54 đã tự vào cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới trung ương cơ sở 2. Trước đó, ngày 2-7/3, người này có làm việc tại Tây Hồ.Quận Ba Đình đã cung cấp danh sách những người tiếp xúc để quận Tây Hồ phối hợp, đồng thời đã cách ly vợ và 2 con của người này.Hà Nội đã ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Quận Đống Đa cho biết qua rà soát phát hiện tại vườn hoa Thủy lợi có 1 người nước ngoài lang thang. Người này trước làm giáo viên dạy tiếng Anh, do dịch bệnh nên không có việc làm, không có tiền thuê khách sạn. Qua điều tra dịch tễ, người này đã tiếp xúc với người bị nhiễm Covid -19. Quận đã đưa người này đi cách ly theo đúng quy định.Quận cho biết người này đã được đưa đi cách ly theo quy định. Trong quá trình làm việc, do không biết người nước ngoài này là trường hợp tiếp xúc gần nên cán bộ phường đã không có các biện pháp phòng dịch. Hiện quận cũng đã cho những cán bộ này cách ly tại nhà.Ông Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh thủ đô cho hay sau thời gian theo dõi cách ly tập trung đủ 14 ngày và có kết quả âm tính, các đơn vị của Bộ tư lệnh thủ đô đã bố trí đưa 345 công dân trong đó có 11 người Hàn Quốc về gia đình."Trong thời gian ăn ở cách ly tập trung, họ đều đảm bảo theo đúng quy định, chấp hành các yêu cầu của đơn vị trong quá trình sinh hoạt", ông Sơn nói và cho biết thêm còn 1.895 người đang được cách ly tại các cơ sở của Bộ tư lệnh và trong những ngày tới sẽ có thêm 474 người được về gia đình.Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Trần Thị Vân Anh cho biết sau khi có 2 trường hợp khách du lịch dương tính đến tham quan tại Khu di tích Nhà tù Hoả Lò, đơn vị đã cho cách ly tại nhà 12 người, cho dừng hoạt động khu di tích trong 14 ngày để đảm bảo quy định phòng chống dịch.Lãnh đạo Sở Du lịch cũng cho biết khi đoàn khách này đến Văn Miếu, có 11 nhân viên trực. Hiện, các nhân viên này đã đi khám sức khoẻ, tự giác cách ly tại nhà, khi có biểu hiện sẽ báo cáo để được xét nghiệm.Đến cuối ngày 11/3, Việt Nam có 39 người nhiễm Covid-19 (16 bệnh nhân đã chữa khỏi). Trong số này, Hà Nội có 5 trường hợp.