https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-tphcm-mac-covid-19-post1158378.html
Một người ở TP.HCM mắc Covid-19
Trong thời gian nam tiếp viên hàng không (BN1342) cách ly tại nhà trọ, người đàn ông này chuyển tới ở cùng.Ngày 30/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long triệu tập cuộc họp khẩn với các đơn vị liên quan, kết nối đầu cầu Sở Y tế TP.HCM, triển khai khẩn cấp tất cả biện pháp phòng, chống dịch nhằm khoanh vùng và kiểm soát lây nhiễm với trường hợp vừa được phát hiện nhiễm nCoV.Thông tin tại cuộc họp, ca dương tính mới phát hiện được định danh là BN1347, liên quan trực tiếp tới BN1342 (đã được công bố chiều 29/11).Trước đó, trong thời gian cách ly tại khu cách ly do Hãng hàng không Vietnam Airlines quản lý (số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM) từ ngày 14 đến 18/11, BN1342 là tiếp viên hàng không, có tiếp xúc đồng nghiệp trên chuyến bay khác (BN1325).Sau khi xét nghiệm 2 lần cho kết quả âm tính, BN1342 được về cách ly tại nhà trọ (phòng 305, lầu 3, số 50 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM).Trong quá trình cách ly, bệnh nhân này có tiếp xúc trực tiếp với 3 người, gồm mẹ và hai người bạn (một nam, một nữ). Trong đó, người bạn nam (32 tuổi, trú tại phường 3, quận 6, TP.HCM) có tới sống cùng.Bộ Y tế họp khẩn chiều nay. Ảnh: MOH.Ngày 28/11, BN1342 được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, cho kết quả dương tính với nCoV. Ngay lập tức, 3 trường hợp tiếp xúc trực tiếp đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, người bạn nam cho kết quả dương tính với nCoV, trở thành BN1347.Theo kết quả điều tra dịch tễ ban đầu của BN1347, trong thời gian từ 18-25/11, người này đi dạy tại Trung tâm Anh ngữ KEY English (59 Nguyễn Bá Tuyển, phường 12, quận Tân Bình) và chi nhánh khác ở quận 10, tới quán cà phê và quán karaoke.Tổng số tiếp xúc gần (F1) theo điều tra ban đầu là 38 (đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm). Trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 154, trong đó có 62 người ở quận Tân Bình và 92 người ở quận 10.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết cơ quan này đang tiếp tục khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo Sở Y tế TP.HCM khẩn trương truy vết tất cả trường hợp F1, F2 của các ca bệnh trên. Đồng thời, Bộ trưởng chỉ đạo thực hiện biện pháp cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp này.Cùng đó, Bộ trưởng yêu cầu Sở Y tế TP.HCM thông báo khẩn với người dân đã đến những địa điểm bệnh nhân có mặt (như nơi dạy học, quán cà phê, quán karaoke) cần liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất.Các địa điểm mà bệnh nhân đến phải thực hiện phong tỏa và tiêu độc khử trùng. Tất cả nhân viên phục vụ tại các địa điểm cung cấp dịch vụ cho bệnh nhân (như quán cà phê, karaoke) đều phải lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu cách ly tại nhà.Bộ trưởng cũng yêu cầu các cơ sở y tế trên địa bàn TP.HCM cần nâng cao mức cảnh giác, tăng cường các biện pháp sàng lọc với tất cả trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ.Bộ Y tế, cơ quan thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, yêu cầu Vietnam Airlines tuân thủ các quy định về cách ly tại những cơ sở cơ quan này đã đăng ký.Với những trường hợp cách ly tại nhà, Bộ Y tế đề nghị chính quyền địa phương các cấp, đặc biệt chính quyền cơ sở, tuân thủ chặt chẽ việc giám sát, theo dõi việc cách ly tại nhà.