https://zingnews.vn//mot-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-buon-ma-thuot-bi-lap-bien-ban-post1240381.html
Một cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Buôn Ma Thuột bị lập biên bản
Lực lượng quản lý thị trường kiểm tra cửa hàng Bách Hóa Xanh tại TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) và phát hiện không niêm yết giá, bán giá cao, sau đó lập biên bản.Chiều tối 18/7, một lãnh đạo Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk cho biết đơn vị vừa lập biên bản một cửa hàng Bách Hóa Xanh trên địa bàn vì lỗi Bán hàng không niêm yết giá và bán giá cao hơn niêm yết.Quyết định được đưa ra sau khi vào chiều cùng ngày, Đội Quản lý thị trường số 1 thuộc Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk kiểm tra cửa hàng Bách Hóa Xanh trên đường Ngô Quyền, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột.Lực lượng chức năng kiểm tra cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Buôn Ma Thuột. Ảnh: T.N.Qua kiểm tra, đoàn công tác phát hiện cửa hàng có 2 lỗi là: Bán hàng không niêm yết giá và Bán giá cao hơn niêm yết nên đã lập biên bản.Tại thời điểm kiểm tra, nhiều người dân đang tập trung mua hàng để tích trữ nhằm phòng chống dịch Covid-19.Sáng cùng ngày, ông Mai Mạnh Toàn, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk, đã ký văn bản yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, giám sát không để xảy ra tình trạng găm hàng, tăng giá đối với các mặt hàng thiết yếu.Trước đó, lực lượng chức năng cũng lập biên bản vi phạm hành chính một cửa hàng Bách Hóa Xanh khác tại Sóc Trăng bán hàng cao hơn giá niêm yết.Hiện 23 tỉnh phía Nam đã công bố số điện thoại đường dây nóng của cục quản lý thị trường và các đội quản lý thị trường để người dân kịp thời phản ánh tình trạng nâng giá, đội giá quá quy định trong thời gian giãn cách xã hội.Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) cũng kêu gọi người dân không hoang mang, không mua hàng tích trữ; doanh nghiệp không tăng giá hàng hoá vô lý. Lực lượng này sẽ xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về giá, lợi dụng dịch bệnh để thu lợi bất chính, găm hàng, đầu cơ...