https://zingnews.vn//mot-ty-usd-vang-venezuela-gui-anh-ket-tai-toa-an-toi-cao-london-post1098103.html
Một tỷ USD vàng Venezuela gửi Anh 'kẹt' tại tòa án tối cao London
Số phận của lượng vàng trị giá hơn 1 tỷ USD của Venezuela đang nằm trong Ngân hàng Anh phụ thuộc vào phán quyết của tòa án tối cao London.Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) đang yêu cầu Ngân hàng Anh (BoE) phải giải phóng số vàng trị giá 1 tỷ USD .BCV đã ký gửi khoảng 1,8 tỷ USD vàng để BoE giữ an toàn. Giờ đây, BCV muốn bán phần lớn số vàng này và chuyển tiền trực tiếp vào chương trình phát triển của Liên Hợp Quốc để chống lại đại dịch Covid-19 ở Venezuela, theo Guardian.Nhưng BoE thắc mắc liệu các quan chức hiện tại của Venezuela có quyền đưa ra yêu cầu như vậy không.Việc BoE từ chối thực hiện yêu cầu có liên quan đến sự can thiệp củalãnh đạo phe đối lập Juan Guaidó. Ông Guaidó đã bổ nhiệm ban giám đốc BCV của riêng mình.Các luật sư của ban giám đốc ông Guaidó bổ nhiệm khẳng định BCV không thể quyết định số tiền từ việc bán vàng nên được sử dụng như thế nào, mà quyền đó nằm trong tay cơ quan lập pháp của Venezuela.Trước khi vụ việc diễn ra, BoE bị các luật sư của BCV gọi là đầy tớ cho chính sách đối ngoại của Mỹ.“Đây là một trường hợp khẩn cấp về nhân đạo”, ông Sarosh Zaiwalla, người đại diện cho BCV, nói. “Sự ngoan cố của Ngân hàng Anh đang khiến mạng sống của nhiều người gặp nguy hiểm”.Các luật sư nói rằng chính quyền của ông Maduro không thể tiếp cận tài nguyên của chính mình trong lúc "một cuộc khủng hoảng quốc tế" diễn ra. Ảnh: AP.“Venezuela không được tiếp cận tài nguyên của chính mình trong một cuộc khủng hoảng quốc tế. Trên thực tế, trữ lượng vàng của Venezuela tại BoE đang bị giữ làm con tin, vì các yếu tố chính trị được quy định bởi chính sách đối ngoại của Mỹ và một số đồng minh”, ông Zaiwalla nói thêm.Tuy nhiên, các luật sư của ban giám đốc ông Guaidó bổ nhiệm đặt câu hỏi về thái độ gấp gáp muốn giải quyết vấn đề của BCV.Họ tuyên bố rằng “những thông tin cơ bản nhất như liệu ban giám đốc của ông Maduro có tìm được người mua vàng hay không vẫn chưa được làm rõ. Khung thời gian để giải quyết các vấn đề vận hành vẫn chưa rõ ràng”.Các đại diện của BCV sẽ lập luận rằng chính phủ Anh chưa chính thức công nhận ông Guaidó là nguyên thủ quốc gia hay người đứng đầu chính phủ ở Venezuela.Tuy nhiên, vào tháng 2/2019, Bộ trưởng Ngoại giao Anh lúc đó, ông Jeremy Hunt, đã tuyên bố rằng Anh công nhận ông Guaidó là một tổng thống lâm thời theo hiến pháp.Ông Maduro vẫn đang kiểm soát các bộ, tòa án và lực lượng vũ trang của Venezuela. Trong khi đó, ông Guaidó được Washington và hơn 50 quốc gia khác ủng hộ.Phán quyết của tòa án tối cao Anh được đưa ra trước cuối tháng 7 có thể giúp xác định bên nào có quyền kiểm soát khoảng 5 tỷ USD tiền của Venezuela bị đóng băng trong các tài khoản ngân hàng nước ngoài.Mỹ và một số nước khác đã từ chối công nhận ông Maduro sau cuộc bầu cử tranh cãi năm 2018. Thay vào đó, họ công nhận ông Guaido, lãnh đạo đối lập và là người đứng đầu Quốc hội Venezuela. Trong khi đó, chính quyền của Tổng thống Maduro nhận được sự ủng hộ của Nga, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác.