https://zingnews.vn//mot-so-tinh-khong-mo-duong-bay-thu-tuong-ra-cong-dien-hoa-toc-post1269820.html
Một số tỉnh không mở đường bay, Thủ tướng ra công điện hỏa tốc
Chính phủ đã có chỉ đạo thí điểm mở lại các đường bay nội địa nhưng một số địa phương không tuân thủ. Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh, xử lý trường hợp không thực hiện đúng quy định.Thủ tướng vừa ban hành công điện hỏa tốc về tổ chức hoạt động vận tải hành khách bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Công điện được gửi tới bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ và trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố.Thủ tướng nhấn mạnh việc khôi phục các hoạt động vận tải hành khách trong tình hình hiện nay có ý nghĩa và tầm quan trọng đặc biệt, vừa bảo đảm phục hồi sản xuất kinh doanh, nhu cầu đi lại của người dân, vừa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Bộ GTVT cho biết hiện nay một số địa phương thực hiện chưa đúng chỉ đạo về việc mở lại đường bay. Ảnh: Hoàng Hà.Để từng bước khôi phục hoạt động vận tải hành khách một cách thận trọng, an toàn, hiệu quả, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu khôi phục vận tải hành khách bằng đường hàng không theo đúng chỉ đạo.Trước đó, Chính phủ yêu cầu các địa phương, bộ ngành tổ chức triển khai giải pháp phù hợp để thực hiện thí điểm các đường bay nội địa từ ngày 10/10 đến 20/10; sau đó sẽ tổng kết rút kinh nghiệm, có điều chỉnh kịp thời cho phù hợp với tình tình thực tiễn.Tuy nhiên, theo báo cáo của Bộ GTVT, hiện nay một số địa phương thực hiện chưa đúng chỉ đạo cũng như chưa thực hiện đúng các quy định của Bộ GTVT, Bộ Y tế. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các địa phương cần rà soát, điều chỉnh và thực hiện nghiêm.Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ GTVT và Bộ Y tế giám sát, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện của các địa phương; kịp thời chấn chỉnh và xử lý theo thẩm quyền các trường hợp thực hiện chưa đúng quy định. Đồng thời, các bộ báo cáo, đề xuất Thủ tướng xem xét, xử lý đối với trường hợp vượt thẩm quyền.Để tiếp tục đáp ứng yêu cầu phục hồi kinh tế và việc đi lại của người dân, Thủ tướng giao Bộ GTVT căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19, phối hợp chặt chẽ với các địa phương, chậm nhất 3 ngày kể từ khi ban hành công điện này, phải ban hành quy định, hướng dẫn và triển khai hoạt động vận tải hành khách bằng đường sắt, đường bộ trên toàn quốc, bảo đảm an toàn phòng chống dịch.Thủ tướng cũng yêu cầu các trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch và chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng và các hướng dẫn của Bộ GTVT, Bộ Y tế.