https://zingnews.vn//mot-nguoi-ho-vao-thuc-pham-tap-hoa-my-phai-bo-35000-usd-hang-hoa-post1064774.html
Một người ho vào thực phẩm, tạp hóa Mỹ phải bỏ 35.000 USD hàng hóa
Cửa hàng tạp hóa nhỏ ở bang Pennsylvania, Mỹ đã phải đổ bỏ số thực phẩm trị giá 35.000 USD sau khi một phụ nữ cố tình ho vào chỗ thực phẩm này.Những tuần vừa qua, siêu thị Gerrity's, một chuỗi cửa hàng tạp hóa nhỏ thuộc sở hữu gia đình ở phía đông bắc Pennsylvania, trở nên rất bận rộn. Cũng giống như những cửa hàng tạp hóa trên toàn quốc, nó phải nhận số lượng lớn các đơn hàng, và phải vật lộn để giữ đủ nguồn cung các mặt hàng cơ bản như ức gà hay giấy vệ sinh.Nhân viên của chuỗi thường xuyên phải làm việc quá giờ, và chỉ tạm dừng trong vòng 5 giây để lau sạch mọi thứ bằng khăn lau khử trùng.Thế rồi, trong buổi chiều 25/3, một phụ nữ xuất hiện trong cửa hàng Gerrity's ở Hanover Township và cố tình ho vào khu vực trưng bày thực phẩm, gồm có các loại thịt và bánh trái. Sau khi các nhân viên phát hiện ra điều này, họ đã áp giải người phụ nữ ra ngoài và gọi điện cho cảnh sát cũng như các nhân viên y tế địa phương.Người phụ nữ này được cảnh sát biết tới là một người "có tiền sử gây ra những vấn đề", và sẽ được xét nghiệm virus corona để chắc chắn cô ta không gây ra những vấn đề tiếp theo. Người này cũng sẽ được xét nghiệm tâm thần và nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với các cáo buộc pháp lý.Bộ Tư pháp Mỹ đã thông báo với các nhà điều tra liên bang rằng việc cố tình làm virus corona lây lan có thể khép vào tội danh khủng bố. Thậm chí những người không nhiễm virus cũng sẽ phải đối mặt với cáo buộc nghiêm trọng nếu cố tình ho hoặc thở vào mặt người khác.Các nhân viên của siêu thị Gerrity's phải đem chỗ thực phẩm này đổ thùng rác sau khi một người phụ nữ cố tình ho vào đây. Ảnh: Gerrity's Supermarket.Bang Pennsylvania ghi nhận 1.260 ca nhiễm Covid-19 và 15 người - trong đó có 1 người tại Hannover Township - đã tử vong vì dịch bệnhÔng Joe Fasula, người đồng sáng lập cho biết cửa hàng đã phải đem đổ toàn bộ số thực phẩm này, trị giá 35.000 USD ."Hôm nay là một ngày rất khó khăn. Mặc dù có một chút nghi vấn về việc người phụ nữ này làm vậy như một trò đùa độc ác, nhưng chúng tôi sẽ không đặt sức khỏe và sự an toàn của khách hàng vào rủi ro", ông Fasula viết trên Facebook.Trong khi hầu hết cửa hàng khác đã phải đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, các cửa hàng tạp hóa đang bị kẹt trong tuyến đầu của đại dịch toàn cầu này.Nhiều nhân viên siêu thị ở Mỹ đã cho kết quả dương tính với Covid-19, và nỗi sợ hãi về nguy cơ tiếp xúc với người bệnh đang rất phổ biến ở những người trong nghề.Trong khi đó, đang có một xu hướng đáng xấu hổ xuất hiện: nhiều người đến cửa hàng tạp hóa và cố tình ho về phía các nhân viên siêu thị, những người mua khác và thức ăn trên kệ.Hôm 25/3, ông Fasula đăng tải trên Facebook những hình ảnh cho thấy nhân viên của ông đang mang số thực phẩm gồm dưa chuột, ớt chuông, hành và khoai tây - tất cả đều tươi - và đem tới sọt rác."Điều này thật sự khiến chúng tôi phiền muộn. Chúng tôi đang làm tốt nhất để cho mọi người không gian và những vật phẩm an toàn mà mọi người cần trong thời gian này, bao gồm cả những khách hàng lớn tuổi và có vấn đề về miễn dịch, trong khi đang có sự hoảng loạn và tích trữ. Phải bỏ đi những thực phẩm như thế này khiến trái tim chúng tôi tan nát", ông Fasula nói.