https://zingnews.vn//mot-phu-nu-duong-tinh-ncov-bo-tron-o-phu-yen-post1231741.html
Một phụ nữ dương tính nCoV bỏ trốn ở Phú Yên
Bà S. ở huyện Sơn Hòa (Phú Yên) bỏ trốn sau khi biết mình dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã tìm thấy bà phía sau vườn của gia đình.Ngày 27/6, UBND thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa (Phú Yên), phát đi thông báo khẩn về việc tìm người dương tính với SARS-CoV-2 bỏ trốn.Theo thông báo, qua kết quả xét nghiệm, bà Đ.T.S. (47 tuổi, ngụ khu phố Đông Hòa, thị trấn Củng Sơn) dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, bà này đã bỏ trốn sau khi biết kết quả xét nghiệm.Ông Tô Phương Bắc, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, xác nhận vụ việc xảy ra đêm 26/6. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, thay vì chấp hành đi cách ly tập trung và điều trị, bà S. đã bỏ trốn.Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa nhiều khu dân cư liên quan đến các ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Ảnh: A.C.Đến sáng 27/6, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa cho biết đã tìm thấy bà S. trốn phía sau vườn của gia đình.Hiện lực lượng chức năng huyện Sơn Hòa đã đưa bà này về khu cách ly và điều trị. Giải thích về việc làm của mình, bà S. cho rằng sau khi nghe tin mình bị nhiễm bệnh, bà lo bị đưa đi cách ly dài ngày nên nhất thời hoảng sợ bỏ trốn.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên, từ 17h ngày 26/6 đến 8h ngày 27/6, địa phương này phát hiện 18 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại TP Tuy Hòa (13) và huyện Sơn Hòa (5).Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có 38 người nhiễm trong cộng đồng; trong đó, thành phố Tuy Hòa có 25 bệnh nhân, huyện Sơn Hòa ghi nhận 11 trường hợp, thị xã Đông Hòa có 2 ca.Hiện Phú Yên đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ 15h ngày 24/6.