https://zingnews.vn//mot-benh-vien-tu-y-dang-tin-tiem-vaccine-covid-19-gia-1-5-trieu-post1239415.html
Một bệnh viện tự ý đăng tin tiêm vaccine Covid-19 giá 1,5 triệu
Bệnh viện Đa khoa Hạnh Phúc ở An Giang đã gỡ bỏ thông báo nhận đặt trước vaccine phòng Covid-19 vì gây dư luận không tốt.Sáng 16/7, ông Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang, cho biết đã phối hợp cùng lãnh đạo Sở Thông tin - Truyền thông làm việc với ông Lư Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hạnh Phúc về việc đơn vị này nhận đặt trước vaccine phòng Covid-19.Theo ông Tuấn, lãnh đạo BVĐK Hạnh Phúc xác nhận đã đăng tải thông tin trên website của doanh nghiệp về việc đặt vaccine Covid-19 AstraZeneca và mẫu đăng ký dịch vụ tiêm ngừa loại vaccine này. Mục đích của việc này là để thống kê số lượng người dân có nhu cầu tiêm vaccine Covid-19 với hình thức dịch vụ.Bộ Y tế chưa cho phép các cơ sở y tế mở dịch vụ tiêm ngừa vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Sau khi làm việc với cơ quan chức năng, lãnh đạo BVĐK Hạnh Phúc nhận thấy việc đăng tải thông tin trên là chưa đúng, gây dư luận không tốt và sẽ chịu trách nhiệm theo quy định pháp luật.“Hiện nay Bộ Y tế chưa cho các cơ sở y tế làm dịch vụ tiêm vaccine Covid-19. Vì vậy, BVĐK Hạnh Phúc đăng thông báo thăm dò như vậy sẽ có người cho rằng vaccine có thể rò rỉ ra ngoài. Việc này là sai nên Sở Thông tin - Truyền sẽ cùng Thanh tra Sở Y tế củng cố hồ sơ, rà soát văn bản pháp luật liên quan để xác định mức độ vi phạm, xử lý theo quy định pháp luật", ông Tuấn nói.Nói với Zing, ông Lư Quốc Hùng cho biết bạn của ông nhập được vaccine phòng Covid-19. Người bạn nói rằng nếu ông có nhu cầu thì họ sẽ “chia” lại cho BVĐK Hạnh Phúc.“Bạn tôi nói để chờ duyệt giá của Bộ Y tế, một liều có thể từ 1,5 triệu đồng trở lên. Tôi thông báo triển khai đặt trước vaccine phòng Covid-19 để xem nhu cầu người dân. Chỉ mấy hôm mà có trên 30.000 người đăng ký. Mình chỉ muốn tốt cho người dân chứ không có ý đồ gì trong việc này”, ông Hùng nói.