https://zingnews.vn//mot-so-sieu-thi-ngung-nhan-don-hang-online-post1235382.html
Một số siêu thị ngừng nhận đơn hàng online
Ngày 6/7, sau khi TP.HCM tiếp tục đóng cửa thêm một chợ đầu mối và một đại siêu thị, kênh bán hàng online của các hệ thống bán lẻ xảy ra tình trạng quá tải.Khảo sát của Zing lúc 16h chiều 6/7, website, ứng dụng mua hàng của một số siêu thị và ứng dụng đi chợ hộ chỉ còn cho phép đặt mua rất ít loại thực phẩm tươi sống. Trong đó, rau củ quả và thịt heo là những mặt hàng khó mua nhất, kế đến là nhóm hàng thủy hải sản.Thậm chí, hàng loạt cửa hàng Co.opFood trên Grab còn được dán nhãn "tạm đóng cửa" và ghi chú thời gian mở lại vào tối 6/7 hoặc ngày 7/7.Người dân khu vực phường An Khánh, TP Thủ Đức chỉ có thể đặt mua 5 mặt hàng rau củ, rau nêm từ siêu thị Bách Hóa Xanh lúc 16h ngày 6/7. Ảnh: BHX.Trước đó, không ít người tiêu dùng phản ánh tình trạng đơn hàng thực phẩm online bị giao trễ đến vài ngày, giao thiếu món hoặc bị hủy. Với những đơn hàng đã thanh toán trước mà sau đó bị hủy, người tiêu dùng thường mất từ 3-15 ngày làm việc (tùy chính sách của siêu thị) để được hoàn tiền."Vừa qua tôi đặt một đơn chủ yếu là thịt, cá nhưng bị siêu thị tự ý dời thời gian giao hàng sang hôm sau. Chưa kịp phàn nàn thì khi hàng tới, tôi lại bị shipper giục xuống sảnh nhận hàng gấp vì 'em còn nhiều đơn phải giao lắm, không chờ chị được lâu'. Mua hàng, trả tiền mà sao khổ quá", chị Mai (nội trợ, quận 12) chia sẻ.Hàng loạt cửa hàng Co.opFood ngừng nhận đơn hàng trên GrabMart. Ảnh: GrabMart.Trao đổi với Zing, đại diện một số siêu thị cho biết theo đà căng thẳng của dịch bệnh, hệ thống online có nhiều thời điểm quá tải, lượng đơn hàng dồn lại lớn, đặc biệt ở những khu vực bị cách ly hoặc có siêu thị lớn bị phong tỏa.Do đó, vào khung giờ cao điểm, một số cửa hàng sẽ ngừng tiếp nhận đơn online.Điển hình, ngày 6/7 xuất hiện thông tin chợ đầu mối Bình Điền đóng cửa ảnh hưởng đến tâm lý người dân nên lượng đơn hàng gia tăng.Đồng thời, Lotte Mart quận 7 cũng có ca mắc Covid-19 nên phải tạm dừng hoạt động, khiến một số điểm bán lẻ trên địa bàn xảy ra quá tải cục bộ đơn hàng online."Hy vọng người tiêu dùng thông cảm và có phương án mua sắm phù hợp, vì thực tế chúng tôi chưa có nhiều kinh nghiệm bán hàng online, đồng thời nền tảng vận hành cũng chưa thể đáp ứng nhu cầu tăng vọt", đại diện một hệ thống bán lẻ chia sẻ.Trong khi đó, một chuỗi siêu thị khác thừa nhận nguồn cung đang tạm thời sụt giảm do quy định lái xe đi qua địa phận tỉnh Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, các siêu thị cho biết đã tăng nguồn cung từ 2-3 lần để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dân trong bối cảnh hàng loạt chợ truyền thống dừng hoạt động.Đại diện Sở Công Thương TP.HCM cũng khẳng định các kênh bán lẻ hiện đại trên địa bàn hoàn toàn bù đắp được nguồn cung cho thị trường, đáp ứng nhu cầu của người dân. Trong đó, phương thức bán hàng online đang được đẩy mạnh.