https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-duoc-dung-can-thiep-ecmo-post1225151.html
Một bệnh nhân Covid-19 được dừng can thiệp ECMO
Bệnh nhân từng bị suy hô hấp nặng, sự sống phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống tim phổi nhân tạo (ECMO).Chia sẻ với Zing, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân Covid-19 số 2983 (nữ, 65 tuổi, Việt kiều Campuchia được chuyển đến từ tỉnh An Giang) đã được cai ECMO (tim phổi nhân tạo) sau 4 tuần.ECMO là thiết bị thực hiện quá trình trao đổi oxy ở bên ngoài của cơ thể nhằm hỗ trợ và duy trì chức năng sống ở các bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng."Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn, thở đều. Các bác sĩ đang tiếp tục điều trị bội nhiễm phổi cho bệnh nhân bằng kháng sinh phổ rộng. Tuy nhiên, bệnh nhân cần phải tiếp tục tập vật lý trị liệu để phục hồi chức năng phổi", bác sĩ Châu cho biết.Bệnh nhân 2983 được chăm sóc trong tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Trước đó, ngày 12/5, BN2983 được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trong tình trạng bị tràn khí màng phổi phải, nhu mô phổi chỉ còn khả năng hoạt động 10-20%.Trên phim X-quang, phổi của bệnh nhân trắng xóa và tổn thương nặng do suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS). Các bác sĩ nhận định BN2983 nguy kịch, tình trạng nặng tương tự bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh) trước đây.Tuy nhiên, sau khoảng 4 tuần được can thiệp ECMO với phác đồ điều trị, chăm sóc tích cực của các y bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân có tiến triển khả quan và dần hồi phục thần kỳ.Bệnh nhân 2983 ngụ tại Tân Phú, An Giang, từ Campuchia về và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/5. Người này có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm và tiểu đường type II.Do tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng, trong đêm 12/5, đội phản ứng nhanh khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đã khẩn trương lên đường về Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang để chuyển bệnh nhân lên TP.HCM điều trị.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị 33 ca mắc Covid-19. 12 bệnh nhân có tình trạng nặng, phải thở máy, 2 người đang được can thiệp ECMO. Trong đó, BN2983 là trường hợp dùng ECMO đầu tiên thành công trong đợt dịch này. Các bác sĩ của bệnh viện đang nỗ lực hội chẩn, lên phương án điều trị cho những bệnh nhân Covid-19.