https://zingnews.vn//mot-nguoi-tung-den-bar-sunny-ca-thon-phai-di-xet-nghiem-post1211946.html
Một người từng đến bar Sunny, cả thôn phải đi xét nghiệm
Chiều 5/5, công tác lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng được triển khai tại thôn Báo Văn 1 (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Đây là thôn bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19 từng đến quán bar Sunny (TP Phúc Yên).Dù đang bị phong tỏa, nhiều người dân từ bên ngoài vẫn đi qua chốt barrier để vào thôn Báo Văn 1. Lực lượng trực tại chốt giải thích rằng địa điểm lấy mẫu xét nghiệm nằm ở Nhà văn hóa thôn Báo Văn 1 nên người dân được phép đến đó để lấy mẫu.Bên trong Nhà văn hóa thôn Báo Văn 1, Tổ xét nghiệm của Trung tâm y tế huyện Yên Lạc đã chốt trực tại đây 2 ngày để mấy mẫu xét nghiệm cho người dân."Trẻ nhỏ sợ hãi, quấy khóc nhưng chúng tôi vẫn phải lấy mẫu bằng được. Trước đó mọi người đã được cảnh báo về việc que lấy dịch hầu họng chọc không đủ sâu, dẫn đến làm sai kết quả", bà Dung cho biết.Trước đó, chiều 4/5, hàng trăm người dân thôn Báo Văn 1 dồn đến nhà văn hóa để xét nghiệm gây ra cảnh tượng nhốn nháo. Thấy trẻ con khóc lóc, có người livestream lên Facebook gây áp lực cho cán bộ y tế. Bà Dung cho biết tổ xét nghiệm của mình vừa phải làm việc chuyên môn, vừa vãn hồi trật tự vì lực lượng cán bộ thôn quá mỏng.Chiều 3/5, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19 số 2978. Người này là nam giới, 33 tuổi, sống tại thôn Báo Văn 1, xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc.Rạng sáng 24/4, bệnh nhân đến hát tại quán bar Sunny, nơi nhóm chuyên gia Trung Quốc nhiễm Covid-19 từng đến.Qua truy vết, cả thôn có 44 trường hợp F1, 224 F2 liên quan đến ca bệnh số 2978. Các trường hợp F1 đang được cách ly y tế tại Trường Quân sự tỉnh; 224 người tiếp xúc vòng 2 đang cách ly tại nhà với sự giám sát của công an xã và chính quyền địa phương.