https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1224607.html
Một người ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây
Bệnh nhân làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của người này.Sáng 8/6, theo Sở Y tế Hà Tĩnh, trường hợp này là P.C.C, (nam, 57 tuổi, trú đường Chính Hữu, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này là nhân viên phòng Tài chính Kế toán của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh đã kiểm tra, phong tỏa các điểm liên quan khu vực sinh sống và nơi làm việc của ca nhiễm, khẩn trương truy vết F1, F2.Một cán bộ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Phạm Trường.Ngành y tế địa phương cũng thông báo đến người dân từng đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh từ ngày 30/5 cần liên hệ trạm y tế hoặc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh để được hướng dẫn phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 5/6, Bộ Y tế công bố hai ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Tĩnh trong đợt dịch này. Đó là bệnh nhân 8425 và 8427, trở về từ Bình Dương hôm 30/5. Đến nay, Hà Tĩnh có 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Tĩnh đã phong tỏa một trụ sở hành chính xã, hơn 1.600 hộ dân do liên quan các ca bệnh để truy vết F1, F2.Tỉnh cũng yêu cầu dừng tất cả hoạt động hội họp, nghi thức tôn giáo, đám cưới... tập trung đông người. Các dịch vụ không thiết yếu cũng bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để chống dịch.