https://zingnews.vn//mot-lop-co-21-em-dat-diem-ielts-tren-80-post1234663.html
Một lớp có 21 em đạt điểm IELTS trên 8.0
Lớp chuyên Anh 1 của THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng có 6 học sinh nhận học bổng vào các trường đại học danh giá trong và ngoài nước.Lớp chuyên Anh 1, khóa 2018-2021, THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng) có tổng số 35 học sinh. Kết thúc khóa học, 100% học sinh của lớp tốt nghiệp đều đạt trình độ Tiếng Anh C1, C2 theo khung tham chiếu ngôn ngữ chung châu Âu (CEFR).Trong đó, 2 học sinh đạt IELTS 8.5, 19 em đạt 8.0, số còn lại đều đạt 7.5.Đối với trình độ C2, các em đã có thể hiểu được gần như tất cả mọi thứ bản thân nghe hay đọc, ngôn ngữ nói của người bản xứ hoặc văn bản và văn chương có tính trừu tượng và cấu trúc phức tạp.Lớp chuyên Anh 1, khóa 2018-2021, THPT chuyên Trần Phú. Ảnh: T.T.Còn với C1, các em đã có thể hiểu được nhiều loại văn bản dài và khó hiểu, và nhận ra ý nghĩa tiềm ẩn; diễn đạt các ý tưởng một cách trôi chảy và tự nhiên mà không bộc lộ rõ việc đang tìm từ ngữ. Các em cũng có thể sử dụng ngôn ngữ một cách linh hoạt và hiệu quả cho các mục đích xã hội, học thuật và công việc.Trong 3 năm học qua, lớp chuyên Anh 1 đều có đại diện tham gia kỳ thi học sinh giỏi Bắc Bộ và quốc gia. Cụ thể, năm học 2018-2019, lớp được 3 huy chương vàng tại kỳ thi học sinh giỏi Bắc Bộ, tổ chức tại Hạ Long (Quảng Ninh). Năm lớp 11 (2019-2020), ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các kỳ thi không được diễn ra.Năm học 2020-2021, lớp có 9 em đạt học sinh giỏi quốc gia gồm các giải nhì và ba.Vừa qua, 6 học sinh của lớp còn xuất sắc nhận được học bổng vào các trường đại học danh giá trong và ngoài nước.Nổi bật như nữ sinh Nguyễn Hoàng Thùy Dương giành được học bổng từ 9 trường đại học quốc tế với giá trị học bổng cao nhất lên đến 5,5 tỷ đồng tại Đại học Kenyon (Bang Ohio, Mỹ).Nữ sinh Phạm Hà Anh với điểm thi IELTS 8.0 cùng những thành tích xuất sắc đã giành được học bổng toàn phần của trường Đại học Bocconi (Milano, Italy). Ngoài ra, Hà Anh cũng được tài trợ 90% học phí từ Đại học VinUniversity (Việt Nam).Thầy chủ nhiệm Trần Thanh Tùng (ở giữa hàng đầu) cùng các học trò lớp chuyên Anh 1. Ảnh: T.T.Nói về thành tích trên của học trò, thầy Trần Thanh Tùng (28 tuổi, chủ nhiệm lớp) bày tỏ niềm tự hào khi là người đồng hành cùng các em trong những năm qua.“Có lẽ lợi thế của tôi là trẻ nên hướng tiếp cận tương đối mới”, anh Tùng nói.Thầy giáo 9X cho rằng một ngôn ngữ là bộ mặt của cả một nền văn hóa. Vì thế, khi giảng dạy, anh luôn trang bị cho học sinh những kiến thức sâu rộng và thực tế về văn hóa của quốc gia đó.Nam giáo viên cũng cho rằng việc đọc sách rất quan trọng. “Tôi khuyến khích học trò xây dựng tủ sách trong lớp học và chia sẻ kiến thức. Khi đọc sách, các em mới có những góc nhìn khách quan, đa chiều. Nếu chỉ xoay quanh sách giáo khoa, có lẽ các em sẽ không đạt được những thành tích đó”, anh chia sẻ.