https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1229918.html
Một người ở Hà Nội tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Theo kết luận của Hội đồng chuyên môn, đây là trường hợp tử vong chưa rõ nguyên nhân sau 39 giờ tiêm vaccine phòng Covid-19.Chiều 22/6, theo thông tin từ Bộ Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội báo cáo trên địa bàn vừa ghi nhận một trường hợp tử vong sau tiêm vaccine Covid-19. Người này là T.H.L. (nam, 26 tuổi, giáo viên), có địa chỉ tại Bến Trung, Bắc Hồng, Đông Anh, Hà Nội.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy khoảng 8h20 ngày 20/6, anh T.H.L. đến điểm tiêm tại Trạm Y tế xã Nam Hồng. Tại đây, anh được tiếp đón, khám sàng lọc và đủ điều kiện tiêm chủng vaccine Covid-19 như thân nhiệt 36 độ C; huyết áp 130/80 mmHg; mạch: 80 lần/phút; nhịp thở: 18 lần/phút, không có tiền sử bệnh lý.Người này được chỉ định tiêm vaccine phòng Covid-19 do AstraZeneca sản xuất. Sau tiêm, anh L. được theo dõi 30 phút tại Trạm Y tế và hướng dẫn tiếp tục theo dõi tại nhà theo đúng quy định.Vào lúc 21h55 ngày 21/6, Trạm Y tế Bắc Hồng nhận được thông báo của người nhà cho biết anh L. xuất hiện co giật. Sau 15 phút, khi nhận được thông báo, Đội cấp cứu của Trung tâm Y tế huyện Đông Anh đã có mặt tại nhà người bệnh và tiến hành cấp cứu tích cực; đồng thời đề nghị Trung tâm cấp cứu 115 hỗ trợ.Sau 30 phút được cấp cứu, tình trạng người bệnh diễn biến xấu, toàn thân tím tái, mạch cảnh không bắt được, huyết áp không đo được; đồng tử giãn từ 5 đến 6 mm… Người bệnh đã được chuyển ngay đến Bệnh viện đa khoa Đông Anh. Tại đây, người bệnh tiếp tục được cấp cứu tích cực. Tuy nhiên, đến 23h15 ngày 21/6, người bệnh tử vong.Qua quá trình rà soát cho thấy Trạm Y tế xã Nam Hồng đã công bố cơ sở đủ điều kiện tiêm chủng theo quy định tại Nghị định 104/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 của Chính phủ quy định về hoạt động tiêm chủng.Ngày 20/6, Trạm Y tế xã Nam Hồng tiêm vaccine phòng Covid-19 do AstraZeneca sản xuất số lô ABX1466, hạn dùng 31/8, cho 100 người.Sau tiêm chủng, ngoài người bệnh T.H.L. có các triệu trứng nêu trên, những trường hợp còn lại sức khỏe bình thường. Trạm Y tế xã Nam Hồng đã thực hiện quy trình thực hành tiêm theo đúng quy định. Tất cả người đến tiêm chủng đều được khám sàng lọc, tư vấn đầy đủ trước tiêm, cũng như theo dõi tại trạm ít nhất 30 phút sau tiêm.Sau khi nhận được thông tin, sáng 22/6, Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vaccine, sinh phẩm y tế TP Hà Nội mở rộng, bằng việc mời các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Hội đồng chuyên môn kết luận đây là trường hợp tử vong chưa rõ nguyên nhân sau 39 giờ tiêm vaccine phòng Covid-19. Qua các biểu hiện lâm sàng và kết quả pháp y hiện chưa thấy có bằng chứng cho thấy tử vong do phản vệ hoặc tắc mạch; cần tiếp tục thực hiện các xét nghiệm vi thể và giải trình tự gene để có kết luận.Vaccine được Bộ Y tế cấp, có nguồn gốc rõ ràng, có đầy đủ sổ sách, hóa đơn và phiếu xuất kho. Quy trình tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản vaccine và quy trình thực hành tiêm chủng đúng quy định.Sở Y tế đề nghị Trung tâm Y tế Đông Anh, Bệnh viện đa khoa Đông Anh kịp thời tổ chức đến chia buồn, động viên thăm hỏi với gia đình bệnh nhân để gia đình sớm vượt qua nỗi mất mát lớn này.