https://zingnews.vn//mot-san-phu-mac-covid-19-sinh-con-trong-khu-cach-ly-post1244595.html
Một sản phụ mắc Covid-19 sinh con trong khu cách ly
Chị L. mắc Covid-19 khi mang thai, đến thời kỳ chuyển dạ, sản phụ được các bác sĩ Bệnh viện Bà Rịa tiến hành ca mổ bắt con thành công.​Tối 28/7, bác sĩ Nguyễn Văn Hương, Giám đốc Bệnh viện Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết đơn vị phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Long Điền mổ bắt con thành công cho sản phụ nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.​Sản phụ tên Đ.B.L. (31 tuổi, ngụ ở phường 12, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Ngày 26/7, chị L. được ghi nhận dương tính với nCoV nên được chuyển tới điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Ca mổ bắt con tại Bệnh viện Bà Rịa. Ảnh: K.Q.Sáng cùng ngày, chị L. trở dạ, được y, bác sĩ khoa sản Trung tâm Y tế Long Điền phối hợp với các y, bác sĩ Bệnh viện Bà Rịa thăm khám và xác định thai nhi đã hơn 39 tuần tuổi. ​Sau khi hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật cho sản phụ để không kéo dài thời gian sinh, dễ lây nhiễm chéo sang con. Đúng 17h55 cùng ngày, ca mổ diễn ra thành công. ​Sau sinh, cả mẹ và cháu bé được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt để theo dõi sức khỏe sau mổ và điều trị theo phác đồ điều trị Covid-19 cho sản phụ.