https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-quan-go-vap-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1217346.html
Một người ở quận Gò Vấp nghi nhiễm SARS-CoV-2
Đây là bệnh nhân thứ 4 được phát hiện tại TP.HCM trong ngày 20/5. Trước đó, HCDC đã thông tin về 3 người cùng gia đình ở quận 3 dương tính với nCoV.Chiều 20/5, theo nguồn tin của Zing, bệnh nhân là ông M.V.H. (63 tuổi) trú tại khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM. Người này là giáo viên hưu trí.Cách đây 3 ngày, ông có dấu hiệu khó thở, đau họng, mất vị giác và đi khám tại Phòng khám Y khoa Quang Trung (đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp) nhưng không thuyên giảm. Sau đó, ông đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và được chuyển thẳng vào khu cách ly tại phòng khám sàng lọc và được xác định nghi nhiễm SARS-CoV-2.Lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về trường hợp này, các nhân viên y tế đã nhanh chóng đến nơi cư trú của bệnh nhân để điều tra dịch tễ.18h30, cơ quan chức năng đã phong toả khu vực người nghi nhiễm nCoV sinh sống. Ảnh: Văn Nguyện.Như vậy, hôm nay, TP.HCM đã ghi nhận 4 bệnh nhân. Trong đó, 3 trường hợp còn lại là mẹ và hai con gái trú tại hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3.Trao đổi nhanh với Zing trưa 20/5, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết cơ quan chức năng đang tích cực điều tra nguồn lây của người phụ nữ bán quán ăn ở quận 3.Kết quả ban đầu cho thấy ca dương tính chưa có mối liên quan 2 bệnh nhân Covid-19 được xác định trước đó (bệnh nhân ở TP Thủ Đức và quận 7).