https://zingnews.vn//mot-nam-mua-sam-khac-biet-cua-nguoi-viet-post1174682.html
Một năm mua sắm khác biệt của người Việt
Năm 2020 đánh dấu sự khác biệt trong thói quen mua sắm của người Việt, tần suất đến cửa hàng truyền thống giảm trong khi tỷ lệ chốt đơn online tăng.Năm 2020 bắt đầu bằng những thông tin về Covid-19. Từ một thành phố, đại dịch lan ra toàn thế giới và ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống. Người dân được khuyến cáo hạn chế đến nơi đông người, nhiều doanh nghiệp đột ngột mất đi lượng khách hàng lớn. Không ít trong số đó phải kích hoạt chế độ “ngủ đông” hoặc đối mặt nguy cơ đóng cửa.Giữa biến động không thể lường trước, thói quen người dùng dần dịch chuyển lên môi trường trực tuyến. Theo khảo sát của Nielsen, sau đợt bùng phát Covid-19 lần 1, 50% người được hỏi giảm tần suất ghé siêu thị hay cửa hàng tạp hóa, 25% tăng hoạt động mua sắm online.Xu hướng này được nhận định tiếp tục tăng cả khi dịch được kiểm soát. Khảo sát của IPSOS cho thấy, 75% người tiêu dùng duy trì mua sắm online nhiều hơn sau dịch, 63% sử dụng dịch vụ gọi đồ ăn nhiều hơn và 44% duy trì mua online thay vì đến cửa hàng nếu có thể.Hoạt động mua sắm online tăng mạnh.Hoạt động mua sắm online góp phần thúc đẩy thương mại điện tử phát triển mạnh hơn. Báo cáo của Google, Temasek và Bain & Company thực hiện dự đoán thương mại điện tử đạt doanh số 23 tỷ USD vào năm 2025. Ngược lại, các nền tảng điện tử cũng mạnh tay đầu tư nâng cao trải nghiệm, thu hút đông đảo người tiêu dùng.Một trong những tên tuổi ghi dấu ấn với nhiều cải tiến về chất lượng dịch vụ, hàng hoá lẫn hình thức bán phải kể đến Lazada. Năm qua, nền tảng này tập trung phát triển, đa dạng hoá ngành hàng mới như sản phẩm tươi sống. Bên cạnh các đợt ưu đãi lớn định kỳ, sàn mở rộng chiến lược miễn phí giao hàng, hỗ trợ nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả.Khi nhu cầu mua sắm online tăng trong thời gian Covid-19 diễn biến phức tạp, Lazada đẩy mạnh đầu tư livestream, tăng hơn 10 lần số tập trong năm 2020 so với năm trước. Đồng thời, sàn ra mắt nhiều trò chơi mới trên ứng dụng để tăng tương tác thường xuyên với người dùng. Hình thức này được đón nhận và trở thành công cụ ưa chuộng của nhiều thương hiệu và nhà bán hàng với lượng đơn đặt qua kênh Lazlive tăng 45 lần năm qua.Lazlive của Lazada mang đến lợi ích cho người mua lẫn nhà bán hàng.Để giúp người dùng hiểu rõ sản phẩm cũng như hưởng ưu đãi tốt hơn, nền tảng phối hợp mang đến “Ngày hội siêu thương hiệu” kéo dài trong 24 giờ, dành riêng cho thương hiệu nổi bật trên sàn thương mại điện tử này với những ưu đãi độc quyền. Không chỉ người dùng hưởng lợi, doanh thu của các gian hàng trong ngày hội này cao hơn 140 lần bình thường và gần 2 lần các sự kiện lớn.Bà Ngô Thị Kim Khắc - Giám sát bán hàng Highland Coffee - chia sẻ: “Đội ngũ Lazada hỗ trợ tốt và luôn có các giải pháp hiệu quả giúp chúng tôi thúc đẩy sự tăng trưởng từ tương tác, doanh thu, mức độ nhận diện thương hiệu qua các mùa lễ hội mua sắm. Trong năm nay, chúng tôi tiếp tục đồng hành cùng LazMall để thực hiện chiến lược dài hạn, gần nhất là Tết 2021”.LazMall mà bà Khắc nhắc đến là hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada quy tụ những thương hiệu nổi tiếng. Với cam kết chất lượng, người dùng có thể yên tâm mua sắm, giảm nỗi lo bị “hớ” khi mua hàng online.Một trong những giá trị khác giúp nền tảng “lấy lòng” người dùng nằm ở việc tạo ra trải nghiệm mua sắm lạc quan, an toàn cả khi dịch bệnh diễn biến phức tạp. Sàn thương mại điện tử khéo léo kết hợp ưu đãi mua sắm và giải trí bằng những bữa tiệc âm nhạc online. Dù không xem trực tiếp tại sân khấu, các chương trình này chưa bao giờ giảm sức nóng khi liên tục thu hút lượng tương tác, bình luận.Lazada triển khai hàng nghìn ưu đãi trong chương trình “Tết 21, Chốt đơn”.Tinh thần lạc quan ấy tiếp tục được Lazada đưa vào đại tiệc âm nhạc diễn ra vào 19h ngày 18/1 và 19/1 trong khuôn khổ chương trình “Tết 21, Chốt đơn”. Đại tiệc quy tụ dàn nghệ sĩ hàng đầu showbiz như Đông Nhi, Đen Vâu, Jack, Thanh Duy, Bích Phương, Bằng Kiều, Minh Tuyết, Đan Trường và sự kết hợp độc đáo của truyền thống và hiện đại.Trải nghiệm càng được nâng cao với ưu đãi miễn phí giao hàng, mua hai giảm 8%, mua một tặng một, hàng nghìn mã giảm giá tung ra mỗi ngày… Đặc biệt, gameshow “Siêu hội chém giá” vào 10h30 đến 14h ngày 18/1-24/1 tạo cơ hội mua sản phẩm chất lượng chỉ với 8.000 đồng.Trong những ngày cuối năm, chương trình khuyến mại của Lazada giúp người tiêu dùng tiết kiệm đáng kể ngân sách lẫn thời gian mua sắm, đồng thời mang đến những phút giây giải trí sôi động, góp phần lan toả tinh thần lạc quan.Video: 'Đại tiệc âm nhạc Tết" Lazada Đại tiệc quy tụ dàn nghệ sĩ hàng đầu showbiz như Đông Nhi, Đen Vâu, Jack, Thanh Duy, Bích Phương, Bằng Kiều, Minh Tuyết, Đan Trường.