https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-nghe-an-duong-tinh-voi-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1228871.html
Một gia đình ở Nghệ An dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây
Liên quan nữ nhân viên Bệnh viện Tâm thần Nghệ An mắc Covid-19, thêm 3 người trong gia đình này vừa có kết quả dương tính với nCoV.Sáng 19/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, tỉnh có thêm 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 3 bệnh nhân là bố, mẹ chồng và con của nữ nhân viên Bệnh viện Tâm thần Nghệ An (trú tại phường Hà Huy Tập, TP Vinh). Họ được phát hiện dương tính với nCoV tại khu cách ly. Hiện cơ quan chức năng chưa rõ nguồn lây của chùm ca bệnh này.Bệnh nhân còn lại là người đàn ông 31 tuổi, trú tại huyện Diễn Châu. Người này là F1 của ca mắc Covid-19 đã công bố trước đó và được cách ly theo quy định.Nghệ An khoanh vùng, lấy mẫu liên quan các ca bệnh. Ảnh: N.Yên.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 24 trường hợp dương tính với SARS-CoV. Họ sống ở TP Vinh (14), huyện Diễn Châu (8), Tân Kỳ (1) và Quỳ Hợp (1).Địa phương này cũng xác định có 5 nguồn lây nhiễm chính và đang khoanh vùng, truy vết F1, F2 liên quan ca bệnh.UBND tỉnh Nghệ An cũng thiết lập vùng cách ly xã hội trên phạm vi toàn thành phố Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người, từ 0h ngày 19/6 đến khi có thông báo mới.Ngoài ra, toàn bộ huyện Diễn Châu cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Trong đó, các xã Diễn Thịnh, Diễn Cát, Diễn Tân, Diễn Trung, Diễn Kim thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.