https://zingnews.vn//mot-the-gioi-rat-khac-giua-long-ha-noi-luc-nua-dem-post1075100.html
Một thế giới rất khác giữa lòng Hà Nội lúc nửa đêm
Khi màn đêm buông xuống, thủ đô nhộn nhịp thường ngày khoác lên lớp áo tĩnh mịch khác thường. Cái nhẹ nhàng, bình yên của Hà Nội về đêm làm lòng người xao xuyến.Hà Nội về đêm không bóng ngườiSau hơn một tháng ban hành lệnh cách ly xã hội vì dịch Covid-19, nhịp sống ở Hà Nội dường như chậm lại, khác hẳn với những gì thường thấy của nơi đây. Không còn khung cảnh nhộn nhịp, tấp nập người người qua lại, các điểm du lịch ở trung tâm thành phố như Nhà hát lớn, Hồ Gươm, phố cổ... trở nên im ắng, vắng lặng hơn. Đặc biệt hơn, nếu dạo quanh thủ đô về khuya, bạn sẽ càng cảm nhận không gian ấy một cách rõ rệt. Các tụ điểm thường ngày dành cho giới trẻ, hội cú đêm nay không một bóng người. Hà Nội vẫn lung linh, lấp lánh với nghìn ánh điện nhiều màu trong đêm nhưng không còn vẻ náo nhiệt, sôi động thường ngày của vùng kinh tế trọng điểm.Đường phố vắng vẻ, hàng quán im lìmPhượt đêm Hà Nội là một trong những trải nghiệm tuổi trẻ bạn đáng để thử một lần. Càng về khuya, không gian nơi đây trở nên tĩnh mịch hơn, nét đẹp cổ kính của mảnh đất nghìn năm văn hiến ùa về trên từng cành cây, nếp nhà, ngõ nhỏ... Giữa tiết trời lộng gió, se lạnh về đêm, trên phố, ánh đèn đường chiếu xuống qua từng nhành cây, kẽ lá khiến không gian thêm phần thơ mộng, lãng mạn. Từ 23h tới 3h hôm sau, mọi hoạt động mưu sinh của người Hà Nội tạm gác lại. Dạo phố trong khoảng thời gian này, bạn sẽ thấy thành phố như của riêng mình, tâm hồn nhẹ bỗng, thanh thản hơn trước những bộn bề cuộc sống.