https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-bi-ton-thuong-phoi-post1175049.html
Một bệnh nhân Covid-19 bị tổn thương phổi
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 từ Mỹ về Việt Nam ngày 13/1, thể trạng suy kiệt và có tiền sử tiểu đường, cao huyết áp.Ngày 19/1, theo đề nghị của Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Tiểu ban Điều trị Covid-19 tổ chức hội chẩn bệnh nhân có tình hình sức khỏe diễn biến xấu. Buổi hội chẩn có sự tham gia của các chuyên gia y tế của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Theo bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, bệnh nhân là nữ, 79 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam ngày 13/1 và có người nhà ở Mỹ mắc Covid-19. Ngày 14/1, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Các chuyên gia hội chẩn ca bệnh nặng ngày 19/1. Ảnh: Bộ Y tế.Cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị. Bà còn có tiền sử đái tháo đường và cao huyết áp, thể trạng gầy. Ngày 17/1, người phụ nữ này xuất hiện khó thở nhẹ, người mệt, đi cầu phân lỏng, ăn uống kém. Ngày 19/1, bệnh nhân hơi khó thở, chụp X-quang phổi có dấu hiệu mờ.Do đó, các bác sĩ của Bệnh viện Phổi Đà Nẵng phải theo sát các diễn biến của người bệnh. Hội đồng chuyên môn đề nghị các bác sĩ đánh giá toàn bộ tình trạng tổn thương phổi, xem xét siêu âm màng phổi, đánh giá tình trạng tim mạch, hô hấp của người bệnh.Đặc biệt, các bác sĩ phải tăng cường công tác dinh dưỡng cho người bệnh, tránh để bà suy kiệt vì người này có thể trạng gầy. Hội đồng chuyên môn cũng đề xuất về việc sử dụng thuốc, các chỉ số về chức năng thở, xét nghiệm phân, cấy vi sinh xem xét tổng thể các chỉ số của người bệnh.