https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-my-bi-bat-vi-ban-thuoc-chua-duoc-covid-19-post1208088.html
Một gia đình ở Mỹ bị bắt vì bán thuốc chữa được Covid-19
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết gia đình Grenon kiếm được hơn 1 triệu USD từ việc bán "Dung dịch khoáng thần kỳ". Đây là chất hóa học dùng trong nhuộm vải và thuốc tẩy.Mark Grenon (62 tuổi) và 3 con trai là Jordan, Jonathan và Joseph, tất cả đều sống ở Bradenton (bang Florida, Mỹ), bị truy tố vì tội danh lừa đảo và bán "Dung dịch khoáng thần kỳ" (Miracle Mineral Solution, viết tắt: MMS).Những nghi phạm đã quảng cáo sản phẩm của họ như một loại thuốc chữa được Covid-19, bệnh ung thư, Alzheimer, tiểu đường, tự kỷ, sốt rét, viêm gan, Parkinson và HIV/AIDS.Theo The Guardian đây là dung dịch chlorine dioxide, một loại hóa chất tẩy trắng công nghiệp, rất độc hại, thường được sử dụng trong ngành dệt may và sản xuất giấy.Bản cáo trạng của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết gia đình Grenon đã bán hàng chục nghìn chai MMS trên toàn nước Mỹ. Họ kiếm được hơn 1 triệu USD từ các đơn hàng."Dung dịch Khoáng Thần kỳ" được rao bán như thuốc chữa bệnh. Ảnh: ABC News.Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã không cấp phép sử dụng MMS như một phương pháp chữa bệnh. Năm 2019, cơ quan này phải đưa ra cảnh báo khi số người dùng chất này tăng đột biến.Theo FDA, MMS gây nôn mửa nghiêm trọng, tiêu chảy, hạ huyết áp và có thể đe dọa tính mạng. Nếu dùng liều lượng lớn sẽ dẫn đến gây tử vong.Trên trang web bán hàng, Grenon mô tả doanh nghiệp của mình như một "nhà thờ phi tôn giáo". Họ đã sử dụng chiêu bài của Nhà thờ “Sức khỏe và Chữa bệnh” Genesis II, vốn đang chịu lệnh cấm của Bộ Tư pháp Mỹ trong việc bán hoặc phân phối các sản phẩm thuốc chữa có chứa sản phẩm tẩy rửa natri clorit (NaClO2).Mark Grenon đã thừa nhận rằng tổ chức của ông không liên quan gì đến tôn giáo. Việc thành lập nó là để hợp pháp hóa việc sử dụng MMS và tránh đi tù.Trước đây, gia đình này từng vi phạm lệnh yêu cầu ngừng bán MMS của tòa án. Nhưng họ đã không tuân thủ, theo Insider.Nhà Grenon cũng bị cáo buộc đe dọa thẩm phán liên bang và nói rằng nếu chính quyền khăng khăng ép họ ngừng phân phối MMS, họ sẽ dùng đến súng đạn.Với những tội danh trên, cả gia đình này có thể sẽ phải đối mặt với án chung thân.MMS tiềm ẩn nhiều nguy cơ và tác dụng phụ nguy hiểm. Ảnh: The Guardian.Tháng 4 năm ngoái, Mark Grenon đã viết thư cho cựu Tổng thống Donald Trump để quảng cáo chất tẩy trắng công nghiệp là “một loại thuốc giải độc tuyệt vời, có thể tiêu diệt 99% mầm bệnh trong cơ thể”.Tại một cuộc họp ngắn của Nhà Trắng, trước sự ngạc nhiên của các chuyên gia, ông Trump đã đề xuất rằng có thể sử dụng chất khử trùng để chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.“Tôi thấy rằng chất khử trùng có thể tiêu diệt virus corona trong một phút. Chỉ trong một phút. Chúng ta có thể làm những điều tương tự như vậy, chẳng hạn tiêm vào người chăng? Bởi vì nó xuất hiện ở phổi và lây lan số lượng lớn trên phổi. Sẽ rất thú vị khi thử tới khả năng đó”, ông Trump phát biểu.Tuy nhiên, ý tưởng này nhanh chóng bị gạt bỏ. Reckitt Benckiser, nhà sản xuất chất khử trùng Lysol và Dettol, cảnh báo: "Trong bất kỳ trường hợp nào, các sản phẩm của chúng tôi tuyệt đối không được đưa vào cơ thể người".