https://zingnews.vn//mot-xa-tai-bac-ninh-co-tong-cong-71-ca-mac-covid-19-post1213632.html
Một xã tại Bắc Ninh có tổng cộng 71 ca mắc Covid-19
Bắc Ninh đã ghi nhận 89 người mắc Covid-19, nhiều nhất là ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành.Theo thông tin từ Sở Y tế Bắc Ninh, tính đến 20h ngày 9/5, 88 trường hợp mắc Covid-19 từ ngày 5/5 đều liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Một người còn lại liên quan ổ dịch Bệnh viện K Tân Triều.22 thôn, xóm tại Bắc Ninh đã phát hiện ca mắc Covid-19. Trong đó, xã Mão Điền đang là ổ dịch nghiêm trọng nhất với tổng cộng 71 ca mắc Covid-19, gồm xóm Công (26), xóm Nội (24), xóm Hồ (10), xóm Ba (5), xóm Bàng (3), xóm Ngòi (2), thôn Thụy Mão (1).Ngoài ra, thôn Kiều, xã Hiên Vân, huyện Thuận Thành ghi nhận 4 bệnh nhân Covid-19.Bắc Ninh vẫn cần tăng năng lực cách ly tập trung để chuẩn bị trước tình huống xấu. Ảnh: Phạm Thắng.Dịch cũng đã xuất hiện ở thôn Cường Tráng (xã An Thịnh, huyện Lương Tài), thôn Đa Hội (xã Châu Khê, huyện Từ Sơn), thôn Rích Gạo (xã Phù Chấn, huyện Từ Sơn), thôn Hoài Thượng (xã Liên Bão, huyện Tiên Du), khu Vân Trại (phường Vân Dương, TP Bắc Ninh), thôn Đa Tiện (xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành), xã Hoài Thượng (gồm thôn Lam Cầu, thôn Bình Cầu), thôn Đoài (xã Tam Giang, huyện Yên Phong), thôn Hương La (xã Tân Lăng, huyện Lương Tài), thôn Nghĩa Xá (xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành), thôn Phong Xá (xã Đông Phong, huyện Yên Phong), thôn Thương Quan (xã Trí Quả, huyện Thuận Thành).UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu giãn cách xã hội toàn huyện Thuận Thành từ chiều 9/5, sau khi địa phương này ghi nhận nhiều ca mắc mới. Địa phương này sẽ bị phong tỏa và cách ly y tế đối với 17 xã, một thị trấn, 108 thôn/khu dân cư với tổng số hơn 46.700 hộ dân và hơn 181.000 người.Thời gian thực hiện cách ly y tế từ 14h ngày 9/5. Tùy theo diễn biến dịch bệnh, tỉnh Bắc Ninh sẽ quyết định thời gian kéo dài cụ thể.Sáng 9/5, Bộ Y tế công bố 78 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Bắc Ninh là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất (27 người). Thông tin dịch tễ của các bệnh nhân đang được điều tra bổ sung. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh.