https://zingnews.vn//mot-phu-nu-mac-benh-sot-ret-tu-vong-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1089971.html
Một phụ nữ mắc bệnh sốt rét tử vong trong khu cách ly Covid-19
Phó viện trưởng Sốt rét - Côn trùng - Ký sinh trùng Trung ương cho biết người phụ nữ này có nhiều bệnh nền và qua đời do mắc bệnh sốt rét.Ngày 29/5, TS.BS Nguyễn Quang Thiều, Phó viện trưởng Sốt rét - Côn trùng - Ký sinh trùng Trung ương, cho hay một người phụ nữ (38 tuổi, quê Đồng Hới) đã đột ngột qua đời ở khu cách ly do mắc bệnh sốt rét.Người phụ nữ này định cư ở Lào nhiều năm và trở về Việt Nam vào tháng 3. Ngay khi về nước, người này được cách ly tập trung tại Quảng Bình và đột ngột qua đời vào 30/3.Theo TS Thiều, các chuyên gia Viện Sốt rét - Côn trùng - Ký sinh trùng Quy Nhơn đã điều tra nguyên nhân tử vong. Kết quả cho thấy có ký sinh trùng sốt rét trong máu của người phụ nữ. Do đó, nguyên nhân tử vong được xác định là mắc sốt rét.Phó viện trưởng Sốt rét - Côn trùng - Ký sinh trùng Trung ương cho biết người phụ nữ này có nhiều bệnh nền, đã điều trị ở Lào và Thái Lan, nhưng tình trạng không thuyên giảm.Việc cách ly tập trung Covid-19 và các bệnh lý nền có thể là nguyên nhân khiến chị không được phát hiện và điều trị sốt rét kịp thời. Ảnh: Duy Hiệu.Sốt rét là bệnh truyền nhiễm qua con đường muỗi đốt với triệu chứng điển hình là rét run, sốt nóng, toát mồ hôi. Bệnh có thể diễn biến rất nhanh chóng, gây tổn thương não trực tiếp, khiến người bệnh tử vong chỉ trong vòng vài giờ hoặc vài ngày. Tỷ lệ tử vong do sốt rét ác tính khoảng 10%.TS Thiều thông tin hiện nay, sốt rét vẫn còn diễn biến phức tạp ở một số tỉnh như Gia Lai, Phú Yên, Bình Phước, Đắk Lắk, Bình Thuận, Lâm Đồng, Đắk Nông, Quảng Trị, Lai Châu khi số ca mắc tăng cao so với năm 2018. Năm nay, mục tiêu của Việt Nam là giảm tỷ lệ mắc, tử vong do sốt rét và công nhận thêm 10 tỉnh, thành phố đủ điều kiện thanh toán bệnh.