https://zingnews.vn//mot-tuan-nguoi-dan-bac-lieu-duoc-di-cho-1-lan-post1254233.html
Một tuần người dân Bạc Liêu được đi chợ 1 lần
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chính quyền tỉnh Bạc Liêu chỉ cho phép người dân đi chợ một lần trong tuần thay vì 3 lần/tuần như trước đó.Ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định cho phép người dân đi chợ mua thực phẩm trong thời gian thực hiện các biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, ngày 22/8, tỉnh có công văn cho phép mỗi hộ dân cử đại diện đi chợ không quá 3 lần mỗi tuần, trong 14 ngày áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Tuy nhiên, từ 0h ngày 23/8, TP Bạc Liêu bị phong tỏa; thị xã Giá Rai và các huyện áp dụng Chỉ thị 16 nên số lần đi chợ của người dân đã thay đổi.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, tiểu thương các chợ vùng nam sông Hậu đã sử dụng màn ngăn giọt bắn khi tiếp xúc khách hàng. Ảnh: Hữu Quy.Cụ thể, người dân trong toàn tỉnh Bạc Liêu đi mua lương thực, thực phẩm tại các chợ, siêu thị trên địa bàn không được quá 1 lần/tuần/hộ. Việc đi chợ luân phiên theo buổi sáng hoặc buổi chiều được chính quyền địa phương sắp xếp.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao lãnh đạo chính quyền cấp huyện quản lý chặt hoạt động của các chợ truyền thống (chợ dân sinh) và siêu thị trên địa bàn; không cho các chợ tự phát hoạt động.Chính quyền cấp xã thực hiện việc phát thẻ đi chợ cho từng hộ dân và quản lý chặt người đi mua lương thực, thực phẩm, kịp thời phát hiện, xử lý theo quy định đối với các trường hợp vi phạm.Tại Cà Mau, sau 3 ngày thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, UBND tỉnh này cũng vừa có quyết định nâng lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/8. Lý do siết chặt giãn cách vì tại TP Cà Mau xuất hiện nhiều F0 chưa rõ nguồn lây.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân, địa phương đang xem xét cho TP Cà Mau bỏ quy định đi chợ theo ngày chẳn, lẻ. Thay vào đó là phát phiếu đi chợ 2 lần/tuần cho các hộ và thời gian vào chợ sẽ lệch khung sáng/chiều.