https://zingnews.vn//mot-phu-nu-bi-hiep-dam-tap-the-khi-dang-cach-ly-post1078000.html
Một phụ nữ bị hiếp dâm tập thể khi đang cách ly
Một phụ nữ bị 3 người đàn ông cưỡng hiếp sau khi cảnh sát sắp xếp người này cách ly một mình trong một trường học thuộc bang Rajasthan, Ấn Độ.Vào tuần trước, nạn nhân - một phụ nữ trung niên - tìm đến đồn cảnh sát sau nhiều ngày đi bộ về quê và bị lạc đường. Do không có cơ sở cách ly tập trung, cảnh sát địa phương để bà tự cách ly trong một trường học gần đó. Tại đây, bà bị 3 người đàn ông cưỡng hiếp.“Ba người đàn ông địa phương hiếp dâm tập thể một phụ nữ trong trường học hôm 23/4. Chúng tôi đã bắt giữ những đối tượng này và đang tiến hành điều tra”, Reuters dẫn thông tin từ điều tra viên Parth Sharma của đồn cảnh sát thành phố Sawai Madhopur.Tại Ấn Độ, trung bình cứ 20 phút lại xảy ra một vụ hiếp dâm. Ảnh: Getty Images.Hiện nạn nhân đã được đưa đến cơ sở cách ly tập trung và được xét nghiệm với virus corona. Cũng theo ông Sharma, một sĩ quan cảnh sát bị đình chỉ công tác vì để xảy ra sự việc trên.“Chúng tôi không biết nạn nhân đã đi những đâu và tiếp xúc với ai. Hiện chúng tôi vẫn chưa có kết quả xét nghiệm”, ông Sharma cho biết.Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đã áp đặt lệnh phong toả để ngăn dịch Covid-19 lây lan từ cuối tháng 3. Biện pháp nghiêm ngặt này khiến hàng chục nghìn lao động mất việc và phải rời bỏ thành phố bằng cách đi bộ.Với dân số 1,3 tỷ người, Ấn Độ ghi nhận hơn 26.000 ca nhiễm và 820 ca tử vong do Covid-19. Dù có nhiều luật lệ nghiêm ngặt nhưng trung bình cứ 20 phút lại có một vụ hiếp dâm xảy ra ở nước này, theo dữ liệu của cảnh sát địa phương.