https://zingnews.vn//mot-ngay-trong-khu-cach-ly-o-da-nang-cua-du-hoc-sinh-ve-tu-trung-quoc-post1052425.html
Một ngày trong khu cách ly ở Đà Nẵng của du học sinh về từ Trung Quốc
Thiên Vương bị sốt cao và ho nên chủ động xin vào khu cách ly của Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Đà Nẵng. 10X cho biết công tác cách ly tại đây được thực hiện tốt, chu đáo.Là sinh viên ngành Sư phạm, Huỳnh Nguyễn Thiên Vương (sống tại Đà Nẵng) tham gia chương trình trao đổi sinh viên với một trường đại học tại Nam Ninh (Trung Quốc) và đã trở về Việt Nam cách đây 2 tháng.Thiên Vương chủ động xin vào khu cách ly khi bị sốt cao và ho.Cách đây 2 tuần, Thiên Vương bắt đầu bị ho và lên cơn sốt cao 40 độ.Cộng thêm việc từng tiếp xúc một số người Trung Quốc, Hàn Quốc, cậu chủ động báo với bác sĩ và xin vào khu cách ly của Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Đà Nẵng."Do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, dù không nằm trong diện nghi nhiễm do về từ Trung Quốc đã lâu nhưng mình vẫn muốn cách ly để đảm bảo an toàn, nhỡ có khả năng xấu xảy ra thì còn ứng phó kịp", Thiên Vương nói với Zing.vn.Sau 3 ngày nhập viện, Thiên Vương đã hết sốt, cơ thể dần ổn định. Cậu tiếp tục ở lại bệnh viện để thực hiện các xét nghiệm virus corona trước khi chính thức xuất viện.Nam sinh Sư phạm nhận xét công tác cách ly người nghi nhiễm Covid-19 tại đây được thực hiện tốt, chu đáo."Có thể nhiều người nghe hai từ 'cách ly' cảm thấy sợ, nhưng thật ra chỉ là đến một nơi tránh xa mọi người, được thăm khám đầy đủ, theo dõi tình hình sức khỏe, loại trừ khả năng nhiễm virus. Còn nếu đã nhiễm rồi sẽ nhanh chóng được chữa ngay. Hiểu điều đó nên mình chủ động xin được cách ly ngay khi có thể".Sạch sẽ, thoải mái, đủ tiện nghi"Sáng sau khi ngủ dậy sẽ có bác sĩ giúp đem đồ ăn và thuốc dùng trong ngày vào cho. Các bữa ăn tiếp theo vào 12h và 17h. Mình ở bên bệnh viện Phổi nên được tùy chọn đồ ăn, muốn ăn gì sẽ nhắn vào nhóm chat của bệnh viện, tự lo chi phí và được bác sĩ đi mua giúp", Thiên Vương kể.Ngoài ra, người nhà cũng có thể gửi đồ dùng, thức ăn vào cho người trong khu cách ly vào các khung giờ 7h, 10h, 16h.Công tác chống dịch tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Đà Nẵng được nhận xét chu đáo."Đồ ăn tất nhiên không thể như ở nhà ba mẹ nấu, nhưng mình được lựa chọn, ăn sạch sẽ, đúng giờ, không có gì phàn nàn".Mỗi ngày, bác sĩ sẽ tới kiểm tra sức khỏe vào 8-9h và 18-19h. Công tác dọn vệ sinh tại các phòng cũng được thực hiện 2 lần/ngày. Mỗi người cách ly sẽ được phát đầy đủ dụng cụ khử trùng, khẩu trang.Vì còn khá nhiều phòng trống, Thiên Vương và nhiều người được sử dụng mỗi người/phòng."Các bác sĩ ở đây rất nhiệt tình, trò chuyện vui vẻ và dịu dàng. Tâm lý nhiều bạn khi bắt đầu cách ly sẽ bị nặng nề, nhưng các y bác sĩ thoải mái nên mọi người cũng dần đỡ hơn".10X cũng thông tin phòng ốc khu cách ly rất sạch sẽ và đủ tiện nghi cơ bản, luôn có nước rửa tay sát khuẩn tại các phòng.Cách ly trước hết là để giúp mìnhĐến sáng 27/2, Thiên Vương được xuất viện sau khi sức khỏe trở lại bình thường và các kết quả kiểm tra đều cho thấy âm tính với virus corona.Cậu chia sẻ sau khi ra viện, điều mong mỏi duy nhất là không bị mọi người xung quanh xa lánh hay hiểu sai về tình trạng sức khỏe."Mình có nghe một số bạn nói là khi về sẽ bị điều tiếng không hay. Hy vọng mọi người cùng chung tay đẩy lùi dịch, đặc biệt là những ai có triệu chứng thì nên đi xét nghiệm và tự đến xin cách ly để đảm bảo an toàn", Thiên Vương nói.Đối với những người có triệu chứng nghi nhiễm virus corona, việc chủ động tự cách ly và khai báo tình hình sức khỏe cho nhân viên y tế là điều cần thiết để tự bảo vệ bản thân cũng như cộng đồng."Việc cách ly vài ngày cũng khiến mình khỏe mạnh lên. Trước mắt thấy an tâm và bớt lo lắng hơn", 10X kết luận.Hành khách từ vùng dịch của Trung Quốc hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn. Ảnh: Việt Linh.Tính đến 27/2, thế giới đã ghi nhận hơn 82.000 ca mắc Covid-19 và 2.798 người tử vong. Việt Nam ghi nhận 16 trường hợp mắc virus corona, 14 ngày chưa có ca mắc mới. Trong đó, số trường hợp đã điều trị khỏi là 16, số trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh đang theo dõi, cách ly là 92.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm điều hành khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết người có nguy cơ lây nhiễm virus corona cần tự cách ly trong 14 ngày cho đến khi chứng minh không mang virus corona trong người, kết quả xét nghiệm âm tính. Nếu các đối tượng đến từ vùng nguy cơ nhưng lưu trú quá thời gian ủ bệnh (quá 14 ngày) xem như không còn nguy cơ.Theo Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), những người có dấu hiệu sốt, ho và khó thở, cần được đưa ngay đến cơ sở y tế để cách ly, điều trị kịp thời và lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời yêu cầu những người này không tiếp xúc người khác khi không cần thiết.Trường hợp phải tiếp xúc thì áp dụng các biện pháp dự phòng theo hướng dẫn của ngành y tế như: Đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với người tiếp xúc trên 2 m, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc chất sát khuẩn thông thường.