https://zingnews.vn//mot-nguoi-tai-thai-nguyen-duong-tinh-voi-ncov-post1228524.html
Một người tại Thái Nguyên dương tính với nCoV
Trường hợp này từng đi cùng chuyến bay từ TP.HCM đến Hà Nội với bệnh nhân Covid-19 tại Hòa Bình được công bố sau khi hết hạn cách ly tập trung.Sáng 18/6, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND thành phố Thái Nguyên, xác nhận chị H.T.T., 32 tuổi, trú tại phường Phan Đình Phùng, có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, người này đi cùng chuyến bay QH0224 từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tới Nội Bài (Hà Nội) ngày 14/6 với bệnh nhân B.T.L. (BN11797), 45 tuổi, trú tại khu Mường Định, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình.Ông Mai Xuân Tùng, Phó chánh Văn phòng TP Thái Nguyên, cho hay trường hợp này có kết quả xét nghiệm từ tối 17/6. Chị T. sau khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài đã đi xe limosine về Thái Nguyên, qua chốt kiểm soát dịch của thành phố và bắt xe ôm ra một tiệm vàng trên địa bàn thành phố.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Sau khi giao dịch, người này tiếp tục đi xe ôm về nhà trọ. Những ngày sau, chị T. có tới cửa hàng Viettel, ngân hàng và siêu thị.Tối 17/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thái Nguyên đã họp khẩn và phong tỏa khu trọ của trường hợp này theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Các tổ dân phố và khu vực lân cận cũng được yêu cầu thực hiện Chỉ thị 15.Tính đến 24h ngày 17/6, thành phố đã xác định được 43 trường hợp F1 của người này, đồng thời đưa họ đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Ông Tùng cho biết thời gian tới, ngành y tế Thái Nguyên sẽ tiếp tục các phương án phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo đã đưa ra.Trước đó, ngày 17/6, Bộ Y tế công bố bà B.T.L. (BN11797) mắc Covid-19 sau khi từ Malaysia về Cần Thơ và được cách ly tập trung ngay từ ngày 6/5. Trong thời gian cách ly, bệnh nhân này ở cùng phòng với một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Hai người tiếp xúc lần cuối ngày 24/5.Ngày 14/6, sau khi có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV (24/5, 6/6 và 13/6), bệnh nhân L. từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tới Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay của hãng Bamboo Airway có số hiệu QH0224, ghế 17D.Ngày 15/6, bà L. có biểu hiện ho đờm, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV ngày 16/6 do CDC tỉnh Hòa Bình thực hiện.