https://zingnews.vn//mot-can-bo-tu-vong-nghi-do-dot-quy-trong-khu-cach-ly-post1198993.html
Một cán bộ tử vong nghi do đột quỵ trong khu cách ly
Khi đang phát cơm trong khu cách ly, một cán bộ ở Bà Rịa - Vũng Tàu có dấu hiệu loạng choạng, đứng không vững và tử vong sau đó.Chiều 30/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có báo cáo nhanh về trường hợp một cán bộ trong khu cách ly tử vong tại cơ sở cách ly tập trung trường Cao đẳng quốc tế Vabis (thị xã Phú Mỹ).Sáng cùng ngày, trong lúc phát cơm cho công dân thực hiện cách ly, thiếu tá N.T.T. có dấu hiệu loạng choạng, không đứng vững. Nhiều người trong khu cách ly đã dìu ông T. vào giường, sau đó báo cho cán bộ y tế tại khu cách ly.Bên trong khu cách ly tập trung Trường Cao đẳng quốc tế Vabis (thị xã Phú Mỹ).Cán bộ y tế trực kiểm tra thấy sinh hiệu mạch = 0, huyết áp = 0, nhịp thở = 0, đồng tử giãn nên đã thông báo về Trung tâm y tế thị xã Phú Mỹ và các cơ quan chức năng. Các bác sĩ và xe cấp cứu đã được điều động tới nhưng tình trạng bệnh nhân không thể cấp cứu được.Trung tâm Y tế thị xã Phú Mỹ đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn, sau đó cho lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19 gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (đang chờ kết quả xét nghiệm). Cơ quan này đang phối hợp với đơn vị chủ quản tiến hành xử lý thi thể nạn nhân theo đúng quy định và tiến hành khử khuẩn lần 2.Cơ sở cách ly trường cao đẳng Quốc tế Vabis (Bà Rịa - Vũng Tàu) đang thực hiện cách ly cho 210 công dân Việt Nam từ Canada qua Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất vào ngày 26/3. Các kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 27/3 cho thấy toàn bộ âm tính.