https://zingnews.vn//mot-buc-anh-pho-bay-su-khac-biet-chong-dich-cua-my-va-canada-post1111113.html
Một bức ảnh phô bày sự khác biệt chống dịch của Mỹ và Canada
Cách chống dịch hoàn toàn trái ngược giữa hai nước láng giềng thể hiện qua những con tàu du lịch kín khách của Mỹ ở thác Niagara, trong khi tàu Canada chỉ có 6 du khách.Mỗi ngày, Mory Dimaurizio nhìn ra ngoài cửa sổ, thở dài thất vọng. Sự thất vọng của Dimaurizio không đến từ dòng thác Niagara, một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nhất thế giới ở biên giới Mỹ - Canada, mà nó đến từ hình ảnh các tàu du lịch chật kín người mặc áo phao màu xanh của Mỹ."Tôi nhìn thấy chúng mỗi ngày, rất nhiều lần. Cứ mỗi khi nhìn ra cửa sổ, tôi lại thấy tàu du lịch của Mỹ", Dimaurizio cho biết, theo Guardian. Người đàn ông này là phó chủ tịch, kiêm quản lý Hornblower Niagara Cruises, công ty du lịch lớn của Canada tại thác Niagara.Dimaurizio cho biết các tàu du lịch của công ty ông có sức chứa tới 700 khách. Tuy nhiên, quy định ngặt nghèo về biện pháp chống đại dịch Covid-19 do chính quyền bang Ontario của Canada ban hành chỉ cho phép các tàu chở 6 hành khách mỗi lần hoạt động.Tàu du lịch Mỹ (phía xa) chật kín khách, trong khi tàu của Canada chỉ có vài người. Ảnh: Guardian.Trong khi đó, phía bên kia biên giới, các tàu du lịch Mỹ của hãng Maid of the Mist, với sức chứa 500 khách du lịch, luôn hoạt động với 50% công suất, tức khoảng 250 du khách mỗi lần khởi hành.Tương phản về số du khách được cho phép trên tàu phản ánh sự khác biệt sâu sắc về cách tiếp cận của Mỹ và Canada trong cách thức đối phó với đại dịch Covid-19, cũng như hậu quả mà hai bên đang gánh chịu.Phần thác Niagara thuộc Mỹ nằm trong khu vực bang New York. Đây là tiểu bang có số người nhiễm virus corona cao thứ hai tại Mỹ. Trong tổng số 19,5 triệu dân của bang này, ít nhất 414.000 người được xác định dương tính với virus corona. Số ca tử vong vì dịch bệnh tại bang New York đã lên tới 32.000 trường hợp.Trong khi đó, bang Ontario, nơi phần thác phía Canada thuộc về, với 15 triệu dân, chỉ ghi nhận 38.000 ca dương tính với virus corona. Số ca tử vong vì dịch bệnh ở bang Ontario là 2.755.Sự chênh lệch về quy mô dịch bệnh ở hai bên là hệ quả của nhiều yếu tố, từ hệ thống chăm sốc y tế tổng thể, các lệnh hạn chế di chuyển, quy định về cách lý, cho tới các biện pháp giãn cách xã hội vật lý và đeo khẩu trang nơi công cộng.Maid of the Mist, công ty quản lý các tàu du lịch ở thác Niagara của Mỹ, chưa bình luận về số ca nhiễm dịch bệnh. Tuy nhiên, Chủ tịch công ty là Christopher Glynn cho biết Maid of the Mist đã xây dựng kế hoạch giảm mật độ khách du lịch trên các con tàu, nhằm bảo đảm an toàn. Kế hoạch này đã được chính quyền bang New York phê chuẩn, ông Glynn tuyên bố.Hôm 24/7, bang Ontario chính thức khởi động giai đoạn 3 của kế hoạch tái mở cửa. Hornblower Niagara Cruises được phép vận hành các chuyến tàu du lịch với 100 hành khách trên khoang, mặc dù vậy, con số này chỉ bằng 1/7 sức chứa của các con tàu. Dimaurizio cho biết công ty sẽ yêu cầu du khách đeo khẩu trang, giãn cách vật lý, đồng thời khi chép thông tin liên hệ của du khách.Du khách trên tàu du lịch của Canada chụp hình lưu niệm, phía sau là tàu du lịch kín khách của Mỹ. Ảnh: Guardian.Thác Niagara thu hút 12 triệu lượt du khách mỗi năm. Tháng 7 hàng năm là thời gian địa điểm này luôn chật kín du khách. Tuy nhiên, Dimaurizio cho biết các doanh nghiệp hoạt động ở đây đã từ bỏ hy vọng có lãi, và hiện chỉ cầm cự để tồn tại tới hết năm 2020."Không có ánh sáng nào cuối đường hầm. Mục tiêu hiện giờ không phải là sinh lợi. Mục tiêu hiện là trải qua giai đoạn này ít đau đớn nhất có thể", Dimaurizio nói.Khi nhìn sang những con tàu chật cứng khách du lịch Mỹ của Maid Of the Mist, ông chủ người Canada trả lời bình thản."Chúng tôi thực sự muốn ở trong hoàn cảnh có thể có nhiều du khách như vậy, nhưng chúng ta phải cân bằng lợi ích với việc ủng hộ các biện pháp an toàn của chính quyền", ông Dimaurizio nói.