https://zingnews.vn//mot-nam-ban-ron-truoc-mat-apple-post1287401.html
Một năm bận rộn trước mắt Apple
Khép lại "năm thành công nhất trong lịch sử về mặt doanh thu" nhưng ít có thiết bị đột phá, Apple sẽ mang đến nhiều điều mới mẻ trong năm 2022.Theo nhận định của Bloomberg, sau loạt sản phẩm "khiêm tốn" trong năm 2021, Apple sẽ trở lại mạnh mẽ hơn vào năm nay với iPhone, máy tính Mac mới. Nhiều khả năng hãng cũng công bố thiết bị VR đầu tiên mang thương hiệu táo khuyết.Thành công nhưng chưa đột pháTrong năm 2021, Apple có vài đợt phát hành sản phẩm mới. Vào tháng 4, tập đoàn này công bố AirTags, Apple TV, iPad Pro và iMac.iPhone 13 mang đến thành công cho Apple nhưng chưa có nhiều đột phá. Ảnh: Bloomberg.AirTag đã được thảo luận trong nhiều năm trước khi ra mắt. Về cơ bản nó là một món phụ kiện thú vị nhưng không tạo dấu ấn quá rõ nét. Trước đó, trên thị trường đã tồn tại các sản phẩm tương tự như Tile.Apple TV đắt hơn đối thủ, nhưng lại kém về chức năng. Với phiên bản ra mắt năm 2021, Apple đã cải tiến điều khiển từ xa, tuy nhiên, nền tảng sức mạnh bên trong chỉ dừng lại ở chipset A12.Trong khi đó, iPad Pro về cơ bản là một phiên bản khác của iPad Pro 2020, chuyển từ SoC A12z sang M1. Con chip này nhanh hơn 50% so với phiên bản tiền nhiệm, giúp nâng cao sức mạnh dòng máy tính bảng của Apple.Cải tiến nổi bật nhất trong đợt ra mắt sản phẩm vào tháng 4 là iMac 24 inch. Nó được thay đổi thiết kế, trông như một chiếc iPad Pro khổng lồ nhưng chạy trên macOS và không có màn hình cảm ứng. Tuy nhiên, về lâu dài, hiệu năng của chipset M1 có thể không đáp ứng được nhu cầu của người dùng chuyên nghiệp.Bước sang tháng 6, Apple tổ chức Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) một cách gọn nhẹ. Không có phần cứng mới, họ chỉ công bố iOS 15, watchOS 8 và macOS Monterey, với một số thay đổi, nhưng không có điểm nào nổi bật.Tháng 9 là thời điểm Apple thường tung ra các sản phẩm quan trọng nhất của mình, bao gồm cả các phiên bản mới của iPhone và Apple Watch. Năm 2021, họ công bố thêm một chiếc iPad mini mới.iPhone 13 và iPhone 13 Pro đã hoàn thành mục tiêu nhưng những thay đổi rất khiêm tốn: bộ xử lý nhanh hơn một chút, máy ảnh tốt hơn và phần mềm mới (như chế độ Cinematic). Tất cả chỉ đủ để chiếm lĩnh thị trường cho đến khi iPhone 14 ra mắt trong năm nay.iPad mini là bản cập nhật lớn nhất trong lịch sử của dòng sản phẩm này nhưng nó là thiết bị không phù hợp với nhu cầu của đại đa số. Trong khi đó, Apple Watch Series 7 được tăng diện tích hiển thị, tuy nhiên vẫn giữ SoC cũ. Các cảm biến sức khỏe được kỳ vọng vẫn chưa có mặt.Tim Cook xuất hiện trong video giới thiệu MacBook Pro. Ảnh: Apple.Cuối cùng, Apple để dành sản phẩm tốt nhất của mình vào dịp cuối năm: MacBook Pro mới. Dòng laptop này ra mắt cùng bộ xử lý M1 Pro và M1 Max mạnh mẽ. Hãng cũng cải thiện thời lượng pin, thay đổi thiết kế, mang sạc MagSafe, HDMI trở lại và mạnh tay loại bỏ Touch Bar.Ngoài ra, trong năm 2021 Apple cũng ra mắt AirPods 3, Home Pod mini nhưng không có thay đổi đáng kể so với phiên bản cũ.Năm 2022 đầy bận rộnBloomberg cho rằng năm nay Apple sẽ mang đến hàng loạt cải tiến trên các dòng máy hiện có cũng như ra mắt thêm sản phẩm mới.Táo khuyết sẽ đưa chip M1 Pro và M1 Max vào Mac Pro phiên bản mới. Điều đó giúp giảm kích thước tổng thể nhưng bên trong máy vẫn có tối đa 40 nhân CPU và 128 nhân đồ họa. Mac mini và iMac Pro màn hình lớn cũng được trang bị bộ xử lý này.Apple được kỳ vọng sẽ thông báo chuyển đổi hoàn toàn từ chip Intel sang SoC do họ tự phát triển tại sự kiện WWDC 2022 (hiện máy Mac Pro vẫn dùng chip Intel).Mac Pro sẽ được nâng cấp trong năm nay. Ảnh: Getty Images.Ngoài ra, nhiều khả năng Apple sẽ thiết kế lại MacBook Air, cập nhật phiên bản Macbook Pro giá rẻ và ra mắt thêm iPad Pro mới, hỗ trợ sạc không dây như các tin đồn trước đây.Năm nay cũng là thời điểm Apple có thể công bố màn hình rời mới, giá rẻ hơn so với Pro Display XDR.Về điện thoại và smartwatch, nửa đầu năm nay sẽ có sự xuất hiện của iPhone SE phiên bản 5G. iPhone 14 ra mắt vào tháng 9 với phần khuyết đỉnh thu nhỏ lại thành kiểu đục lỗ như những thông tin đã rò rỉ trong thời gian qua.Đồng thời, công ty có thể giới thiệu 3 Apple Watch trong năm nay, bao gồm SE mới, Series 8 và một phiên bản dành cho người đam mê thể thao mạo hiểm.Còn khá sớm để đề cập đến những tính năng mới của phần mềm. Mọi thông tin quan trọng sẽ được Apple công bố tại WWDC, diễn ra vào tháng 6. Chúng ta cần chờ đợi thêm tin tức về iOS 16 và macOS 13 trong thời gian tới.Tuy nhiên, sản phẩm quan trọng nhất của Apple trong năm nay có thể là một cái tên khác hoàn toàn: thiết bị thực tế ảo tên mã N301, đi kèm hệ điều hành rOS. Theo Mark Gurman, gã khổng lồ xứ Cupertino đã lên kế hoạch ra mắt vào năm 2020 nhưng liên tục bị hoãn lại. Nhiều khả năng thiết bị này sẽ được công bố tại WWDC 2022.Bên cạnh lịch trình dày đặc với những sản phẩm mới, Apple còn đối mặt với một số thách thức khác.Tập đoàn đã thưởng tối đa 180.000 USD để giữ chân những nhân tài hàng đầu, tránh bị mất người vào tay Meta. Ước tính có khoảng 10-20% kỹ sư phần cứng và silicon nhận được ưu đãi đột xuất bằng cổ phiếu này.Trong vài tuần gây đây, Apple phải đóng một số cửa hàng nổi tiếng tại Mỹ vì sự bùng phát trở lại của Covid-19. Hãng tiếp tục bán qua trang web, việc trải nghiệm tại chỗ và dịch vụ Genius Bar bị hạn chế. Điều đó khiến cho họ vấp phải sự phản đối của một bộ phận khách hàng và cả nhân viên.