https://zingnews.vn//mot-choi-gan-30-de-vao-lop-10-chuyen-anh-o-ha-noi-post1219124.html
Một 'chọi' gần 30 để vào lớp 10 chuyên Anh ở Hà Nội
Năm 2021, trường THPT chuyên ĐH Sư phạm tuyển 305 chỉ tiêu lớp 10 vào các hệ chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.Trong đó, khối chuyên Toán là 70 chỉ tiêu, Tiếng Anh 60 chỉ tiêu, các khối chuyên còn lại mỗi khối 35 chỉ tiêu.Theo thống kê đến hết thời hạn đăng ký, số lượng hồ sơ nộp về trường THPT chuyên ĐH Sư phạm năm nay là 5.095, trong đó nhiều nhất là số dự thi khối chuyên tiếng Anh.Cụ thể, với 1.782 hồ sơ đăng ký dự thi, trong khi số chỉ tiêu chỉ là 60, tỷ lệ "chọi" của khối chuyên Anh lên đến 1/29,7.Xếp thứ hai là chuyên Hóa với 35 chỉ tiêu nhưng có đến 713 hồ sơ đăng ký dự thi, tỷ lệ "chọi" 1/20,4.Cụ thể, số lượng hồ sơ dự thi của từng khối chuyên, chỉ tiêu tuyển sinh và tỷ lệ “chọi” các khối chuyên như sau:Bên cạnh các chỉ tiêu hệ chuyên, năm nay, trường THPT chuyên ĐH Sư phạm cũng tuyển hệ không chuyên. Chỉ tiêu và phương thức tuyển sẽ được thông báo sau.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trường THPT chuyên ĐH Sư phạm vừa ra thông báo tạm hoãn tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2021-2022. Trước đó, trường dự kiến thi vào ngày 2 và 3/6.Nhà trường sẽ có thông báo điều chỉnh lịch thi cụ thể trong thời gian sớm nhất có thể.Nhà trường cũng lưu ý các phụ huynh và thí sinh đã đăng ký dự thi theo dõi và cập nhật thông tin về kỳ thi trên website của trường THPT chuyên ĐH Sư phạm.