https://zingnews.vn//mot-nguoi-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-nhat-ban-post1125480.html
Một người mắc Covid-19 sau khi trở về từ Nhật Bản
Nữ bệnh nhân người Vĩnh Phúc vừa được xác định mắc Covid-19. Đây là trường hợp nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Theo bản tin 18h ngày 2/10 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19.Bệnh nhân 1096 là nữ, 24 tuổi, có địa chỉ tại Cầu Tre - Hồ Sơn - Tam Đảo - Vĩnh Phúc.Ngày 30/9, bệnh nhân từ Nhật Bản về sân bay Đà Nẵng, được cách ly ngay sau nhập cảnh. Sau đó, người này được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 2/10 cho thấy trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Tính đến 18h ngày 2/10, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người. Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.020 bệnh nhân, đồng thời trải qua 30 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Bộ Y tế kêu gọi mỗi người dân thực hiện tốt thông điệp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung đông người - Khai báo y tế) để giữ an toàn cho bản thân và xã hội trước đại dịch Covid-19.Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, người dân cần gọi điện cho đường dây nóng của Bộ Y tế (19009095) hoặc y tế địa phương để được tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn đi khám bệnh đảm bảo an toàn.5 điều cần nhớ khi đeo khẩu trang để hạn chế nhiễm SARS-CoV-2 Bộ Y tế khuyến cáo người dân hãy đeo khẩu trang khi ra ngoài và trong thời gian đi lại tại nơi công cộng, nhà hàng, quán cà phê, bệnh viện...