https://zingnews.vn//mot-so-doanh-nghiep-oto-duoc-gia-han-nop-thue-tieu-thu-dac-biet-post1122308.html
Một số doanh nghiệp ôtô được gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
Doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước sẽ được gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh của kỳ tính thuế từ tháng 3 đến tháng 10.Trong những tháng đầu năm, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến ngành sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước. Trước tác động nặng nề của đại dịch, việc tái sản xuất và nối lại các chuỗi cung ứng sẽ gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là đối với doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước. Hiện tại, lượng xe tồn kho cao nên công suất sản xuất, lắp ráp ở mức thấp.Để kịp thời tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 84/NQ-CP, trong đó có các giải pháp về gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước. Các khoản được gia hạn phát sinh từ tháng 3 được gia hạn và kéo dài đến 31/12.Covid-19 đã tác động tiêu cực đến ngành sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước. Ảnh: Việt Linh.Thực hiện Nghị quyết 84/NQ-CP, Bộ Tài chính đang trình Chính phủ dự thảo nghị định. Thời hạn nộp thuế TTĐB phải nộp phát sinh của kỳ tính thuế tháng 3 chậm nhất là ngày 20/9; tháng 4 chậm nhất 20/10; tháng 5 chậm nhất là 20/11. Từ tháng 6 đến tháng 10 thời hạn nộp thuế TTĐB chậm nhất là ngày 20/12.Người nộp thuế thuộc đối tượng được gia hạn gửi giấy đề nghị cho cơ quan quản lý thuế. Trường hợp phát hiện người không thuộc đối tượng thì cơ quan thuế dừng gia hạn. Người nộp thuế phải nộp đủ số tiền thuế và tiền chậm nộp trong khoảng thời gian đã thực hiện gia hạn vào ngân sách Nhà nước.