https://zingnews.vn//mot-ngay-cua-hoai-linh-tren-phim-truong-post1120207.html
Một ngày của Hoài Linh trên phim trường
Mọi người thích thú khi được chụp ảnh cùng danh hài. Trước đó, giải thích lý do vắng bóng, Hoài Linh cho biết: "Nhiều người thắc mắc khi không thấy tôi xuất hiện trên truyền hình, tưởng tôi tạm nghỉ dưỡng sức. Thực ra, tôi vẫn đi diễn đều đặn ở các tỉnh. Tôi mong khán giả có lại thói quen xem kịch, để sân khấu được sáng đèn thường xuyên, không bị mai một như nhiều bộ môn khác. Đây cũng là tâm nguyện tôi cần thực hiện".