https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-den-lop-truong-van-day-hoc-binh-thuong-post1282369.html
Một học sinh đến lớp, trường vẫn dạy học bình thường
Sáng 9/12, trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) vẫn tổ chức dạy học trực tiếp, dù có một học sinh đến lớp. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội hoan nghênh nỗ lực này.Trao đổi với Zing ngày 9/12, cô Phạm Thị Kiều Oanh, Phó hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội), cho hay sáng nay, trường chỉ đón một học sinh tới lớp. Như vậy, ở ca đi học vào thứ ba, thứ năm, thứ bảy, số lượng học sinh đến trường đã giảm 8 em so với hôm 7/12.Ở ca học vào thứ hai, thứ tư, thứ sáu, số lượng nhiều hơn nhưng vẫn ở mức thấp (33 em vào hôm 6/12).Học sinh lớp 12 ở Hà Nội được đi học trở lại từ ngày 6/12. Ảnh: Việt Linh.Dù số lượng học sinh đi học không lớn, trường THPT Trần Nhân Tông vẫn tổ chức dạy học trực tiếp, đồng thời có biện pháp để đảm bảo việc học của những em chưa đến trường.Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết sở đánh giá rất cao sự cố gắng của trường THPT Trần Nhân Tông, cũng như các trường có ít học sinh đến lớp khi vẫn tổ chức dạy học trực tiếp, triển khai song song hình thức khác để học sinh tiếp tục việc học trong bối cảnh dịch bệnh.Ông cho rằng cách làm của trường THPT Trần Nhân Tông là điển hình cho nỗ lực để trường học có thể dần mở cửa trở lại.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội, trường hợp có ít học sinh trở lại học trực tiếp như THPT Trần Nhân Tông không nhiều, chủ yếu rơi vào trường đóng trên địa bàn có tình hình dịch Covid-19 phức tạp, nhiều ca F0, F1.Trong khi đó, ở khu vực khác, tỷ lệ học sinh đến trường cao hơn. Riêng tại trường ở quận Ba Đình, con số này là 96-97%.Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo là tạo mọi điều kiện để học sinh học trực tiếp. Nếu học sinh chưa có cơ hội hoặc còn băn khoăn, lo ngại việc đi học, nhà trường kết nối để dạy trực tuyến, đảm bảo các em được tiếp cận với kiến thức theo đúng chương trình.Ông thông tin thêm trong đợt mở cửa trường học này, các trường ở Hà Nội chưa phát hiện F0 trong trường học. Trước đó, một số học sinh mắc Covid-19 nên ở nhà, chưa đi học trở lại."Nếu phát hiện ca mắc trong trường, các trường sẽ phối hợp cơ quan y tế, triển khai các biện pháp như văn bản mà sở GD&ĐT và sở Y tế đã hướng dẫn", ông Tiến nói.Ngoài ra, khi Hà Nội cho phép học sinh lớp 12 chuyển sang học trực tiếp, một số trường dựa trên nguyện vọng của phụ huynh, xin lùi lịch, chưa tổ chức dạy học tại trường từ ngày 6/12 như kế hoạch chung.Với những trường này, ông Phạm Xuân Tiến cho hay tại cuộc họp với lãnh đạo các trường THPT vào sáng 8/12, Sở GD&ĐT Hà Nội đã quán triệt chỉ đạo hiệu trưởng các trường phải có trách nhiệm.Theo sở, các trường cần tăng cường công tác tuyên truyền tới phụ huynh học sinh về công tác phòng, chống dịch của trường để giúp họ yên tâm. Đồng thời, nhà trường phải giúp gia đình và học sinh hiểu giá trị của việc đi học trực tiếp.Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định khi UBND thành phố đã quyết định cho học sinh trở lại trường, các cơ sở giáo dục cần thực hiện nghiêm túc và đáp ứng nhu cầu được đến trường của người học dù tại một số trường, số lượng này là rất nhỏ.Theo ông Tiến, hiệu quả của việc đi học trực tiếp cùng việc thực hiện nghiêm túc công tác phòng dịch tại các trường sẽ góp phần thay đổi quan niệm của những phụ huynh, học sinh còn e ngại dịch mà chưa cho trẻ đến lớp.