https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-co-16-nguoi-nhiem-virus-corona-post1055239.html
Một gia đình có 16 người nhiễm virus corona
Tình hình lây nhiễm Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có châu Phi. Algeria ghi nhận 17 ca nhiễm trong đó 16 trường hợp đến từ 1 gia đình.Theo Guardian, chỉ trong vòng một ngày, số ca nhiễm virus corona tại Algeria đã tăng lên gần gấp đôi, từ 9 lên 17. Bộ Y tế nước này cho biết 16 trường hợp trong số này đều đến từ một gia đình ở tỉnh Blida, cách thủ đô Algiers khoảng 30 km về phía namGia đình này vào tháng trước đã đón tiếp một người đàn ông và con gái - những người đến từ Pháp. Hai cha con cho kết quả dương tính với virus corona sau khi trở lại Pháp.Khi được thông báo về việc này, giới chức Algeria bắt đầu điều tra và tìm kiếm những người có tiếp xúc với hai cha con này trong chuyến đi của họ ở Algeria.Các nhân viên y tế trong trang phụ bảo hộ điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona ở bệnh viện El-Kettar tại thủ đô Algiers. Ảnh: AFP.Chính phủ cũng tăng cường thêm các nhân viên y tế tại bệnh viện, chủ yếu ở tỉnh Blida và các thị trấn lân cận, nhằm đối phó với trường hợp các ca nhiễm tăng lên."Việc điều động thêm các nhân viên y tế đang diễn ra ở mức cao nhất", Bộ Y tế nước này cho biết.Trường hợp nhiễm bệnh còn lại ở Algeria là một người đàn ông Italy.Với 17 ca nhiễm Covid-19, Algeria trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất châu Phi. Morroco và Tunisia - hai quốc gia láng giềng của Algeria - mỗi nước ghi nhận một trường hợp nhiễm virus. Một cũng là số bệnh nhân nhiễm virus corona ở Senegal và Nigeria.Tất cả những ca nhiễm bệnh trên đều bắt nguồn từ Pháp hoặc Italy. Tại Nigeria, ca nhiễm duy nhất xuất hiện ở thủ đô Lagos, là một người đàn ông Italy đến từ Milan.Nigeria được nhiều chuyên gia cho là rất dễ có nguy cơ trở thành ổ dịch Covid-19, vì hệ thống y tế yếu và mật độ dân số cao.Ai Cập ghi nhận 2 ca nhiễm.