https://zingnews.vn//mot-so-thanh-vien-clb-tinh-nguoi-la-can-bo-nha-nuoc-post1204206.html
Một số thành viên CLB Tình người là cán bộ Nhà nước
UBND quận Cầu Giấy cho biết một số cộng tác viên tham gia tích cực tại CLB là chỉ huy, nguyên chỉ huy trong lực lượng công an và cơ quan trọng yếu của Nhà nước.UBND Hà Nội vừa nhận được báo cáo của quận Cầu Giấy về công tác kiểm tra hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo tại CLB Tình người trước những nghi vấn truyền bá mê tín, dị đoan và lợi dụng tâm linh để trục lợi được báo chí phản ánh.Quận Cầu Giấy cho biết CLB Tình người thuộc Công ty TNHH Phát triển trí tuệ cộng đồng. Công ty này tiền thân là Chi hội Tán trợ Chữ thập đỏ tình người trực thuộc Hội chữ thập đỏ TP Hà Nội (đã bị giải thể vào tháng 7/2019).Chưa nắm được nguồn thu của CLB đi về đâuTháng 7/2019, CLB Tình người được thành lập tại địa chỉ tầng 3 và tầng 5, nhà số 1, ngõ 68 Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy. Ông Kim Bình Trọng là Chủ tịch CLB và cũng là thành viên góp vốn của Công ty TNHH Phát triển trí tuệ cộng đồng.Về hoạt động, CLB này mở nhiều lớp, nhóm chia sẻ về giá trị cuộc sống, nhân đạo, hướng thiện. Người tham gia không được phép ghi hình, chụp ảnh tại các buổi chia sẻ.Cũng theo điều tra của lực lượng chức năng quận Cầu Giấy, CLB sử dụng hình ảnh, uy tín của một số cán bộ đã nghỉ hưu, có chức vụ trong các cơ quan Nhà nước để tuyên truyền, quảng bá hình ảnh."Đáng chú ý, hiện nay một số cộng tác viên tham gia tích cực tại CLB là chỉ huy, nguyên chỉ huy trong lực lượng công an và cơ quan trọng yếu của Nhà nước", báo cáo của UBND quận Cầu Giấy nêu rõ.Hình ảnh tại một buổi sinh hoạt của CLB Tình người. Ảnh: Báo Đại đoàn kết.CLB Tình người khuyến khích người tham gia thắp hương tại nhà riêng và dâng lễ bằng tiền thật mỗi ngày. Đến tháng 7 âm lịch, thành viên được đề nghị dùng số tiền đã dâng lễ làm từ thiện tại chùa hoặc tại CLB. Ai khó khăn về tài chính không đóng góp nhiều thì được đề nghị đến CLB dọn dẹp vệ sinh, làm các công việc hỗ trợ, tư vấn.Về nguồn tiền từ thiện từ các cộng tác viên, UBND quận Cầu Giấy thừa nhận chưa nắm thông tin và "chỉ có thành phần chủ chốt của CLB mới biết chính xác".Nhiều tài liệu tôn giáo chưa được cấp phépTheo UBND quận Cầu Giấy, từ đầu năm số thành viên của CLB Tình người giảm mạnh. Trước đây một lớp chia sẻ thường có từ 150-200 người, đến nay chỉ còn 50-70 người. Nguyên nhân là thông tin trên mạng xã hội lan truyền rộng rãi tạo nên sự nghi ngờ về hoạt động của CLB.Đến nay, cơ quan chức năng của quận đã thu thập được một số tài liệu mà CLB dùng để giảng dạy và chia sẻ. Các tài liệu này có nội dung tôn giáo - tâm linh hỗn hợp và chỉ một số tài liệu được cơ quan có thẩm quyền cấp phép.Cơ quan chức năng nhận định phần lớn người tham gia có xu hướng bỏ bê công việc, gia đình, chỉ tập trung vào hoạt động do CLB tổ chức. Quận cũng ghi nhận gia đình của người tham gia bức xúc với việc sử dụng tài sản của gia đình vào các hoạt động của CLB.UBND quận Cầu Giấy nhận định với nhiều thông tin trái chiều về CLB Tình người nên thời gian tới có thể xảy ra khiếu nại, tập trung đông người gây mất an ninh trật tự trên địa bàn quận.UBND quận chỉ đạo Công an quận, UBND phường Yên Hòa và các đơn vị tăng cường theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động của CLB này và xử lý ngay các vi phạm nếu có.