https://zingnews.vn//mot-ong-tho-hai-benh-nhan-cac-benh-vien-new-york-giua-khung-hoang-post1064871.html
Một ống thở, hai bệnh nhân - các bệnh viện New York giữa khủng hoảng
Mỹ đã vượt Trung Quốc và Italy trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm virus nhất thế giới. Các bệnh viện ở 2 điểm nóng New York và New Orleans đang ở trong tình trạng rất khó khăn.Các cơ sở y tế ở New York và New Orleans đang thiếu máy thở và khẩu trang trong bối cảnh Mỹ vừa vượt qua Trung Quốc và Italy trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất thế giới. Số xét nghiệm được tiến hành một cách hạn chế cũng làm việc chẩn đoán bệnh trở nên khó khăn, theo Reuters.Mỹ có 81.378 ca nhiễm vào ngày 26/3. Trung Quốc ở vị trí thứ hai với 81.782 ca nhiễm và Italy ở vị trí thứ ba với 80.589 ca, theo Reuters.Một bệnh nhân được đưa đến xe cứu thương trong dịch Covid-19 tại quận Manhattan của thành phố New York, bang New York, Mỹ vào ngày 26/3. Ảnh: Reuters.Ít nhất 1.178 người ở Mỹ đã chết vì nhiễm virus. Dịch bệnh này đặc biệt nguy hiểm đối với người già và những người mắc bệnh mạn tính, theo một báo cáo từ cơ quan y tế công cộng của bang và địa phương.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo dự báo bang này sẽ thiếu rất nhiều máy thở khi số lượng bệnh nhân đến bệnh viện ngày một tăng."Bất kỳ kịch bản nào có thể xảy ra trên thực tế cũng sẽ áp đảo hệ thống chăm sóc sức khỏe", ông nói."Số lượng máy thở mà chúng ta cần là rất lớn. Chúng ta không có chúng trong nhà kho", ông nói thêm. "Không có kho dự trữ". Ít nhất một bệnh viện ở New York đã bắt đầu một thử nghiệm dùng một máy thở cho hai bệnh nhân.Trong khi New York là tâm dịch ở Mỹ trong tuần này, bang Louisiana có thể trở thành nơi tiếp theo. Tại New Orleans, thành phố lớn nhất bang , lễ kỷ niệm Mardi Gras vào tháng trước được cho là đã làm lây lan virus.Nhu cầu về máy thở đã tăng gấp đôi ở Louisiana. 80% bệnh nhân trong phòng chăm sóc đặc biệt đang sử dụng máy thở, ông Warner Thomas, giám đốc điều hành của Ochsner Health System, hệ thống chăm sóc sức khỏe của bang cho biết."Nếu chúng ta không sớm làm phẳng đường cong lây nhiễm, chúng ta sẽ hết máy thở ở New Orleans vào ngày 2/4 và chúng ta có thể sẽ hết giường bệnh trước ngày 7/4", ông Edwards nói trong một cuộc họp báo.