https://zingnews.vn//mot-nam-khac-la-cua-phi-cong-tren-toan-the-gioi-post1191088.html
Một năm khác lạ của phi công trên toàn thế giới
Do tác động của đại dịch, nhiều phi công trên thế giới bị mất việc, lịch bay giảm và đối mặt khó khăn về sức khỏe tâm thần khi phải xét nghiệm Covid-19, cách ly thường xuyên.Darrell Myers nhớ lại cảm giác khó tả vào tháng 3/2020 khi gần như tất cả chuyến bay thương mại đều ngừng hoạt động, chỉ còn những phi công bay chở hàng như anh.“Chúng tôi chứng kiến ngành hàng không bị tàn phá như thế nào. Có lúc, chúng tôi là những phi công duy nhất trên bầu trời", Myers, Chủ tịch Hiệp hội Phi công Hàng không Luxembourg, cơ trưởng hãng Cargolux, nói với CNN.Giống như nhiều người lao động khác, các phi công bay quốc tế phải học cách làm quen với môi trường làm việc khác biệt trong 12 tháng qua.Thích nghiTheo cuộc khảo sát gần đây của hãng tuyển dụng hàng không Goose và FlightGlobal, khi lưu lượng hàng không sụt giảm mạnh nhất trong lịch sử do đại dịch, các hãng bay buộc phải sa thải hoặc cắt giảm gần một nửa số phi công.Những người vẫn được làm việc đối mặt với lịch bay giảm mạnh, thường xuyên phải xét nghiệm Covid-19 và thực hiện cách ly.Đối với cơ phó Jason Voudri của hãng hàng không Air Senegal, các làn sóng dịch liên tiếp kéo đến khiến anh không được bay trong nhiều tháng. Khi được gọi bay trở lại vào 8/1, anh thậm chí cảm thấy cần tập luyện trước để lấy lại cảm giác.Nhận thấy mình là người may mắn, Voudri "rất biết ơn khi được nằm trong số những phi công đang có việc để làm". Trước đây, hãng hàng không anh làm việc có các chuyến bay mỗi ngày, song giờ chỉ còn 3 ngày/tuần.Voudri cảm thấy may mắn khi không mất việc do dịch bệnh.Đã thành thói quen, Voudri luôn kiểm tra thân nhiệt, điền vào tờ khai xác nhận không có các triệu chứng nhiễm SARS-CoV-2 khi đến sân bay.Những phi công bay quốc tế như anh phải tuân thủ nhiều quy định liên quan đến việc xét nghiệm, điểm dừng và thời gian nghỉ, được quy định bởi chính phủ các quốc gia.Một số quốc gia không yêu cầu phi công phải thực hiện xét nghiệm Covid-19, miễn là họ tuân theo quy định đeo khẩu trang và giãn cách xã hội tại địa phương, số khác yêu cầu phi công ở yên trong phòng khách sạn.Có những ngày, cơ trưởng Myers phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 nhiều lần. Anh hài hước nói đã quá quen với việc lấy dịch mũi, mỗi lần xét nghiệm còn đoán xem sẽ bị lấy dịch ở lỗ mũi bên trái hay bên phải.Về việc phải tự cách ly tại khách sạn, mỗi phi công lại có cách khác nhau để giết thời gian và giảm bớt cảm giác cô đơn. Phần lớn chọn làm bạn với các thiết bị công nghệ, đặc biệt là gọi video cho người thân."Đôi khi tôi còn mang theo một cây đàn guitar trong chuyến đi. Dù học cách thích nghi, tôi nghĩ về lâu dài chúng tôi cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng", anh chia sẻ.Khó khănHồi tháng 2, Hong Kong (Trung Quốc) tiến hành áp dụng chính sách khắt khe dành cho các thành viên phi hành đoàn, yêu cầu họ phải cách ly tại phòng khách sạn trong 14 ngày.Vài tháng qua, Đài Loan (Trung Quốc) và một số bang ở Australia cũng thắt chặt quy định kiểm dịch đối với tổ bay sau khi có một số sự cố không mong muốn.Liên đoàn các Hiệp hội Phi công Hàng không Quốc tế cảnh báo rằng điều này "có thể gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe tâm thần".Các phi công hy vọng có quy định đồng nhất về việc kiểm dịch giữa các quốc gia cũng như được ưu tiên tiêm vaccine sớm.Meidan Barr, Chủ tịch Hiệp hội Phi công Hàng không Israel, nhận định cần có một tiêu chuẩn chung trên toàn cầu để áp dụng cho đồng nhất."Hầu hết chúng tôi đều đã tiêm vaccine, nhưng chúng tôi vẫn phải xét nghiệm và giam chân trong phòng khách sạn đôi khi chẳng có cửa sổ, nhận thức ăn nguội từ ngoài cửa, không thể đi lại hoặc thậm chí tập thể dục", Barr nói.Trong khi hầu hết phi công Israel đã được tiêm phòng, các tổ bay ở nhiều quốc gia khác vẫn đang chờ đợi. Một số tổ chức đại diện cho các phi công, bao gồm Liên đoàn các Hiệp hội Phi công Hàng không Quốc tế, Liên đoàn Công nhân Vận tải Quốc tế và nhiều nghiệp đoàn lớn ở Mỹ đã kêu gọi các chính phủ ưu tiên vaccine cho đội bay.Đối với Myers, anh cũng chủ yếu ủng hộ sự nhất quán, nhận định rằng việc mỗi nơi lại áp dụng một kiểu quy định như hiện tại sẽ chỉ khiến ngành hàng không phục hồi khó khăn hơn."Các quy định cách ly thay đổi liên tục sẽ làm khó việc mọi người dự tính các kế hoạch cho tương lai, nghỉ ngơi hay thậm chí chỉ là thông báo cho gia đình rằng họ sẽ ở đâu", anh bày tỏ.