https://zingnews.vn//mot-ngay-cua-h-hen-nie-o-que-post1069252.html
Một ngày của H'Hen Niê ở quê
H'Hen Niê mặc bộ đồ giản dị, đội nón lá, trèo hái đu đủ ở cổng nhà. 9X tâm sự cô sống chậm hơn ở những ngày qua. Dù "thèm" được làm việc nhưng H'Hen Niê suy nghĩ tích cực rằng đây là lúc để dành cho gia đình, người thân. "Đấy là tình hình chung của rất nhiều người. Mình nghĩ mình đang sống chậm lại, nghỉ ngơi nhiều hơn và được bên gia đình. Điều quan trọng bây giờ là sức khỏe, cùng sống khỏe qua mùa dịch", cô chia sẻ.