https://zingnews.vn//mot-f0-o-quan-3-tung-di-da-nang-co-the-la-nguon-lay-post1217789.html
Một F0 ở quận 3 từng đi Đà Nẵng, có thể là nguồn lây
Theo Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, một bệnh nhân trong gia đình trú tại quận 3 từng đi Đà Nẵng, trở về thành phố vào ngày 3/5.Sáng 21/5, TP.HCM tổ chức họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Cuộc họp do Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì diễn ra trong bối cảnh thành phố phát hiện thêm 3 người mắc Covid-19.Theo báo cáo của ông Võ Văn Đức, Chủ tịch UBND quận 3, qua khai thác dịch tễ, một F0 trú tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu chia sẻ chị có thời gian tham gia ca đoàn. Quận 3 đã liên hệ bộ phận này và chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm hơn 20 người liên quan. Những người này đã được đưa đi cách ly tập trung.Đặc biệt, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết trường hợp mắc Covid-19 ở TP Thủ Đức nhiễm biến chủng Ấn Độ. Do đó, thành phố tuyệt đối không được chủ quan khi các F1 có kết quả xét nghiệm âm tính.Nguồn lây của chùm ca bệnh ở quận 3Ngày 20/5, TP.HCM ghi nhận 3 mẹ con trú tại trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, dương tính với nCoV. Đây là gia đình làm nghề bán quán ăn. Bệnh nhân đầu tiên được phát hiện là người mẹ (58 tuổi) khi đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch thăm khám.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết người con trong gia đình này từng đi Đà Nẵng và trở về thành phố vào ngày 3/5. Ông dự đoán: "Đây có thể là nguồn lây cho người mẹ".Trước đó, người phụ nữ này từng khám tại Trung tâm Y khoa Medic (254 Hòa Hảo, quận 10) vào ngày 19/5. Tại đây, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan phổi của bệnh nhân cho thấy có tổn thương. Bà được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch chiều cùng ngày. Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để theo dõi tình trạng tổn thương phổi.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 287 Nguyễn Đình Chiều, quận 3 - nơi 3 bệnh nhân sinh sống. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, thêm một trường hợp nghi nhiễm nCoV trú tại quận Gò Vấp cũng được ngành y tế phát hiện. Đây là ông M.V.H. (63 tuổi) trú tại khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM.Theo đại diện UBND quận, kết quả bước đầu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho thấy người này âm tính với nCoV. Bệnh viện đang xét nghiệm lại.Ông H. có 32 F1 và 264 trường hợp thuộc diện tiếp xúc khác. Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy 32 F1 âm tính với SARS-CoV-2.Phòng khám tư không tự ý chuyển bệnh nhânVề việc Trung tâm Y khoa Medic (Hòa Hảo) chuyển bệnh nhân đến cơ sở y tế khác, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết các phòng khám tư không được tự ý làm việc này. Họ cần báo trước cho cơ sở y tế có chức năng. Sáng nay, Sở Y tế đã trực tiếp tập huấn cho các phòng khám tư nhân liên quan vấn đề này.Trong những ngày qua, khi phát hiện ca dương tính, lãnh đạo Sở Y tế cho biết thành phố áp dụng biện pháp truy vết, khoanh vùng và triển khai nhanh trong vòng 24 giờ có kết quả xét nghiệm.Hiện tại, TP.HCM có năng lực cách ly, điều trị cho khoảng 5.000 bệnh nhân. Thời gian tới, cơ quan chức năng sẽ triển khai giám sát chặt chẽ người trở về từ các tỉnh, thành phố khác.Lãnh đạo Sở Y tế cũng đã chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khẩn trương giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm của những người mới mắc Covid-19. Kết quả của các bệnh nhân ở quận 3 sẽ có trong tối nay.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh phát biểu tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố. Ảnh: HMC.Như vậy, kể từ ngày 18/5 đến nay, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 5 bệnh nhân Covid-19.Chùm ca bệnh đầu tiên là hai đồng nghiệp làm cùng công ty kiểm toán ở quận 3. Trong đó, anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức. Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M. trú tại phường Tân Kiểng, quận 7.Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt tự mua thuốc uống. Chiều 18/5, chị M. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của chùm ca bệnh này bắt nguồn từ chị M.