https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-son-la-tu-vong-post1223692.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Sơn La tử vong
Người mắc Covid-19 thứ 53 tử vong ở Việt Nam là bệnh nhân 3018, trú tại Bắc Yên, Sơn La. Trước khi nhiễm SARS-CoV-2, bà mắc nhiều căn bệnh nguy hiểm.Tối 5/6, theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nữ bệnh nhân 53 tuổi qua đời vào ngày 4/6.Các chuyên gia chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm nấm Aspergilus phổi, tràn khí màng phổi, Covid-19 nặng trên bệnh nhân thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, thắt lưng, viêm đa rễ dây thần kinh, lupus ban đỏ hệ thống.Cách đây hơn 2 tháng, bệnh nhân sốt liên tục, kèm theo tê bì tứ chi. Tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bệnh nhân được chẩn đoán viêm đa dây thần kinh ưu thế sợi trục.Sau 7 ngày điều trị, bệnh nhân vẫn còn sốt, tê bì, yếu tứ chi tăng dần, được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) vào 1/4. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán sốt kéo dài, viêm phổi do Klebsiella, nhiễm nấm xâm lấn, theo dõi lupus ban đỏ hệ thống, thoát vị cột sống cổ, thắt lưng chén ép rễ thần kinh.Bệnh nhân được thở máy qua nội khí quản, lọc máu, sử dụng kháng sinh phổ rộng kết hợp thuốc kháng nấm, corticoid, chăm sóc toàn diện. Sau một tháng điều trị, bệnh nhân đã cai thở máy thành công.Ngày 5/5, bệnh nhân được xác định nhiễm SARS-CoV-2, sốt trở lại, suy hô hấp tăng dần, toan chuyển hóa và rơi vào tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng. Các bác sĩ tiếp tục điều trị tích cực cho bệnh nhân. Tuy nhiên, người phụ nữ này không qua khỏi.