https://zingnews.vn//mot-truong-hoc-dong-cua-sau-khi-gia-lai-co-2-ca-nghi-mac-covid-19-post1178695.html
Một trường học đóng cửa sau khi Gia Lai có 2 ca nghi mắc Covid-19
Sở GD&ĐT Gia Lai đã cho trường Tiểu học & THCS Lê Văn Tám (thị xã Ayun Pa, Gia Lai) nghỉ học từ ngày 30/1, sau khi có 2 ca nghi mắc Covid-19 ở địa phương này.Trao đổi với Zing sáng 30/1, ông Nguyễn Văn Long, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Gia Lai, cho hay ngay khi có thông tin và lịch trình di chuyển của 2 ca nghi mắc Covid-19 ở Gia Lai, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, sở đã cho một trường học đóng cửa.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, địa phương này ghi nhận hai trường hợp dương tính lần một với SARS-CoV-2 là bà T.T.H.T. (39 tuổi, ngụ thị xã Ayun Pa) và chồng. Hai người này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612 ở Hải Dương.Gia đình bà T. có 6 người, gồm bố mẹ chồng, 2 con đang học tại trường Tiểu học và THCS Lê Văn Tám, thị xã Ayun Pa. Do đó, sở đã ngay lập tức cho học sinh của trường này nghỉ, chờ thông báo mới.Cửa ngõ vào thị xã Ayun Pa bị phong tỏa. Ảnh: T.H."Sáng nay, UBND tỉnh sẽ họp với các sở, ban ngành và các huyện bàn về biện pháp phòng chống dịch khẩn cấp. Chúng tôi sẽ có tham mưu về kế hoạch học tập của toàn bộ học sinh trên địa bàn", ông Long nói.Tính đến sáng 30/1, Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng đã cho toàn bộ học sinh trên địa bàn nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19. Hà Nội và TP.HCM đã yêu cầu các trường dừng hoạt động lễ hội, vui chơi, hoạt động ngoài nhà trường.