https://zingnews.vn//mot-nguoi-chet-trong-tu-the-treo-co-o-khu-cach-ly-tai-da-nang-post1167419.html
Một người chết trong tư thế treo cổ ở khu cách ly tại Đà Nẵng
Ông T. được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ ở khu cách ly tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Ông T. là tài xế chở 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Hà Nội vào Quảng Ngãi.Ngày 27/12, nguồn tin của Zing cho biết Công an TP Đà Nẵng đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của ông T.A.T. (43 tuổi, ở Hưng Yên).Ôtô chở 6 người Trung Quốc bị bắt. Ảnh: Đ.N.Nguồn tin cho hay ngày 26/12, ông T. được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ ở khu cách ly tại quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.Rạng sáng 21/12, ông T. lái ôtô 7 chỗ biển số Thái Bình chạy trên quốc lộ 1.Khi xe qua hầm Hải Vân, lực lượng chức năng phát hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra.Lực lượng CSGT xác định trên xe có 6 người Trung Quốc và 2 người Việt Nam (tính cả tài xế).Tài xế khai nhận chở 6 người Trung Quốc từ Hà Nội vào Quảng Ngãi với giá 6 triệu đồng mỗi người.Tại cơ quan điều tra, trong 6 người đàn ông Trung Quốc có 5 người trình thẻ căn cước công dân Trung Quốc, một người không có bất kỳ giấy tờ tùy thân nào.Lực lượng chức năng đã tiến hành các biện pháp y tế để phòng chống dịch Covid-19 đối với những người này.