https://zingnews.vn//mong-phu-hoa-do-dang-cua-hazard-post1208662.html
Mộng phù hoa dở dang của Hazard
Rạng sáng 28/4 (giờ Hà Nội), trận đấu với Chelsea có thể là cơ hội để Eden Hazard nhắc lại cho người hâm mộ về việc anh từng là cầu thủ tài năng thế nào.bình luậnTháng 3/2020, khi Eden Hazard đang không có phong độ tốt ở mùa giải đầu tiên tại Bernabeu, anh nói: "Tôi chắc chắn sẽ được đánh giá tốt hơn ở mùa giải thứ hai". Hazard tự tin mùa giải đầu tiên ở Tây Ban Nha chỉ mang tính chất bản lề, để anh thích nghi với môi trường mới sau 7 năm chơi bóng tại Anh.Mùa giải thứ hai của Hazard ở Real Madrid sắp kết thúc. Cho đến nay, nó cũng không khá hơn là bao. Tiền vệ người Bỉ bước vào cuộc đối đầu đội bóng cũ với tư cách một bản hợp đồng thất bại, chưa nói gì đến việc trở thành thành viên của "Galacticos 3.0".Sự nghiệp của Hazard ở Real Madrid gắn liền với chấn thương. Ảnh: Reuters.Nỗi thất vọngChuyến thăm của Chelsea đến Madrid gợi nhớ cho người hâm mộ ký ức về một Hazard mà "Los Blancos" đã mua, chứ không phải người mà họ thấy cho đến nay. Từ những pha đi bóng, qua người kỹ thuật, hàng loạt khoảnh khắc huyền diệu cho đến tiếng ồn của các cổ động viên trên khán đài Stamford Bridge, tất cả đã biến mất ở Tây Ban Nha.Câu hỏi rõ ràng nhất là tại sao? Còn câu trả lời dễ dàng nhất là chấn thương.Ma thuật từ đôi chân của Hazard sẽ không được tái hiện thêm lần nào nữa, hay cuộc gặp gỡ với đội bóng cũ sẽ là khoảnh khắc để tiền vệ người Bỉ lấy lại phong độ? Không ai biết chắc. Song, ở cuộc họp báo trước trận, HLV Thomas Tuchel khẳng định: "Nếu Hazard thi đấu, tôi chắc chắn cậu ấy muốn ghi điểm".Sự nghiệp của cầu thủ sinh năm 1991 ở Real Madrid là một chữ "nếu" quá lớn. Việc dính tổng cộng 11 ca chấn thương khiến anh chỉ có 22 lần ra sân ở mùa giải trước và 15 trận mùa này. Với số lần xuất hiện, đó là sự sụt giảm đáng kinh ngạc kể từ khi rời Chelsea với mức phí 115 triệu euro hồi 2019.Trong 7 mùa giải ở Chelsea, Hazard có ít nhất 43 lần ra sân trên mọi đấu trường mỗi mùa. Suốt khoảng thời gian đó, có tới 4 mùa giải cầu thủ này thi đấu trên 50 trận. Tiền vệ người Bỉ sở hữu sức bền phi thường, thực hiện những bài tập nặng mỗi tuần, đương đầu với mọi hàng phòng ngự rắn rỏi của Premier League nhưng vẫn đủ sức bật trở lại như một quả bóng cao su.Những cú vào bóng ác ý của đối phương hay hàng loạt pha bóng kỹ thuật liều lĩnh đã khiến Hazard dính nhiều chấn thương như hiện tại? Ở tuổi 30, cơ thể Hazard chỉ đang chậm lại, hay không còn cơ hội sửa chữa?Có thể đúng, bởi anh rõ ràng không phải mẫu cầu thủ luyện tập chăm chỉ và nghiêm túc hàng ngày. Hè 2019, ở thời điểm mới đặt chân đến Madrid, Hazard đã thể hiện phong độ tồi tệ trong giai đoạn tiền mùa giải. Khi được hỏi liệu bản thân có đang tăng cân không, tiền vệ 30 tuổi thẳng thắn thừa nhận: "Tôi sẽ chẳng giấu giếm điều đó. Khi tôi đi nghỉ, tức là tôi làm đúng như vậy".Hazard không để lại nhiều dấu ấn trong gần 2 mùa giải ở Real Madrid. Ảnh: Getty Images.Những phát ngôn như vậy, cộng thêm nhiều chia sẻ của các đồng đội cũ cho thấy Hazard rõ ràng không phải Cristiano Ronaldo, người mà anh được ký hợp đồng với mục đích khỏa lấp chỗ trống. Cầu thủ người Bỉ luôn thoải mái khi tiếp cận bóng đá thay vì thúc đẩy bản thân một cách điên cuồng như CR7.Thật khó để tưởng tượng Ronaldo sẽ ra mắt Real Madrid như cách Hazard đã làm. "Tôi không phải thành viên của 'Galacticos'. Chưa đâu. Tôi là Eden Hazard và tôi phải bắt đầu lại từ đầu ở đây", anh chia sẻ trước 70.000 cổ động viên có mặt trên sân vận động Bernabeu vào hôm đó.Cho đến nay, Hazard chắc chắc không phải thành viên của "Galacticos", nhưng anh cũng chẳng thể là chính mình. Trong mùa giải cuối cùng ở Chelsea, cầu thủ này đã ghi 21 bàn và có 17 pha kiến tạo. Trong gần 2 mùa giải ở Real Madrid, anh chỉ ghi 4 bàn và có 5 tình huống dọn cỗ cho đồng đội. Hazard gặp nhiều chấn thương hơn số bàn thắng anh góp dấu giày vào cho "Los Blancos".Đầu năm 2021, anh được bình chọn là bản hợp đồng đáng thất vọng nhất của Real Madrid trong một cuộc khảo sát của Marca.Niềm tin trở lạiTuy nhiên, ở đâu có tài năng, ở đó có hy vọng. Hazard đã chơi 13 phút trong trận gặp Real Betis hôm 25/4. Đó là màn trình diễn đầu tiên của cầu thủ này kể từ tháng 3, và anh trông khá sắc sảo.HLV Zinedine Zidane chia sẻ: "Hazard trông khá thoải mái khi được thi đấu vào ngày hôm trước và đó là điều quan trọng nhất. Cậu ấy không cảm thấy đau. Chúng tôi vui khi Hazard có thể góp mặt bởi cậu ấy sẽ mang đến rất nhiều điều cho toàn đội".Tiền vệ người Bỉ khó có thể đá chính trước Chelsea, nhưng vào sân từ ghế dự bị là viễn cảnh khả quan. Nếu được trao cơ hội, đó sẽ là đêm anh có thể xây dựng lại danh tiếng từng giành được tại Stamford Bridge.Trong 7 mùa giải ở Chelsea, Hazard bỏ lỡ 18 trận vì chấn thương, ở Real Madrid, con số này là 45 trận. Tiền vệ người Bỉ mới chỉ ra sân 3 lần ở Champions League mùa này. Năm ngoái, diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến mùa giải bị kéo dài vô tình trao cho Hazard cơ hội thứ hai. Real Madrid đã chờ đợi, giữ vị trí và trao lại cho anh ngay khi có thể.Zidane luôn kiên nhẫn với Hazard. Ảnh: Getty Images.Hazard đã xuất hiện ở vòng 16 đội trước Man City dù không tạo ra tác động đáng kể. Zidane từ lâu vẫn ấn tượng với phong cách chơi bóng của cầu thủ này. Ông từng tuyên bố Hazard là người mình thích xem nhất chỉ sau Ronaldo.Theo tờ HLN của Bỉ, Zidane đã thuyết phục ban lãnh đạo bỏ ra tới 160 triệu euro, thay vì 115 triệu euro như đã tuyên bố, để chiêu mộ Hazard dù cầu thủ này chỉ còn một năm trong hợp đồng. Anh cũng được trao chiếc áo số 7 từng thuộc về Ronaldo, Raul Gonzalez và Emilio Butragueno.Zidane luôn đưa Hazard vào sân ngay khi có thể. Có cảm giác ông vẫn tin tưởng và chờ đợi cầu thủ người Bỉ. Chiến lược gia người Pháp đã chờ đợi quá lâu và ông cũng không cần vội vàng trong lần trở lại này.Quá trình hồi phục của Hazard diễn ra chậm chạp. Kể chấn thương gần nhất, anh mất tới 3 tuần để trở lại sân tập của Real Madrid. Song, đó lại là tín hiệu lạc quan khi nhiều khả năng tiền vệ số 7 sẽ có tên trong danh sách dự bị.Nếu có khoảnh khắc nào để đánh dấu sự trở lại của Hazard, đó chính là lúc này. "Tôi không biết Hazard sẽ lấy lại phong độ với tôi hay một HLV khác, bởi cậu ấy còn hợp đồng dài hạn. Tuy nhiên, tôi muốn mọi người thấy Hazard của trước đây. Và điều đó sẽ đến", Zidane khẳng định.Mộng phù hoa ở Madrid gần như đã đổ vỡ với Hazard kể từ khoảnh khắc đầu tiên anh đặt chân đến Tây Ban Nha. Song, điều đó không đồng nghĩa với một sự nghiệp không thể cứu vãn.