https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-vong-vi-ebola-o-congo-post1181964.html
Một người tử vong vì Ebola ở Congo
Qua điều tra, cơ quan y tế địa phương đã xác định hơn 70 người tiếp xúc với nữ bệnh nhân vừa tử vong.Bộ Y tế Cộng hòa Congo vừa thông báo về trường hợp nữ bệnh nhân mắc Ebola tử vong tại thị trấn Biena, thành phố Butembo. Người phụ nữ này là vợ của một bệnh nhân mắc Ebola trong đợt bùng phát trước đó.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan y tế địa phương đã xác định hơn 70 người tiếp xúc với nữ bệnh nhân trên. Họ đã cách ly y tế những trường hợp này và phun khử trùng nhiều khu vực liên quan.Mẫu bệnh phẩm của người tử vong đã được gửi đến Kinshasa để tìm mối liên hệ với đợt bùng phát trước đó.Theo Reuters, các cơ quan y tế Cộng hòa Congo đặt câu hỏi liệu đây có phải là ca bệnh đánh dấu cho đợt bùng phát mới hay không. Đợt bùng phát Ebola trước đó tại Congo diễn ra từ năm 2018 đến 2020, cướp đi sinh mạng của hơn 2.200 người.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ làm việc tại một trung tâm điều trị Ebola ở Beni, miền đông Congo. Ảnh: AP.Người mắc Ebola sẽ gặp phải tình trạng nôn mửa, tiêu chảy và lây lan khi tiếp xúc dịch cơ thể của người nhiễm virus.Cộng hòa Congo đã trải qua 11 đợt bùng phát Ebola kể từ khi virus này lần đầu được phát hiện gần con sông cùng tên vào năm 1976.Sự xuất hiện của nhiều trường hợp mắc Ebola được đánh giá là có thể gây khó cho công tác chống dịch Covid-19 tại nước này.Hiện tại, Congo ghi nhận 23.600 ca mắc Covid-19 và 681 trường hợp tử vong. Dự kiến, người dân nước này chuẩn bị được tiêm chủng vaccine.