https://zingnews.vn//mot-dieu-duong-cua-benh-vien-bac-thang-long-nhiem-ncov-post1237615.html
Một điều dưỡng của Bệnh viện Bắc Thăng Long nhiễm nCoV
Nữ điều dưỡng 37 tuổi làm việc tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bắc Thăng Long, từng tham gia điều trị F0.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, điều dưỡng N.T.M.L. (37 tuổi) tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bắc Thăng Long từ 24/6 đến 7/7.Ngày 11/7, chị có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Qua điều tra, ngành y tế Hà Nội phát hiện 3 trường hợp tiếp xúc gần (F1) nữ điều dưỡng. Tất cả đều được chuyển cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm.Trước đó, ngày 25/5, một bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Bắc Thăng Long mắc Covid-19. Đến 6/6, cơ sở y tế này thông báo tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân sau khi phát hiện ca mắc là người bán rau ở huyện Đông Anh.Ngày 26/6, Bệnh viện Bắc Thăng Long tiếp tục phát hiện 2 cha con là nhân viên trực chốt bảo vệ mắc Covid-19.Ngày 11/7, CDC Hà Nội thông báo 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, gồm 10 người có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM về Hà Nội, một bệnh nhân từ Đà Nẵng về và 3 ca liên quan công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long.