https://zingnews.vn//mot-truong-hop-tai-trai-giam-o-binh-duong-duong-tinh-voi-ncov-post1204214.html
Một trường hợp tại trại giam ở Bình Dương dương tính với nCoV
Ngoài ra, địa phương này cũng ghi nhận thêm 41 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương tối 1/7, một trường hợp tại trại giam Bố Lá trên địa bàn được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với nCoV.Ngoài ra, chiều 1/7, tỉnh ghi nhận thêm 41 trường hợp khác nhiễm virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, các chùm ca bệnh ghi nhận thêm trường hợp nhiễm nCoV là Công ty Wanek 2 (15); Công ty Việt Nam Housewares (13); chi nhánh xử lý chất thải (3), nhà trọ số 57 đường 21 Nhị Đồng, Dĩ An, TP Dĩ An (7).Ba trường hợp khác cũng được lấy mẫu và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV sau khi khai báo y tế. 42 trường hợp trên đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin 18h ngày 1/7.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người dân trong cộng đồng. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Theo thống kê của CDC Bình Dương, tính đến thời điểm hiện tại, liên quan ổ dịch tại các chi nhánh của Công ty Wanek đã có 140 ca mắc Covid-19. Cụ thể: Công ty Wanek 1 (3 ca) Công ty Wanek 2 (136) và Công ty Wanek 4 (1).Bình Dương đang tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp liên quan F0, đưa họ đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Các điểm dịch tễ liên quan trường hợp nhiễm virus cũng đã được khoanh vùng, cách ly y tế và phun khử khuẩn.CDC Bình Dương khuyến cáo người dân nâng cao tinh thần chủ động phòng dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế và liên hệ trạm y tế gần nhất khi có biểu hiện bất thường về sức khỏe hoặc nghi ngờ có yếu tố dịch tễ.Kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay. Các chuyên gia cho rằng các yếu tố nguy cơ ở tỉnh này tương tự TP.HCM. Điều khác biệt là tập trung nhiều ở khu công nghiệp và nhà trọ liên quan. Tuy nhiên, những ca bệnh còn khu trú ở các dây chuyền sản xuất, phân xưởng. Bình Dương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ rất sớm, đóng cửa nhà máy khi có ca bệnh, cách ly tập trung công nhân cùng nhà máy sản xuất, xét nghiệm trên diện rộng khu nguy cơ.