https://zingnews.vn//mot-thi-tran-o-trung-quoc-chua-khoi-cho-tat-ca-benh-nhan-covid-19-post1052730.html
Một thị trấn ở Trung Quốc chữa khỏi cho tất cả bệnh nhân Covid-19
Toàn bộ bệnh nhân dương tính với virus corona tại Hoài Hóa, Hồ Nam, Trung Quốc, đã xuất viện. Đây là một trong những địa phương tuyên bố đẩy lùi dịch Covid-19 tại Trung Quốc.Theo China Daily, toàn bộ 40 bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện trên địa bàn thị trấn Hoài Hóa, Hồ Nam, Trung Quốc, đã được chữa khỏi và xuất viện. Bệnh nhân cuối cùng khỏi bệnh được điều trị tại Bệnh viện Nhân dân số 1 Hoài Hóa, vừa xuất viện vào ngày 26/2.Thị trấn Hoài Hóa đã lên kế hoạch điều trị cụ thể cho từng bệnh nhân nhiễm Covid-19 bằng cách kết hợp Tây y và y học cổ truyền Trung Quốc. Ngoài việc điều trị cho bệnh nhân tại địa phương, giới chức Hoài Hóa còn cắt cử 72 nhân viên y tế tới ứng cứu Hồ Bắc, tâm chấn của dịch Covid-19.Một trong các bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi tại Trung Quốc trong ngày xuất viện. Ảnh: China Daily.Trong khi đó, chính quyền ở Vũ Hán, Hồ Bắc áp dụng lệnh cách ly bắt buộc 14 ngày với bệnh nhân nhiễm virus corona đã hồi phục. Quyết định này ra đời sau khi một số bệnh nhân xuất viện dương tính trở lại với Covid-19, theo Today Online.“Trong cơ thể bệnh nhân được chữa khỏi có thể vẫn còn virus hoặc các đoạn gene virus”, bác sĩ Cai Weiping, Trưởng khoa Truyền nhiễm tại Bệnh viện số 8 Quảng Châu, Trung Quốc, cho biết. “Vẫn chưa chắc chắn liệu những virus này có lây nhiễm hay không. Đây là một mầm bệnh mới và chúng tôi chưa có quy trình hoàn hảo để hiểu về nó”, ông Cai nói.Tại Trung Quốc, bệnh nhân có thể được xuất viện nếu đáp ứng bốn tiêu chí: nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường trong ba ngày trở lên; triệu chứng hô hấp cải thiện đáng kể; hình ảnh CAT ngực cho thấy sự cải thiện đáng kể trong phổi; kết quả âm tính trong hai xét nghiệm axit nucleic cách nhau ít nhất một ngày.