https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-lam-viec-tai-hung-yen-post1185119.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương làm việc tại Hưng Yên
Trường hợp này là công nhân tại Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam.Ngày 18/2, UBND tỉnh Hưng Yên phát công văn hỏa tốc liên quan nam bệnh nhân mắc Covid19 trú tại khu đô thị Việt Mỹ, Lai Cách, Cẩm Giàng, Hải Dương. Người này là công nhân Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam, Khu công nghiệp Thăng Long II (Hưng Yên).Từ ngày 1/2, bệnh nhân được Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam cho nghỉ ở nhà tại Hải Dương, chưa trở lại Hưng Yên làm việc. Ngày 15/2, nam công nhân được bệnh viện đa khoa ở Hải Dương xét nghiệm xác định dương tính với SARS-CoV-2.Đối với trường hợp này, lãnh đạo tỉnh đề nghị UBND huyện Yên Mỹ phối hợp sở y tế, công an tỉnh, ban quản lý các khu công nghiệp, đơn vị liên quan và Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam nhanh chóng rà soát, xác minh các F1, F2, F3.UBND tỉnh Hưng Yên đã được định được 28 F1 liên quan ca bệnh này. Họ đều là công nhân, lái xe, đồng nghiệp của bệnh nhân trên. Các F1 hiện cư trú tại Hưng Yên, Hải Dương.Đồng thời, cơ quan chức năng cần cách ly và quản lý chặt chẽ các trường hợp liên quan theo quy định. Tại các địa điểm có nguy cơ, UBND tỉnh Hưng Yên đề nghị phun khử trùng, tiêu độc. UBND huyện Yên Mỹ cần phối hợp với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên và lấy mẫu xét nghiệm ngay tất cả F1, F2 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đội lấy mẫu tại Bệnh viện dã chiến số 1 ở Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Huyện Yên Mỹ cũng phải chuẩn bị sẵn sàng cho các phương án phong tỏa cách ly, đảm bảo hậu cần và an ninh trật tự trên địa bàn khi cần thiết.Ngoài ra, Hưng Yên cũng đề nghị người lao động, người dân có tiếp xúc F0 hoặc đến Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam ngày 1/2 chủ động liên hệ với cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn. Song song đó, người dân cần nâng cao ý thức phòng chống dịch, thực hiện khai báo y tế và các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế; chủ động, bình tĩnh phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Hưng Yên đã ghi nhận 2 bệnh nhân được Bộ Y tế công bố vào ngày 9/2. Họ là mẹ ruột và vợ của BN2060 (nam, địa chỉ tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, giáo viên trường Cao đẳng Công Thương). BN2060 có liên quan dịch tễ với ổ dịch thị trấn Lai Cách (huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương).Ngày 18/2, UBND tỉnh Hưng Yên cũng phát thông báo tiếp tục dừng tiếp nhận người từ vùng có dịch (toàn bộ tỉnh Hải Dương, các khu vực có quyết định phong tỏa hoặc giãn cách xã hội). Những người từ vùng dịch nếu muốn vào Hưng Yên bắt buộc phải cách ly tại cơ sở cách ly tập trung hoặc cơ sở lưu trú và tự trả phí cách ly.Ngoài việc yêu cầu tạm dừng tiếp nhận lao động đến từ Hải Dương, địa phương cũng yêu cầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, không tiếp nhận lao động đến từ xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ cho đến khi có thông báo mới.Đối với những lao động đến từ tỉnh ngoài, đặc biệt những người đi từ các xã đã có ca mắc Covid-19, tỉnh Hưng Yên yêu cầu phải khai báo y tế và các doanh nghiệp chỉ tiếp nhận lao động đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2; tuyệt đối không cho phép người chưa có kết quả xét nghiệm âm tính vào làm việc.UBND tỉnh Hưng Yên cũng yêu cầu cấp huyện chỉ đạo ngay việc đóng cửa, không đón khách tại các di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng trên địa bàn.