https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-tung-di-du-lich-da-nang-duong-tinh-ncov-post1212218.html
Một người ở Hà Nội từng đi du lịch Đà Nẵng dương tính nCoV
Người này đi Đà Nẵng từ 27/4 đến 29/4, ở tại khách sạn Mường Thanh, đường Võ Nguyên Giáp, nơi có bệnh nhân Trung Quốc mắc Covid-19.Sáng 7/5, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, người vừa có kết quả dương tính với nCoV là anh L.V.C. (41 tuổi) địa chỉ số 9, chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín.Tối 3/5, bệnh nhân có biểu hiện sốt nhẹ, mệt mỏi, khó chịu. Sau đó, anh xuất hiện thêm triệu chứng ho khan, đau cơ, tức ngực, khó thở, mất vị giác.Ngày 4/5, người này đến khám tại Bệnh viện Medlatec (cơ sở Nghĩa Dũng) có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, nhưng khi về nhà, triệu chứng tăng dần. Đến ngày 6/5, anh đến khám lại ở bệnh viện này và nhận kết quả dương tính với nCoV.Toàn bộ khuôn viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 được lực lượng quân đội phun hóa chất khử trùng chiều 6/5. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, một người tiếp xúc gần bệnh nhân này cũng đã có kết quả dương tính nCoV. Đó là anh D.V.H. (em vợ bệnh nhân L.V.C.), 34 tuổi, địa chỉ ở 26 chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín.Người này làm nghề bán thuốc thú y tại nhà. 14 ngày gần đây, bệnh nhân không đi đâu xa, không liên quan các khu vực nguy cơ.Sáng nay, thành phố ghi nhận thêm một người từng chăm chồng điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) dương tính nCoV. Người phụ nữ này có địa chỉ tại thôn Đìa, Nam Hồng, Đông Anh.Sau 5 ngày ở viện, chị bị sốt, đau họng. Bệnh nhân đến khai báo tại trạm y tế xã Nam Hồng và được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bắc Thăng Long.Những bệnh nhân này đã được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Hiện tại, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Hà Nội và Trung tâm Y tế huyện Thường Tín phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra truy vết những trường hợp tiếp xúc gần để khoanh vùng và xử lý dịch.Như vậy, sáng 7/5, Hà Nội ghi nhận thêm 3 người dương tính với nCoV. Trước đó, tính từ ngày 29/4 đến nay, theo công bố của Bộ Y tế, thành phố có 9 bệnh nhân Covid-19.