https://zingnews.vn//mot-dai-hoc-o-my-xoa-no-gan-10-trieu-usd-cho-sinh-vien-post1245780.html
Một đại học ở Mỹ xóa nợ gần 10 triệu USD cho sinh viên
Một đại học ở tiểu bang South Carolina (Mỹ) thông báo trường xóa các khoản nợ 9,8 triệu USD của hơn 2.500 sinh viên.Theo thông cáo báo chí của ĐH Nam Carolina, việc xóa các khoản nợ nhằm giúp sinh viên không thể quay lại trường do khó khăn tài chính, chủ yếu do đại dịch Covid-19 gây ra, theo USA Today.Quyền Chủ tịch trường ĐH Nam Carolina, ông Alexander Conyers, khẳng định: "Phía trường cam kết sẽ cung cấp cho những sinh viên này lộ trình rõ ràng trong tương lai để họ có thể tiếp tục học và tốt nghiệp mà không phải lo gánh nợ tài chính".Nhiều sinh viên ĐH Nam Carolina phải nghỉ học vì không đủ khả năng chi trả học phí vì Covid-19. Ảnh: The Times."Không sinh viên nào phải ở nhà chỉ vì không đủ khả năng trả học phí trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu", ông Conyers nói thêm.Quyết định xóa các khoản nợ học phí của sinh viên được đưa ra (gần 10 triệu USD ) sau khi trường nhận được viện trợ liên bang."Điều này đem đến những cơ hội mới cho sinh viên, đóng góp vào sự thành công của nền giáo dục. Tôi và các bạn sinh viên khác sẽ luôn được chào đón, yên tâm học tập trong sự ổn định", Kevyn Rice, một sinh viên của trường, nói.Là một trong những sinh viên phải nghỉ học vì không có khả năng chi trả học phí, sinh viên năm nhất Leslie Young mừng rỡ khi biết thông tin trên."Gia đình tôi có thu nhập rất thấp. Tôi gần như rơi vào trạng thái trầm cảm khi nghỉ học vì suýt phải từ bỏ ước mơ của mình. Trường học thật sự có nhiều ý nghĩa với tôi. Tin vui này làm tôi mừng rớt nước mắt", Young tâm sự.