https://zingnews.vn//mot-so-doan-y-te-nhan-dao-nuoc-ngoai-muon-sang-viet-nam-chong-dich-post1255744.html
Một số đoàn y tế nhân đạo nước ngoài muốn sang Việt Nam chống dịch
Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế ưu tiên giải quyết thủ tục cho phép các đoàn khám chữa bệnh nhân đạo nước ngoài đáp ứng các điều kiện tham gia chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, một số đoàn khám chữa bệnh nhân đạo nước ngoài có nguyện vọng sang Việt Nam tham gia phòng chống dịch Covid19. Để tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động này, Bộ Y tế đề nghị các Sở Y tế tạo điều kiện thuận lợi, ưu tiên giải quyết các thủ tục cho phép các đoàn khám, chữa bệnh nhân đạo nước ngoài đáp ứng các điều kiện theo hướng dẫn tham gia phòng chống dịch.Giám đốc Sở Y tế cho phép cá nhân, đoàn khám chữa bệnh nhân đạo trong nước, nước ngoài, đội khám chữa bệnh chữ thập đỏ lưu động tổ chức khám chữa bệnh tại các cơ sở thuộc Sở Y tế và các địa điểm khác trên địa bàn quản lý (trừ trường hợp tổ chức khám chữa bệnh nhân đạo tại cơ sở trực thuộc Bộ Y tế và các bộ, ngành khác theo hướng dẫn tại Thông tư 30/2014/TT-BYT).Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 462.096 ca nhiễm, đứng thứ 59/222 quốc gia và vùng lãnh thổ. Xét theo tỷ lệ số ca nhiễm/một triệu dân, Việt Nam đứng thứ 161/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ một triệu người có 4.700 ca nhiễm). Riêng đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4/2021 đến nay) có 457.882 ca, trong đó có 236.086 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Thống kê sơ bộ cho thấy trong ngày 31/8, Việt Nam có 6.295 bệnh nhân nặng đang điều trị. Trong đó có 4.006 ca thở oxy qua mặt nạ, 1.259 ca thở oxy dòng cao HFNC, 91 ca thở máy không xâm lấn, 916 ca thở máy xâm lấn và 23 ca chạy ECMO.