https://zingnews.vn//mot-nguoi-nuoc-ngoai-vua-den-binh-thuan-nghi-mac-covid-19-post1165006.html
Một người nước ngoài vừa đến Bình Thuận nghi mắc Covid-19
Người này đến từ Mỹ, đã được tiếp nhận theo quy trình phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế. Anh có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trước khi bay đến Việt Nam.Ngày 20/12, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận báo cáo nhanh về trường hợp nam thanh niên từ Mỹ bay đến TP Phan Thiết nghi mắc Covid-19.Người này quốc tịch Ukraine, 17 tuổi, sang Việt Nam để thăm gia đình. Anh ta được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur Nha Trang.Sức khỏe của người nước ngoài nghi mắc Covid-19 ổn định, đang được cách ly tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.CDC Bình Thuận đã đưa thanh niên trên đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận để cách ly. Hiện, sức khỏe người này ổn định.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, người này đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 11/12. Kết quả được xét nghiệm tại Trung tâm Y khoa Ogden Regional - Mỹ.Ngày 16/12, anh ta bay từ sân bay Utah đến sân bay San Francisco (đều ở Mỹ) trên chuyến bay DL1352, rồi tiếp tục bay đến sân bay Incheon, Hàn Quốc.Tối 18/12, thanh niên này đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay KE683Y. Bộ phận Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM đã kiểm tra sức khỏe cho anh ta.Sau đó, thanh niên nay được đưa về cách ly tập trung tại một khách sạn trên phường Phú Hài, TP Phan Thiết, theo đúng quy định phòng chống dịch. Chuyến đi không dừng dọc đường.Ngày 19/12, CDC Bình Thuận đã lấy mẫu xét nghiệm của anh ta và có kết quả dương tính với Covid-19.Ngành y tế đã phun khử khuẩn khu vực và cách ly 6 người có tiếp xúc với người nước ngoài này. Các trường hợp này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế tỉnh Bình Thuận cho biết UBND tỉnh đã đồng ý để 5 khách sạn được thực hiện cách ly theo hình thức tự nguyện trả phí cho trường hợp chuyên gia, kiều bào nhập cảnh.UBND tỉnh, ngành y tế và các cơ quan chức năng đã kiểm soát mọi tình huống, thực hiện quy trình cách ly nghiêm ngặt theo quy định của Bộ Y tế để tránh lây lan trong cộng đồng nếu có ca nhiễm, đảm bảo sự an toàn cho người dân.