https://zingnews.vn//mot-phu-nu-tron-cach-ly-sau-khi-tro-ve-tu-trung-quoc-post1158608.html
Một phụ nữ trốn cách ly sau khi trở về từ Trung Quốc
Cơ quan chức năng xác định có 39 người đi cùng chuyến xe với cô gái trở về từ Trung Quốc. Người này đã không khai báo y tế để được cách ly tập trung.Ngày 1/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đưa chị H.T.B.T. (26 tuổi, ngụ ấp 1, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải, Bạc Liêu) vào khu cách ly tập trung. Chị này từ Trung Quốc nhập cảnh vào khu vực cửa khẩu Móng Cái ngày 26/11 nhưng không khai báo y tế để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho chị T. Dự kiến tối cùng ngày hoặc sáng 2/12 sẽ có kết quả.Ngày 30/11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau có văn bản hỏa tốc yêu cầu ngành y tế các huyện, thành phố của tỉnh này rà soát danh sách những người đi cùng chuyến xe với chị T. từ Hà Nội về miền Tây. Theo CDC Cà Mau, có 39 người đi cùng chị T. trên xe khách biển số 49B-005.96, trong đó có 14 người thường trú tại Cà Mau.CDC Cà Mau yêu cầu các đơn vị có liên quan khẩn trương xác minh, truy vết nhanh các trường hợp liên quan tại địa phương. Đồng thời điều tra dịch tễ, phối hợp triển khai kịp thời công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đối với lái xe ôm chở chị T. từ Cà Mau về huyện Đông Hải, ngành y tế tỉnh Bạc Liêu đã cho người này cách ly tại nhà.