https://zingnews.vn//mot-ngay-dung-4-khu-cong-nghiep-bac-giang-uoc-tinh-mat-hon-2000-ty-post1221677.html
Một ngày dừng 4 khu công nghiệp, Bắc Giang ước tính mất hơn 2.000 tỷ
Mỗi ngày dừng hoạt động, giá trị sản xuất tại 4 khu công nghiệp Bắc Giang giảm trên 2.000 tỷ đồng, hơn 140.000 lao động ngừng việc.Trong báo cáo gửi lãnh đạo Chính phủ, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết đã phải tạm dừng hoạt động 4 khu công nghiệp, với 375 doanh nghiệp, trên 163.000 công nhân.Ước tính mỗi ngày giảm trên 2.000 tỷ đồng tổng giá trị sản xuất công nghiệp; trên 140.000 lao động ngừng việc, trong đó có hơn 60.000 lao động ngoại tỉnh.Thống kê từ Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang cho thấy việc các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp phải tạm dừng hoạt động vì Covid-19 khiến chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 5 giảm mạnh (đạt 14.757 tỷ đồng ), giảm 40,9% so với tháng 4 và giảm 33,3 % so với cùng kỳ năm 2020.Ông Nguyễn Xuân Ngọc, Phó ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang cho biết hiện có 395 doanh nghiệp hoạt động trong các khu công nghiệp của tỉnh, với 163.000 lao động. Các doanh nghiệp này mỗi năm đóng góp 300.000 tỷ đồng vào giá trị sản xuất công nghiệp của tỉnh, hơn 3.000 tỷ vào ngân sách Nhà nước.Công ty TNHH Fuhong Precision Component Bắc Giang bố trí khu vực ăn cho công nhân bảo đảm khoảng cách để phòng, chống dịch Covid-19 khi quay lại hoạt động. Ảnh: Báo Bắc Giang.Tính đến ngày 31/5, tỉnh này đã cho phép 10 doanh nghiệp hoạt động trở lại với khoảng 4.000 công nhân, dự kiến sẽ có thêm một số doanh nghiệp nữa được hoạt động trở lại trong hôm nay.Hiện có 40 doanh nghiệp tại 4 khu công nghiệp đăng ký, xây dựng phương án hoạt động trở lại sau khi Bắc Giang dừng các khu công nghiệp từ 18/5.Tỉnh này cũng đã có chủ trương đưa cán bộ y tế vào doanh nghiệp để vừa đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, vừa đảm bảo sản xuất. Dự kiến hết tháng 6 sẽ có khoảng 186/310 doanh nghiệp quay trở lại sản xuất.Để chuẩn bị cho các doanh nghiệp hoạt động trở lại, tỉnh Bắc Giang đã thành lập 35 tổ công tác liên ngành kiểm tra, đánh giá, hướng dẫn các điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp để có cơ sở quyết định cho sản xuất trở lại.Trước mắt, tỉnh Bắc Giang ưu tiên hướng dẫn, hỗ trợ 34 doanh nghiệp nguy cơ lây nhiễm rất thấp, một số doanh nghiệp lớn nguy cơ lây nhiễm thấp, nguy cơ lây nhiễm trung bình nằm trong chuỗi sản xuất toàn cầu và các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng thiết yếu hoạt động trở lại.