https://zingnews.vn//mot-nhan-vien-y-te-o-hai-phong-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1186015.html
Một nhân viên y tế ở Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2
Nữ nhân viên 26 tuổi ở Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng có 2 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 22/2, theo Sở Y tế Hải Phòng, trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn là Đ.T.P., 26 tuổi, trú xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 1 (xét nghiệm diện rộng cho nhân viên y tế) vào ngày 21/2 do Đại học Y Hà Nội thực hiện. Sau đó, đơn vị này gửi mẫu cho Trung tâm Y tế dự phòng làm xét nghiệm khẳng định và có kết quả dương tính vào lúc 5h ngày 22/2.Theo kết quả điều tra dịch tễ, bệnh nhân Đ.T.P. làm nhiệm vụ tiếp đón, phân luồng bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng. Trong 14 ngày trở lại đây, bệnh nhân không đi ra khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh hô hấp.Hải Phòng kiểm soát hàng hóa, công dân đến từ Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Qua rà soát, bước đầu cơ quan chức năng xác định có 11 F1 liên quan trường hợp này. Sáng nay, UBND TP Hải Phòng đã có cuộc họp khẩn với liên ngành sau khi tiếp nhận thông tin về bệnh nhân này.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Huyện ủy Thủy Nguyên cho biết ngành chức năng đang tiến hành phong tỏa, phun khử khuẩn quê của bệnh nhân và khẩn trương điều tra, truy vết.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19, quê Hải Dương, phát hiện tại Bệnh viện Trẻ em. Sau đó, bệnh nhân này sau được chuyển về Bệnh viện dã chiến số 1, TP Chí Linh, Hải Dương.