https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-duong-tinh-voi-ncov-38-em-di-cach-ly-trong-dem-post1213918.html
Một học sinh dương tính với nCoV, 38 em đi cách ly trong đêm
Một học sinh lớp 7A trường THCS Tân Châu (Tân Châu, Khoái Châu, Hưng Yên) dương tính với nCoV. Ngay trong đêm 9/5, 38 bạn học và 3 giáo viên phải đi cách ly tập trung.Chiều 10/5, trao đổi với Zing, ông Đoàn Vân Phong, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Hưng Yên, cho biết có 38 học sinh gồm cả lớp 7A và lớp khác, 3 giáo viên được xác định là F1. Đêm 9/5, các em học sinh và giáo viên được đưa đi cách ly tập trung.Học sinh lớp 7 khăn gói đi cách ly trong đêm 9/5. Ảnh: Hưng Yên 24h.Ngày 3/5, học sinh tỉnh Hưng Yên vẫn đến trường bình thường, trong đó có học sinh trường THCS Tân Châu. Do tình hình dịch bệnh căng thẳng, Sở GD&ĐT Hưng Yên đã cho học sinh trên toàn tỉnh nghỉ từ ngày 4/5.Trong thời gian nghỉ, các trường tổ chức dạy học trực tuyến phù hợp với tình hình của học sinh, bảo đảm công tác phòng chống dịch Covid-19.Các trường rà soát, điều chỉnh chương trình học theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Sở cũng chỉ đạo các đơn vị, trường học tổ chức dạy học trong học kỳ II và ôn thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Khi tổ chức dạy học online, các trường cần đảm bảo quản lý thời gian, nội dung chặt chẽ, đúng quy định.Ông Phong Vân cho biết sở đang tính toán các phương án cho học sinh kiểm tra học kỳ II, trong đó có phương án kiểm tra online, bài tập, bài thực hành, bài thu hoạch.Đến sáng 10/5, Hưng Yên ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 ca ở Mỹ Hào và 7 ca ở Khoái Châu đều liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Hai ca bệnh còn lại ở huyện Phù Cừ liên quan đến bệnh nhân ở Phủ Lý (Hà Nam).Căn cứ vào tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ thị xã Mỹ Hào với tổng số dân trên 158.000 người. Chỉ thị này cũng được áp dụng với 5 xã thuộc huyện Khoái Châu gồm: Đông Ninh, Tân Châu, Tứ Dân, Đại Tập, Đông Kết.