https://zingnews.vn//mot-nguoi-nghi-nhiem-ncov-o-tphcm-tu-vong-tren-duong-chuyen-vien-post1224738.html
Một người nghi nhiễm nCoV ở TP.HCM tử vong trên đường chuyển viện
Một phụ nữ đã tử vong trên đường chuyển từ Bệnh viện quận Gò Vấp sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM chiều 8/6, thành phố vừa ghi nhận trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tử vong.Đêm 7/6, nữ bệnh nhân 57 tuổi có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2. Tình trạng bệnh nhân nặng dần, diễn biến xấu nhanh nên được chuyển viện. Trên đường chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân tử vong.Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện quận Gò Vấp, đây là trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 có diễn tiến nặng nhanh. Bệnh nhân đã có một lần ngưng tim tại Bệnh viện quận Gò Vấp trên nền có bệnh lý tiểu đường và cao huyết áp.Theo nguồn tin của Zing, người này có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trước đó, TP.HCM ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 tử vong đầu tiên là BN5463 (con gái của bà chủ quán bánh canh O Thanh (hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). Bệnh nhân có cơ địa tăng huyết áp, suy tim, suy thận mạn giai đoạn cuối, đã lọc màng bụng 6 năm nay. Người phụ nữ này bị viêm phổi nặng do Covid-19, diễn tiến hô hấp ngày càng xấu, sốc nhiễm trùng kém đáp ứng vận mạch liều cao và tử vong ngày 2/6.