https://zingnews.vn//mot-phan-chung-cu-ehome-4-duoc-do-phong-toa-truoc-giao-thua-post1183285.html
Một phần chung cư Ehome 4 được dỡ phong tỏa trước giao thừa
Các khu vực an toàn ở chung cư Ehome 4 (Bình Dương) được dỡ bỏ phong tỏa để người dân đón Tết.Tối 11/2, UBND TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, có quyết định dỡ bỏ khoanh vùng y tế ở các khu vực an toàn của chung cư Ehome 4 (khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú) vào lúc 22h cùng ngày. Người dân phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Một phần chung cư Ehome 4 ở TP Thuận An được dỡ bỏ phong tỏa trước giao thừa. Ảnh: Duy Hiệu.Riêng tòa nhà C2 (nơi sinh sống của BN1979 và BN1980) tiếp tục được cách ly y tế đến 6h30 ngày 20/2.Chủ tịch UBND TP Thuận An Nguyễn Thanh Tâm cho biết ngành y tế đã truy vết tất cả trường hợp F1, F2 trong khu chung cư Ehome 4. Họ đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Phòng Hóa học Quân đoàn 4 phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Thuận An đã phun hoá chất khử khuẩn trên diện rộng tại khu vực này.Ngày 6/2, Bộ Y tế công bố nhân viên làm việc ở sân bay Tân Sơn Nhất sống ở tòa nhà C2 chung cư Ehome 4 mắc Covid-19 (BN1979). Bình Dương đã phong tỏa toàn bộ chung cư có 3.000 người sinh sống này.