https://zingnews.vn//mot-xa-o-soc-trang-ap-dung-chi-thi-15-va-16-post1238969.html
Một xã ở Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 15 và 16
Hai vợ chồng từ TP.HCM về Sóc Trăng đã lây bệnh cho 2 người trong gia đình nên xã Đại Ân 1 của huyện Cù Lao Dung được giãn cách để phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Sóc Trăng vừa có quyết áp dụng Chỉ thị 16 đối với xã Đại Ân 1 trong 15 ngày, từ chiều 14/7. Riêng đoạn tỉnh lộ 933, từ bến phà Đại Ân 1 - vàm Long Phú đến cầu Cồn Tròn (2.200 m) thuộc ấp Văn Sáu của xã Đại Ân 1 được áp dụng Chỉ thị 15.Nói với Zing, ông Trần Văn Nguyên, Chủ tịch UBND huyện Cù Lao Dung, cho biết nơi áp dụng Chỉ thị 15 là đoạn đường huyết mạch của địa phương vì khu vực này có bến phà Đại Ân 1. Bến phà này là một trong những nơi quan trọng kết nối hệ thống giao thông vận tải của huyện Cù Lao Dung với huyện Long Phú.Tỉnh Sóc Trăng tăng cường kiểm soát người và phương tiện vào địa phương để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Ngày 14/7, huyện Cù Lao Dung phát hiện thêm 2 trường hợp F1 dương tính SARS-CoV-2. Như vậy, huyện này có 4 ca mắc Covid-19 cùng ngụ xã Đại Ân 1.Ngoài huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng còn có các huyện, thị có ca mắc Covid-19 là thị xã Vĩnh Châu, thị xã Ngã Năm, huyện Trần Đề, Châu Thành và Mỹ Xuyên. Tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 tại Sóc Trăng trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 này là 31 người.Còn tại An Giang, trong ngày 14/7 có thêm 9 người mắc Covid-19. Trong đó, 8 trường hợp trong tỉnh tại huyện An Phú (1), Châu Phú (3), Long Xuyên (4) và trường hợp còn lại được cách ly sau khi nhập cảnh.Tổng số ca mắc Covid-19 tại An Giang từ 15/4 đến nay là 144 người. Trong đó một trường hợp tái dương tính nCoV.104 ca bệnh trong tỉnh An Giang được xác định tại huyện An Phú (61), TP Long Xuyên (6), Châu Phú (14), Châu Đốc (11), Tịnh Biên (4), Phú Tân (1), Tân Châu (4), Tri Tôn (2) và Chợ Mới (1). Ngoài ra, còn 40 người nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2.