https://zingnews.vn//mot-nguoi-tro-ve-tu-nga-mac-covid-19-post1145893.html
Một người trở về từ Nga mắc Covid-19
Bệnh nhân 1169 đi cùng chuyến bay với 14 người đã được xác định mắc Covid-19.Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân mới là nam, 57 tuổi, có địa chỉ tại phường 8, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 16/10, người này từ Liên bang Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062.Ông được cách ly tập trung tại Trung đoàn 855, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Ninh Bình. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 25/10 khẳng định người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Công tác xét nghiệm rRT-PCR trong phòng thí nghiệm. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện tại, 1.061 người mắc Covid-19 được chữa khỏi, 35 ca tử vong, 15 trường hợp khác có kết quả âm tính 1-3 lần, chờ xuất viện. Việt Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, các ca đang điều trị đều có sức khỏe tốt. Tuy nhiên, chúng ta không được phép chủ quan trong phòng, chống dịch. Từ ngày 23/10, Hà Nội bắt đầu xử lý người không đeo khẩu trang tại khu trung tâm. Trong đêm ra quân đầu tiên, quận Hoàn Kiếm đã phạt 5 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và phát hiện, xử lý 2 người bán khẩu trang không rõ nguồn gốc.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.