https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-da-nang-duong-tinh-voi-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1237203.html
Một người ở Đà Nẵng dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây
Bệnh nhân bị sốt nhiều ngày không khỏi nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám và được lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 10/7, lãnh đạo Sở Y tế TP Đà Nẵng xác nhận ông V.H.B. (47 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, sau hơn 2 tuần không có ca mới, Đà Nẵng bất ngờ xuất hiện một trường hợp dương tính ngoài cộng đồng.Theo xác minh dịch tễ, ngày 3/7, người này có triệu chứng sốt, nhưng tự uống thuốc và ở nhà. Sáng 10/7, bệnh nặng thêm nên ông B. đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám. Tại đây, người này được phân luồng, cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Đà Nẵng đang phong tỏa một số nơi có ca dương tính với nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Kết quả xét nghiệm của Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng thể hiện người này dương tính với nCoV. Ngay sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR, cũng kết luận ông B. dương tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết vợ ông B. cũng đến khám và lấy mẫu xét nghiệm nhưng có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế Đà Nẵng chưa xác định được nguồn lây đối với ca này. Tuy nhiên, theo xác minh của cơ quan chức năng, sáng 1/7, ông B. dự đám tang tại đường Hoàng Hoa Thám, phường Tân Chính, quận Thanh Khê. Khu vực đường Hoàng Hoa Thám từng là "điểm nóng" với hơn 60 ca mắc Covid-19.Ngoài ra, từ ngày 28/6 đến ngày 5/7 (khoảng 17h-19h), ông B. đến sân tennis Euro 2 Hoà Xuân để chơi tennis.Như vậy, cộng dồn từ ngày 18/6 đến 13h ngày 10/7, Đà Nẵng có 93 ca mắc Covid-19.