https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhap-canh-vao-da-nang-mac-covid-19-post1160516.html
Một người nhập cảnh vào Đà Nẵng mắc Covid-19
Người phụ nữ trở về từ Nga vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca bệnh nhập cảnh, được cách ly tập trung ngay.Theo bản tin 18h ngày 7/12 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm một người mắc Covid-19.Đó là bệnh nhân 1367, nữ, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Đông Hòa, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình. Ngày 6/12, người này từ Nga nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm cùng ngày cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước, Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 553.TP.HCM bước sang ngày thứ 5 không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tính từ thời điểm công bố bệnh nhân 1342. Các chuyên gia nhấn mạnh chúng ta có thể tạm yên tâm về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM song nguy cơ vẫn còn nếu sót F1 trong cộng đồng.Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết tất cả F1 của những ca bệnh đã công bố âm tính với SARS-CoV-2. Điều này có nghĩa những người thuộc diện F2 an toàn.Tuy nhiên, chúng ta chưa thể vội mừng. Người dân cần đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch với các biện pháp như đeo khẩu trang ở nơi công cộng, rửa sạch tay thường xuyên với xà bông.Bộ Y tế đang triển khai nhiều biện pháp nỗ lực hỗ trợ, tạo điều kiện cho các đơn vị khẩn trương thúc đẩy quá trình sản xuất vaccine trong nước. Đồng thời, cơ quan này cũng đàm phán, thống nhất với các đơn vị sản xuất vaccine từ nước ngoài, để Việt Nam sớm có vaccine Covid-19.