https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhiem-ncov-o-ha-noi-tung-du-dam-cuoi-post1235686.html
Một người nhiễm nCoV ở Hà Nội từng dự đám cưới
Nhân viên Công ty Meda (khu công nghiệp Thăng Long, Hà Nội) vừa được xác định dương tính với SARS-CoV-2 có lịch trình dịch tễ phức tạp.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Công ty Meda. Cả hai người này từng tiếp xúc với bệnh nhân 21338, nhân viên bảo vệ của Công ty SEI ở cùng khu công nghiệp.Cụ thể, 8h ngày 7/7, CDC Hà Nội nhận được thông báo của Bệnh viện Đa khoa Phương Đông về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên Công ty Meda.Theo Công ty Meda, đơn vị này có hợp đồng với Bệnh viện Đa khoa Phương Đông làm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ nhân viên (59 người), kết quả có 2 mẫu dương tính, số còn lại âm tính. Hai mẫu này được gửi đến Bệnh viện Nhi Trung ương xét nghiệm khẳng định, cho kết quả dương tính ngày 7/7.Trường hợp thứ nhất là người đàn ông 34 tuổi, ở Tây Xá, Hoàng Kim, Mê Linh. Từ 29/6 đến ngày 5/7, anh tiếp xúc với người nhà gồm vợ và 3 con, cùng nhiều đồng nghiệp ở kho Nam Hồng và Công ty SEI.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam, 23 tuổi, ở Vân Điềm, Vân Hà, Đông Anh. Từ ngày 28/6 đến 5/7, anh này đi làm tại công ty, tiếp xúc với các đồng nghiệp và Công ty SEI, tối về nhà (ở cùng ông, bà, bố, mẹ và em).Ngày 4/7, anh đến nhà bạn ở Dục Tú, Đông Anh, trưa và chiều dự đám cưới tại Việt Hùng, Đông Anh, có tiếp xúc với nhiều bạn bè. Tối 5/7, anh về nhà trọ gần cổng C của khu công nghiệp để nghỉ.CDC Hà Nội xác định được 76 F1 của 2 người này. Công việc rà soát những người có tiếp xúc gần và những người có liên quan tới ca bệnh, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cách ly và theo dõi sức khỏe đang được tiếp tục.Từ ngày 5/7 đến trưa 7/7, Hà Nội đã có 16 trường hợp dương tính. 7 trường hợp thuộc chùm ca bệnh ở khu công nghiệp Thăng Long liên quan đến Bắc Giang, 7 trường hợp thuộc chùm ca bệnh tại An Mỹ, Mỹ Đức; 2 trường hợp liên quan đến TP.HCM.