https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-o-tphcm-tai-mac-covid-19-toi-lan-thu-2-post1089913.html
Một bệnh nhân ở TP.HCM tái mắc Covid-19 tới lần thứ 2
Bệnh nhân 224 là trường hợp duy nhất đến hiện tại có kết quả tái dương tính lần thứ 2 với virus SARS-CoV-2.Chiều 29/5, nguồn tin riêng của Zing cho biết TP.HCM ghi nhận thêm một ca tái dương tính với virus SARS-CoV-2. Trường hợp này là BN224, nam, 39 tuổi, quốc tịch Brazil, có địa chỉ tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân đã từng tái nhiễm SARS-CoV-2 và được công bố khỏi bệnh. Đây là lần thứ hai trường hợp này tái dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Bệnh nhân có thời gian sống cùng phòng với BN158 tại chung cư Masteri, không có triệu chứng lâm sàng. Từ ngày 27/3, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Trường HUFLIT, huyện Hóc Môn, TP.HCM. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cách ly, theo dõi.Ngày 20/4, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh sau nhiều lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, theo kế hoạch theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm của bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19, ngày 27/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM ghi nhận BN224 dương tính trở lại với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân tiếp tục được đưa vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi điều trị sau 7 ngày khỏi bệnh.Bệnh nhân 224 là trường hợp duy nhất đến hiện tại có kết quả tái dương tính lần thứ 2 với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.Tại đây, bệnh nhân được các bác sĩ theo dõi và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Các kết quả xét nghiệm từ ngày 27/4 đến ngày 10/5 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.Ghi nhận tình trạng bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, chiều 12/5, bệnh nhân 224 được công bố khỏi bệnh song vẫn tiếp tục cách ly theo dõi trong 14 ngày tiếp theo.Nguồn tin của Zing cho biết sau khi trở về địa phương, bệnh nhân này tuân thủ cách ly nghiêm túc do đã có kinh nghiệm cách ly. Do đó, ngay khi nhận được kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân nhanh chóng hợp tác cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Theo Sở Y tế TP.HCM, địa phương này ghi nhận 59 ca mắc Covid-19, trong đó có 58 ca phát hiện tại TP.HCM (39 ca nhập cảnh chiếm tỷ lệ 67,2%, 19 ca lây nhiễm thứ phát chiếm tỷ lệ 32,8%) và một ca chuyển viện từ Bệnh viện Bạc Liêu (BN278).Đến nay, 53 ca ở TP.HCM đã khỏi bệnh (3 ca giai đoạn đầu và 50 ca giai đoạn 2). Ngoài ra, BN91 đã được điều trị âm tính với SARS-CoV-2, đang được điều trị nội khoa, hồi sức tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Thành phố đang theo dõi, điều trị 6 ca mắc Covid-19, gồm:BN 278 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân hiện tỉnh táo, khỏe nhiều, tự sinh hoạt cá nhân, ăn uống tốt, giảm ho nhiều, không sốt, mạch, huyết áp bình thường, ngưng thở oxy, tiên lượng tốt.BN271, BN321, BN322 và BN326 và BN224 đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi có tình trạng sức khỏe ổn định.Trong 50 trường hợp theo dõi sau xuất viện, 39 trường hợp hoàn toàn âm tính với SARS-CoV-2, 11 trường hợp có kết quả dương tính trở lại phải nhập viện để giám sát.Đến nay, 10/11 trường hợp dương tính lại đã âm tính qua xét nghiệm kiểm tra và xuất viện.7 người dương tính, Công ty Trường Sinh có thể trở thành ổ dịch mới Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định Việt Nam hiện có 100.000 bộ xét nghiệm nhanh và trong tuần tới sẽ mua thêm 100.000 bộ, không để thiếu sinh phẩm chẩn đoán.