https://zingnews.vn//mot-truong-tai-ha-noi-dong-cua-do-co-hoc-sinh-thuoc-dien-f1-post1178308.html
Một trường tại Hà Nội đóng cửa do có học sinh thuộc diện F1
Trường THPT Phan Đình Phùng cho toàn bộ học sinh nghỉ từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới do có một học sinh thuộc diện F1.Trao đổi với Zing, đại diện trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình, Hà Nội) cho hay đến 2h sáng 29/1 trường có 1 học sinh thuộc diện F1. Em này là học sinh lớp 12A5 liên quan đến bệnh nhân L.A.T., 20 tuổi, địa chỉ thường trú tại xã Hoàng Hoa Thám, Chí Linh, Hải Dương, hiện ở trọ tại phố Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Bệnh nhân T. đang đi học tại Hà Nội. Ngày 27/1, T. có triệu chứng ho, sốt, đau họng và đã đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả xét nghiệm ngày 28/1 là dương tính với Covid-19.Trước đó, trường có 2 học sinh thuộc diện F2 ở lớp 12A6, 11D4. Các học sinh này đều đi học bình thường theo lịch đến 28/1, không nghỉ ngày nào.Do tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, Sở GD&ĐT Hà Nội cho phép trường THPT Phan Đình Phùng nghỉ học từ 29/1 đến khi có thông báo mới.Ngay trong đêm 28/1, trường tiến hành phun khử khuẩn. Ảnh: THPT Phan Đình Phùng.Nhà trường đã thông báo đến toàn bộ học sinh, phụ huynh. Trong thời gian này, trường đề nghị phụ huynh quản lý con chặt chẽ, tự đảm bảo và chịu trách nhiệm cách ly tại nhà, theo dõi sức khoẻ của con, báo cáo chính quyền nơi cư trú.Ngay trong đêm 28/1, trường cũng phối hợp với cơ quan y tế tổ chức phun khử khuẩn các phòng học, khuôn viên trường.