https://zingnews.vn//mot-nguoi-tro-ve-tu-nhat-ban-mac-covid-19-post1171918.html
Một người trở về từ Nhật Bản mắc Covid-19
Bệnh nhân 1514 là nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Thanh Vân, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc.Theo bản tin lúc 18h ngày 10/1 của Bộ Y tế, bệnh nhân trên từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa, trên chuyến bay QH9415. Ngày 8/1, cô được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Thanh Hóa. Kết quả xét nghiệm ngày 9/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Việt Nam đã dừng các chuyến bay từ quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Trên thế giới, các ca mắc Covid-19 vẫn có xu hướng tăng nhanh do chủng biến chủng virus mới. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đưa ra thêm cảnh báo chúng có thể ảnh hưởng hiệu suất của một số xét nghiệm axit nucleic và gây hiện tượng âm tính giả. Tuy nhiên, tỷ lệ ảnh hưởng là rất thấp.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quyết định tạm dừng tổ chức chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2 và đang có dịch diễn biến phức tạp.