https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-hung-yen-tu-vong-post1223685.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Hưng Yên tử vong
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân bị viêm gan nhiễm độc, xơ gan và phải điều trị nhiều đợt.Trưa 8/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về ca tử vong số 54 là BN3422, nam, 51 tuổi, có địa chỉ tại TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên.Bệnh nhân có tiền sử viêm gan nhiễm độc theo dõi do thuốc nam, xơ gan điều trị nhiều đợt. Một tuần trước khi vào viện, ông bị sốt, kèm mệt mỏi, chán ăn, đầy bụng, vàng da, vàng mắt.Ngày 4/5, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội), được chẩn đoán theo dõi nhiễm khuẩn huyết trên nền xơ gan Child-Pugh C, hôn mê gan độ II. Ông được làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính.Ngày 9/5, bệnh nhân tiếp tục được làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính.Trong quá trình điều trị, tình trạng sức khỏe của trường hợp này nặng dần, suy hô hấp tiến triển, được đặt ống nội khí quản, thở máy vào ngày 26/5. Ông được điều trị tích cực. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng điều trị kém, nguy cơ tử vong cao.Đến 4h ngày 7/6, bệnh nhân đột ngột xuất hiện tình trạng chảy máu qua sonde dạ dày, mũi miệng, số lượng nhiều, khó cầm nghi do vỡ tĩnh mạch thực quản. Ông rơi vào tình trạng sốc mất máu. Dù đã được cấp cứu tích cực, tình trạng sốc không cải thiện, bệnh nhân tử vong ngày 7/6.Các chuyên gia chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc mất máu do xuất huyết tiêu hóa trên nền bệnh nhân sốc nhiễm trùng, xơ gan mất bù hôn mê gan, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2.