https://zingnews.vn//mot-trung-tam-y-te-o-hau-giang-ngung-nhan-benh-nhan-do-ca-nhiem-ncov-post1240445.html
Một trung tâm y tế ở Hậu Giang ngừng nhận bệnh nhân do ca nhiễm nCoV
Nam nhân viên y tế ở Hậu Giang dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đi lấy mẫu xét nghiệm trong khu cách ly.Tối 18/7, bác sĩ Lê Minh Quang, Giám đốc Trung tâm Y tế (TTYT) thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang cho biết đơn vị đã tạm ngưng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại và nội trú. Lý do có một nam nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2.“Nhân viên dương tính đã thực hiện việc lấy mẫu trong khu cách ly, có mặc đồ bảo hộ. Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm F1, F2 và bệnh nhân tại trung tâm khoảng trên 200 người”, ông Quang nói.Cùng ngày, ông Nguyễn Thanh Giang, Chủ tịch UBND huyện Long Mỹ (Hậu Giang) ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Trịnh Minh Cảnh, Chủ tịch UBND xã Thuận Hòa vì thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo trong phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian tạm đình chỉ 5 ngày.Hiện, toàn tỉnh Hậu Giang có 28 ca mắc Covid-19.