https://zingnews.vn//mot-tho-cat-toc-tai-ha-noi-nhiem-ncov-post1265254.html
Một thợ cắt tóc tại Hà Nội nhiễm nCoV
Nam bệnh nhân nghỉ dịch tại nhà 3 tháng. Sau đó, người này được anh rể đón về nhà ở Hà Đông.Ngày 22/9, UBND phường Kiến Hưng, Hà Đông, Hà Nội, cho hay khu vực này vừa ghi nhận hai trường hợp có kết quả dương tính với nCoV, trú tại tổ dân phố số 8.Hai người này gồm anh Đ.V.H., 29 tuổi, nhân viên y tế; anh N.H.T., 20 tuổi, làm nghề cắt tóc (địa chỉ làm việc ở Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội). Anh T. là em vợ anh H.Anh N.H.T. đã nghỉ dịch tại nhà ở Mai Dịch cách đây 3 tháng. Sau đó, ngày 15/9, anh H. đón anh T. về nhà riêng ở tổ dân phố số 8, phường Kiến Hưng. Nam bệnh nhân đã tiêm một mũi vaccine Covid-19.Anh Đ.V.H. vẫn đi làm từ ngày 15/9 đến nay, di chuyển sang các cơ sở của bệnh viện đang làm. Khi đi làm về, anh H. tiếp xúc người thân trong gia đình. Ngày 21/9, nam bệnh nhân đi làm, thấy rát họng, hơi ho và test nhanh cho kết quả hai vạch.Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cùng ngày cho thấy anh H. dương tính với nCoV. Nam bệnh nhân đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19.Ngành y tế phường Kiến Hưng đã xác định được 9 F1 và 1 F2 của các ca dương tính nói trên. Trạm y tế phường đang tiếp tục điều tra dịch tễ. Những người liên quan được lấy mẫu xét nghiệm. Khu vực bệnh nhân ở cũng được phun khử khuẩn, khoanh vùng, tạm thời phong tỏa.Số nhà 193-197, tổ dân phố số 8, phường Kiến Hưng sẽ phong tỏa đến khi các trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính. Thời gian cách ly của các F1, F2 là từ 8h ngày 22/9 đến 8h ngày 6/10.Ngoài ra, theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, số ca mắc mới từ 18h ngày 21/9 đến 6h ngày 22/9 là một trường hợp, trú ở Thanh Xuân Trung, đã được cách ly từ trước.Ca bệnh mới ghi nhận là chị N.T.M.P., F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt. Ngày 20/9, chị xuất hiện triệu chứng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV.CDC thống kê cộng dồn số F0 tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) đến nay là 3.945 ca mắc. Trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.598 ca, người được cách ly từ trước là 2.347 ca.Tối 21/9, hàng loạt tuyến đường quanh khu vực trung tâm Hà Nội dày đặc người đi đường. Một số đường như Hàng Lược, Hàng Cân, Hàng Mã, Đinh Tiên Hoàng ùn ứ vì hàng chục người chen chúc trong phạm vi chỉ vài mét vuông.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng đây là những hình ảnh rất khó chấp nhận, đi ngược lại hoàn toàn với chủ trương giãn cách xã hội, dừng tụ tập đông người ở nơi công cộng mà TP đang thực hiện.Chuyên gia khuyến cáo khi TP nới lỏng giãn cách, chính quyền, người dân, cơ quan chức năng càng phải cảnh giác cao độ, tuân thủ nghiêm 5K của Bộ Y tế, hạn chế đến mức thấp nhất việc gặp gỡ, tụ tập và nên ở trong nhà.