https://zingnews.vn//kiki-tro-ly-thong-minh-tro-ly-tieng-viet-post1283559.html
Một ngày trải nghiệm trợ lý tiếng Việt Kiki của nữ MC truyền hình
Trợ lý Kiki trên ôtô giúp cho tôi rảnh tay làm việc hay nghỉ ngơi mà vẫn có thể ra lệnh tìm đường, nghe tin tức hay hưởng thụ âm nhạc.Tôi là Mộc Miên, một người dẫn chương trình truyền hình. Tôi đang có một tuần công tác tại TP.HCM, rất may được đồng hành với chiếc xe Ford Ranger cùng một trợ lý đặc biệt.Tôi rất quan tâm đến những chi tiết tinh tế và mang lại cảm giác thoải mái trên xe. Dù ngồi ở ghế lái hay ghế phụ, tôi đều muốn thoải mái giải trí mà không cần chồm người về phía trước để dùng thao tác vuốt chạm trên màn hình cảm ứng.Rất may mắn, trên xe có màn hình Zestech tích hợp trợ lý Kiki có thể điều khiển bằng tiếng Việt. Việc đầu tiên của tôi khi bước lên xe là thử xem màn hình cùng trợ lý tiếng Việt này hoạt động như thế nào.Màn hình Zestech có thiết kế đơn giản và dễ sử dụng. Tôi làm quen với màn hình chỉ sau vài phút, với giao diện không khác gì một chiếc máy tính bảng, cảm ứng nhanh, mượt và chính xác. Trên màn hình đã có cài sẵn trợ lý tiếng Việt Kiki.Có thể gọi trợ lý Kiki bằng 2 cách. Khi tôi ngồi ở ghế phụ, tôi chỉ cần đưa tay bấm vào biểu tượng trên màn hình để gọi Kiki. Nếu tôi là người cầm lái, một nút bấm trên vô-lăng cũng giúp tôi dễ dàng liên lạc với trợ lý Kiki.Ngay khi bước lên xe, tôi nhờ Kiki mở điều hòa đúng nhiệt độ mong muốn: "Mở điều hòa 20 độ C". Kiki ngay lập tức lên tiếng hồi đáp, và điều hòa trên xe thay đổi theo ý tôi.Hôm nay tôi ghi hình tại quận 2, và Kiki sẽ giúp tôi tìm đường. Đặc biệt, Kiki có thể nghe được giọng địa phương, kết quả tìm được chỉ sau vài giây. Khi tôi hỏi Kiki đường tới quán cafe gần nơi làm việc, trợ lý giọng nói này nhanh chóng mở Google Maps và chọn con đường thuận tiện nhất.Tôi khá lo lắng vì trời có vẻ âm u. Tôi kiểm tra thời tiết bằng cách hỏi Kiki: "Thời tiết TP.HCM hôm nay". Rất may mắn là Kiki trả lời: "Trời nhiều mây nhưng không mưa".Trước khi đi dẫn chương trình truyền hình, Kiki giúp tôi cập nhật một số thông tin mới nhất. Trợ lý giọng nói tiếng Việt Kiki đang đọc tin tức về tình hình Covid-19 tại Hà Nội và TP.HCM trong khi tôi kiểm tra lại kịch bản lần cuối. Giọng của Kiki tự nhiên, thân thiện và cho cảm giác không phải giọng robot.Những tin tức từ nguồn chính thống được Kiki chọn lọc sẽ rất có ích cho buổi làm việc hôm nay. Ngoài nhờ đọc tin tức, tôi cũng có thể hỏi trợ lý tiếng Việt Kiki nhiều thông tin hữu ích.2 tiếng làm việc rất suôn sẻ. Hi vọng khán giả sẽ đón nhận chương trình tôi cùng ê-kip thực hiện.Rời nơi làm việc lúc 12h, tôi cảm thấy khá đói. Tôi kiếm một nơi để ăn trưa và nghỉ ngơi.Tôi hỏi trợ lý: "Nhà hàng Nhật ngon quận 1", Kiki hiển thị nhiều kết quả hấp dẫn. Tôi chọn một trong số đó.Muốn nghe nhạc trong lúc di chuyển nhưng tôi lại quên mất tên bài hát. "Tìm bài Anh đâu muốn xa bóng dáng anh yêu thương…”.Thật bất ngờ khi Kiki tìm được bài hát Chờ anh nhé của Hoàng Dũng trên Zing MP3. Kiki có thể giúp tôi tìm nhạc qua tên bài hát, tên nhạc sĩ, thậm chí là lời bài hát rồi lưu những bài yêu thích vào một danh sách phát. Khi được yêu cầu, Kiki sẽ mặc định mở nhạc trên Zing MP3 với kho nhạc phong phú từ nhạc Việt đến nhạc ngoại.Tôi thường xuyên sử dụng trợ lý giọng nói trên điện thoại bằng tiếng Anh, nhưng hơi phức tạp xíu. Ngoài việc phải yêu cầu bằng tiếng Anh ra, những trợ lý giọng nói này còn không có sẵn nguồn nội dung tiếng Việt.Đây là lần đầu trải nghiệm trợ lý “sành sỏi” tiếng Việt như vậy. Sử dụng một trợ lý giọng nói tiếng mẹ đẻ như Kiki sẽ thuận tiện và thoải mái hơn, câu lệnh cũng được thực hiện chính xác nữa. Nếu có Kiki trên xe như thế này, bố mẹ hay cháu của tôi đều có thể mở nhạc, ra lệnh cho Kiki nhanh chóng.Việc đậu xe cũng trở nên đơn giản hơn khi sử dụng camera 360 trên màn hình Zestech. Tôi khá ngạc nhiên khi bạn tôi có thể ra lệnh cho Kiki mở camera 360.Tôi vui vì được tận hưởng những thành quả công nghệ phát triển bởi người Việt, phục vụ cho người Việt. Kiki tích hợp trên màn hình Zestech là người bạn đồng hành thú vị và hữu ích trong chuyến đi của tôi.Ngoài ra, hiện chúng ta có thể sử dụng Kiki thông qua kết nối Apple Carplay hoặc Android Auto với ứng dụng Zing MP3. Bên cạnh Zestech, màn hình xe hơi thông minh Gotech cũng đã tích hợp sẵn trợ lý Kiki. Với các màn hình khác, chúng ta có thể tải ứng dụng Kiki Auto trên cửa hàng ứng dụng để trực tiếp sử dụng trên xe.