https://zingnews.vn//mot-ngay-sam-tet-ma-khong-can-ra-khoi-nha-post1180326.html
Một ngày sắm Tết mà không cần ra khỏi nhà
Chỉ với vài thao tác đơn giản trên Grab, tôi có thể mua sắm đầy đủ món đồ cần thiết mà không cần ra khỏi nhà.Tôi là Cát Tường, hiện làm nhân viên kinh doanh tại TP.HCM. Như nhiều người, tôi cũng đang tất bật chuẩn bị sắm Tết cho gia đình nhỏ. Tuy nhiên, thời điểm này, tôi khá ngại đến chợ hay siêu thị vì rất đông người, quá trình thanh toán mất nhiều thời gian. Đó là lý do tôi chọn cách mua sắm Tết bằng dịch vụ GrabMart.Hơn 2 năm nay, tôi đã sử dụng Grab vì ứng dụng này đáp ứng được hầu hết nhu cầu hàng ngày như gọi xe, mua thức ăn, giao hàng… Giao diện ứng dụng thiết kế đơn giản, trực quan và dễ dùng. Ở mục “Đi chợ” có thêm chữ “Tết” để thu hút sự chú ý người dùng.Bên cạnh hệ thống cửa hàng, siêu thị lớn, GrabMart còn cung cấp dịch vụ mua hàng ở các chợ truyền thống như Bến Thành, Bà Chiểu, Hòa Hưng... Vì thế, tôi có thể chọn mua nhiều mặt hàng khác nhau mà không cần ra khỏi nhà.Đầu tiên, tôi tìm mua hộp quà Tết để tặng cộng tác viên. Tôi chọn hệ thống Big C vì ở đây có sẵn giỏ quà Tết với nhiều lựa chọn, mức giá hợp lý. Đối với những hóa đơn từ 250.000 đồng, tôi được miễn phí giao hàng.Tiếp đó, tôi chuyển qua một cửa hàng thực phẩm hữu cơ để chọn vài món đồ cho gia đình. Là người khá thích nấu nướng và muốn trổ tài nhiều món mới đón Tết nên tôi mua thêm nhiều loại gia vị như hạt nêm, muối, đường, sữa, bột chiên…Tôi cũng mua thêm một số loại hoa lụa để trang trí nhà dịp Tết. Một cửa hàng ở chợ Bến Thành bán rất nhiều loại hoa, giá hợp lý nên tôi đã mua luôn qua GrabMart.Tôi không thích ăn quá nhiều đồ ngọt nhưng vẫn phải mua thêm ít bánh kẹo, hạt điều để mời khách đến thăm nhà. Các cửa hàng bán bánh kẹo đều có chương trình giảm 60.000 đồng khi mua hóa đơn 250.000 đồng.Sau khi đặt hàng, các tài xế đều gọi điện xác nhận để tôi kiểm tra đơn hàng.Chưa đầy 1 tiếng, tài xế đã có mặt. Vì theo dõi tình trạng đơn hàng trên app nên tôi có thể biết chính xác thời điểm tài xế giao hàng, tôi chủ động xuống sảnh lấy đồ để tài xế không phải chờ lâu.Ứng dụng Grab khuyến khích khách hàng mang khẩu trang khi nhận hàng để bảo vệ sức khỏe và tránh lây nhiễm Covid-19 nên tôi rất yên tâm. Cũng nhờ thanh toán qua ví điện tử Moca nên tôi không cần mang tiền mặt trả tài xế.Tôi thường nhận xét, đánh giá và thưởng thêm tiền cho những bác tài nhiệt tình, dễ thương để động viên họ. Một điểm khác khiến tôi luôn cảm thấy hài lòng về ứng dụng này chính là tôi có thể tận dụng các mã khuyến mại để tiết kiệm đôi chút. Như hôm nay, tôi đã bớt được hơn 100.000 đồng nhờ chính sách ưu đãi của ứng dụng này.