https://zingnews.vn//mot-truong-hop-sot-gan-600-nguoi-phai-cach-ly-post1080024.html
Một trường hợp sốt, gần 600 người phải cách ly
Một người ở xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm, Hà Nội sốt cao đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Khoảng 120 hộ sống xung quanh đó đã được cách ly.Sáng 2/5, trao đổi với Zing, ông Lý Duy Thanh, Phó chủ tịch huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết huyện đang phong tỏa khoảng 120 hộ gia đình tại xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm.Lực lượng chức năng huyện phong tỏa các con đường hướng vào nơi trường hợp sốt cao nhiều ngày ở xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm (Hà Nội). Ảnh: Điệp Lu xury."Khu vực bị phong tỏa trên có một người sốt cao nhiều ngày, tức ngực, là công nhân. Chúng tôi đã chuyển người này về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để xét nghiệm Covid-19", ông Thanh nói.Lãnh đạo huyện thông tin đến nay đã tổ chức phong tỏa, cách ly khoảng 600 người sống xung quanh nơi ở của trường hợp trên."Trước hết, chúng tôi cho phong tỏa. Khi có kết quả xét nghiệm sẽ có phương án triển khai cho phù hợp", Phó chủ tịch huyện Gia Lâm nói.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội cho biết chiều hôm nay (2/5) sẽ có kết quả xét nghiệm Covid-19 đối với trường hợp trên.Xe chở bệnh nhân được điều tới. Ảnh: Điệp Lu xury.Tính đến sáng 2/5, Việt Nam có 270 ca mắc Covid-19. Trong đó, 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Hiện Việt Nam còn 51 bệnh nhân đang điều trị Covid-19. Như vậy, 16 ngày qua, Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Vị trí xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm, Hà Nội (vùng khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps.