https://zingnews.vn//mot-nguoi-trung-quoc-mac-covid-19-tu-vong-o-campuchia-post1209945.html
Một người Trung Quốc mắc Covid-19 tử vong ở Campuchia
Một công dân Trung Quốc 41 tuổi mắc Covid-19 đã tử vong ở Campuchia. Đây là trường hợp tử vong thứ 93 được ghi nhận ở nước này.Bộ Y tế Campuchia thông báo thêm một bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ngày 30/4. Người này là nam giới quốc tịch Trung Quốc, 41 tuổi, nhập viện từ chiều 27/4 với triệu chứng ho, khó thở, và tiểu đường mạn tính.Trang Khmer Times ngày 30/4 cho biết công dân Trung Quốc trên được đăng ký là khách của khách sạn ANDA Hotel, thuộc quận Porsen Chey.Ông nhập viện Khmer Soviet Hospital vào lúc 16h45 ngày 27/4 và tử vong vào lúc 5h8 ngày 28/4.Campuchia đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng. Ảnh: Khmer Times.Campuchia đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay. Thủ đô Phnom Penh là nơi có diễn biến dịch phức tạp nhất buộc phải thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 15/4.Ban đầu, giới chức trách ấn định thời gian phong tỏa là hai tuần. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của đại dịch, chính quyền Phnom Penh quyết định gia hạn thời gian thêm một tuần.Phnom Penh cũng đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm để phòng chống sự lây lan của Covid-19. Đây là đợt bùng dịch lần thứ 3 tại Campuchia, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly tại Phnom Penh.Bộ Y tế Campuchia ngày 30/4 thông báo 761 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân tại đây lên 13.402 người. 760 ca nhiễm mới đều liên quan đến sự kiện lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2. 1 trường hợp còn lại là người nhập cảnh, theo Khmer Times.Bất chấp việc khoanh vùng kiểm soát, thủ đô Phnom Penh vẫn là nơi có số ca nhiễm mới nhiều nhất, với 408 trường hợp. Lần lượt theo sau là tỉnh Kandal (144 ca), Sihanoukville (83 ca), Banteay Meanchey (67 ca), và Kampong Cham (39 ca). 8 tỉnh khác đều ghi nhận số ca nhiễm mới dưới 15 ca mỗi tỉnh..Tình hình dịch bệnh buộc giới chức Campuchia đang phải mở rộng các "vùng đỏ". Đây là những khu vực siết chặt hạn chế, trong đó người dân không được rời khỏi nhà hoặc thực hiện hoạt động bên ngoài nơi ở. Cư dân chỉ được ra khỏi nhà vì vấn đề y tế hoặc một số trường hợp khẩn cấp.Tính tới ngày 30/4, số ca mắc Covid-19 trên thế giới là hơn 150 triệu ca với hơn 3,15 triệu ca tử vong, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Các nước có số ca mắc Covid-19 cao nhất thế giới lần lượt là Mỹ (hơn 33 triệu ca), Ấn Độ (hơn 18,7 triệu), và Brazil (14,5 triệu ca).