https://zingnews.vn//mot-dan-quan-tu-ve-huyen-hoc-mon-nhiem-ncov-post1225784.html
Một dân quân tự vệ huyện Hóc Môn nhiễm nCoV
Nhà chức trách huyện Hóc Môn kiến nghị TP và Sở Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng làm nhiệm vụ sau khi nơi đây ghi nhận ca dương tính nCoV là dân quân tự vệ.Báo cáo tại cuộc họp giao ban Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 11/6, ông Dương Hồng Thắng, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn, cho biết địa bàn có 38 trường hợp mắc Covid-19.Trong 2 ngày qua, huyện Hóc Môn ghi nhận 25 ca nhiễm mới thuộc 5 chuỗi đã phong tỏa từ trước."Các điểm dịch tễ được phong tỏa và giám sát từ trước nhưng chúng tôi ghi nhận đến 70% trường hợp chủ yếu từ lao động phổ thông, người dân buôn gánh bán bưng", Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn nói.Do đó, ông Thắng đề nghị trong thời gian tới, công tác lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên địa bàn cần thực hiện trên diện rộng, có trọng tâm, trọng điểm; trong đó cần ưu tiên nhóm người lao động phổ thông.Trước việc địa bàn vừa ghi nhận trường hợp nhiêm nCoV là dân quân, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn cũng kiến nghị TP và Sở Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Lực lượng chức năng giám sát cách ly tại khu vực phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ 27/4 đến sáng 11/6, TP.HCM có 572 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.Đợt dịch tại TP.HCM trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, có tính chất lây nhanh, lan rộng. Các trường hợp lây nhiễm được phát hiện ở chu kỳ lây nhiễm thứ 4, thứ 5. Nhiều bệnh nhân được phát hiện chưa rõ nguồn lây.