https://zingnews.vn//mot-ung-vien-dbqh-khong-du-tiep-xuc-cu-tri-vi-cach-ly-tai-nha-post1213309.html
Một ứng viên ĐBQH không dự tiếp xúc cử tri vì cách ly tại nhà
Thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, không thể tham dự buổi tiếp xúc cử tri của ứng cử viên đại biểu Quốc hội TP.HCM do từng tiếp xúc với trường hợp F1.Sáng 9/5, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Củ Chi tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV đơn vị số 10.Đầu hội nghị, ban tổ chức hội nghị thông báo một trong 5 ứng cử viên không thể tham dự buổi tiếp xúc cử tri. Đó là thiếu tướng Phan Văn Xựng, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy Quân sự TP.HCM, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM.Nguyên nhân là ông Phan Văn Xựng có tiếp xúc với một trường hợp F1. Do đó, ông là F2 nên phải thực hiện cách ly tại nhà theo quy định của Bộ Y tế.Như vậy, hội nghị chỉ còn 4 ứng cử viên tiếp xúc cử tri, giới thiệu chương trình hành động. Đó là ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước; bà Nguyễn Thị Lệ, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.HCM; ông Nguyễn Thanh Hiệp, Trưởng khoa Y tế công cộng, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch; và ông Trần Đức Cường, Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.TP.HCM đang phong tỏa nhiều địa điểm vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo danh sách ứng viên đại biểu Quốc hội khóa XV của TP.HCM, 50 ứng viên sẽ được cử tri tại 10 đơn vị bầu ra 30 đại biểu. Trong số 50 ứng viên đại biểu Quốc hội đợt này, có 13 người do Trung ương giới thiệu và 37 người do thành phố giới thiệu.Trong đợt bầu cử lần này, TP.HCM có 5,5 triệu cử tri tại 3.092 tổ bầu cử. Bên cạnh việc bầu ra 30 đại biểu Quốc hội khóa XV, cử tri trên địa bàn sẽ bầu ra 95 đại biểu HĐND thành phố khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.Tính đến ngày 8/5, TP.HCM ghi nhận 266 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 241 người đã khỏi bệnh, 25 người tiếp tục được điều trị.Chiều 8/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cập nhật phương án giám sát, theo dõi người từ các địa phương về địa bàn. Theo đó, người từng tới 17 địa điểm thuộc Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Hà Nam, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Yên Bái cần áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.