https://zingnews.vn//mot-nhan-vien-amazon-nhiem-covid-19-khi-di-lam-giua-dich-post1068074.html
Một nhân viên Amazon nhiễm Covid-19 khi đi làm giữa dịch
Một công nhân của Amazon được xác nhận đã nhiễm virus corona. Nguyên nhân do công ty vẫn để nhân viên đi làm trong thời kỳ dịch bệnh.Vào ngày 3/4, trang Business Insider đưa tin một công nhân của Amazon đã dương tính với Covid-19. Tập đoàn công nghệ nổi tiếng tại Mỹ cũng xác nhận trường hợp này.Vụ việc xảy ra ở một nhà máy Amazon tại Jeffersonville, bang Indiana, Mỹ. Trong ngày 1/4 vừa qua, Business Insider đã nhận được một bức ảnh về môi trường làm việc ở cơ sở này.Bức hình cho thấy các nhân viên Amazon đứng rất gần nhau. Trong khi giữa tình hình căng thẳng hiện tại của dịch Covid-19, người dân được khuyến cáo phải luôn giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 mét.Bức ảnh bị phát tán cho thấy các nhân viên Amazon không giữ khoảng cách an toàn trong lúc dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp. Ảnh: Business Insider.Sau khi phát hiện ca lây nhiễm, Amazon đã thông báo đến các nhân viên qua một tin nhắn thoại vào tối thứ năm. Công ty cho biết nhân viên dương tính với Covid-19 được thấy lần cuối cùng tại nhà máy vào ngày 26/3."Chúng tôi sẽ tuân thủ các khuyến nghị của CDC và thông báo cho bất kỳ đồng nghiệp nào có thể đã tiếp xúc gần gũi với cá nhân bị nhiễm bệnh", giám đốc Amazon nói trong thông báo gửi đến nhân viên.Đồng thời, hãng công nghệ cũng trấn an rằng rủi ro lây nhiễm bệnh đối với các công nhân khác trong nhà máy là khá thấp.Amazon cho biết công ty sẽ bắt đầu kiểm tra thân nhiệt tất cả nhân viên kể từ ngày 3/4.Amazon vẫn cho nhân viên đi làm tại các cơ sở nhà máy trong thời kỳ dịch bệnh. Ảnh: Winston-Salem Journal."Công ty sẽ nỗ lực hỗ trợ công nhân dương tính Covid-19. Chúng tôi cũng đang làm theo hướng dẫn từ những cơ quan y tế và sẵn sàng thực hiện các biện pháp mạnh để đảm bảo an toàn sức khỏe cho công nhân", Timothy Carter, người phát ngôn của Amazon chia sẻ với Business Insider.Amazon cho biết thêm những nhân viên không may mắc Covid-19 hoặc phải tự cách ly sẽ được nhận 2 tuần lương.