https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-binh-duong-nghi-mac-covid-19-post1195354.html
Một người ở Bình Dương nghi mắc Covid-19
Người đàn ông 44 tuổi nghi mắc Covid-19 trú tại thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, có quốc tịch Trung Quốc.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, trao đổi với Zing vào tối 25/3.Cơ quan chức năng đang phong tỏa khu phố 4, phường An Phú - nơi người đàn ông này sinh sống. Bước đầu, CDC xác định một số trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm, đã cách ly tập trung."Chúng tôi nhận thông tin về trường hợp có kết quả nghi ngờ này từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM. Các công tác điều tra đang tức tốc được triển khai", bác sĩ Danh nói.Qua điều tra dịch tễ, trường hợp nghi mắc Covid-19 từng đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, lấy hàng và tiếp xúc gần với người Campuchia.Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương) bị phong tỏa sau ca mắc Covid-19 trong cộng đồng trong đợt bùng phát vào tháng 2. Ảnh: Duy Hiệu.Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/1 đến nay, Bình Dương ghi nhận 6 người mắc Covid-19. Tỉnh đã trải qua 46 ngày không có thêm ca nhiễm virus SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng.Từ 18/3, Bình Dương bắt đầu tổ chức tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Tính đến hết ngày 24/3, 1.736 người ở địa phương đã được tiêm vaccine.