https://zingnews.vn//mot-nguoi-chet-sau-khi-bi-phat-squat-300-lan-post1201393.html
Một người chết sau khi bị phạt squat 300 lần
Một người đàn ông Philippines chết sau khi bị phạt squat 300 lần do vi phạm quy định cách ly dịch Covid-19 ở thành phố General Trias, tỉnh Cavite, Philippines.Nạn nhân là anh Darren Manaog Peñaredondo, 28 tuổi, chịu hình phạt sau khi bị bắt gặp đang mua nước uống sau 18h tối ngày 31/3, theo Guardian.Việc đi ra ngoài vào thời điểm này đã vi phạm lệnh giới nghiêm của thành phố General Trias - nơi đang trong tình trạng “tăng cường cách ly xã hội chống Covid-19”.“Peñaredondo và một người bạn bị đưa đến Plaza Malabon, trước hội trường thành phố, để chống đẩy 100 lần vì vi phạm quy định cách ly Covid-19”, cô Reichelyn Balce, người thân của anh Peñaredondo, nói với Rappler:“Hai người này bị buộc thực hiện lặp lại các bài tập nếu không đều nhau. Cuối cùng họ đã squat tổng cộng 300 lần”, các nhà chức trách địa phương cho biết thêm.Anh Darren Manaog Peñaredondo chết sau khi squat 300 lần do vi phạm quy định cách ly Covid-19. Ảnh: Rappler.Anh Peñaredondo về nhà lúc 8h sáng 1/4 và hầu như không thể di chuyển vì quá mệt.Cô Balce chia sẻ: “Suốt cả ngày hôm đó, anh ấy không thể đi, chỉ bò thôi. Sau đó, anh ấy bắt đầu lên cơn co giật và tim ngừng đập. Anh ấy chết vào lúc 22h tối 1/4”.Trung tá Marlo Nillo Solero, cảnh sát trưởng thành phố General Trias, nói trên tờ Rappler: “Không có hình phạt nào như vậy đối với những người vi phạm quy định cách ly Covid-19. Thay vào đó, chúng tôi sẽ tuyên truyền, thuyết phục là chính”.Ông Antonio Ferrer, thị trưởng thành phố General Trias, cho biết cơ quan chức năng địa phương đang điều tra vụ việc.Chính phủ Philippines đã tăng thời gian cách ly toàn xã hội đến ngày 12/4 khi số ca nhiễm tiếp tục tăng ở bệnh viện thủ đô và nhiều khu vực hẻo lánh. Tới nay, Philippines ghi nhận hơn 795.000 ca dương tính, với 12.425 trường hợp tử vong, con số cao thứ hai ở Đông Nam Á, sau Indonesia.