https://zingnews.vn//mot-truong-o-ha-noi-tu-y-cho-hoc-sinh-den-lop-post1269486.html
Một trường ở Hà Nội tự ý cho học sinh đến lớp
Trường Liên cấp Capitole (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) tự ý cho học sinh đi học, dù thành phố yêu cầu các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tổ chức dạy trực tuyến.Trao đổi với Zing tối 8/10, bà Trần Thị Thanh Huế, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn (Hà Nội), cho hay sau khi nhận phản ánh của người dân về việc trường Liên cấp Capitole cho học sinh đến lớp, sáng 8/10, phòng đã xuống kiểm tra.Bà Huế thông tin người dân phản ánh đúng. Thời điểm kiểm tra, 46 học sinh đang học tại trường. Sau đó, phòng đã yêu cầu tạm dừng việc dạy học, thông báo cho phụ huynh đến đón con về.Học sinh "lén" đến trường trong sáng 8/10. Ảnh: Lao Động.Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn khẳng định việc cho học sinh đi học ở thời điểm này là vi phạm quy định tại các văn bản của cấp trên, trong đó có văn bản về công tác phòng, chống dịch.Bà Trần Thị Thanh Huế thông tin công an xã nơi trường đóng cũng xuống lập biên bản theo quy định.Chiều 8/10, Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn mời chủ trường Liên cấp Capitole lên làm việc. Chủ trường giải trình việc mở cửa trở lại này được thực hiện theo nguyện vọng của phụ huynh do họ đi làm, không biết gửi con ở đâu. Trường cũng đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch."Dù trường chống dịch như thế nào, theo văn bản quy định của thành phố, chúng tôi khẳng định trường chưa được phép mở cửa", bà Huế nói.Cũng theo bà Huế, trong buổi làm việc, chủ trường Liên cấp Capitole thừa nhận sai phạm, cam kết sẽ thực hiện nghiêm túc quy định. Trong khi đó, Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn đã đề xuất hướng xử lý đối với trường này.Ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay sau khi nắm thông tin, sở đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn báo cáo chi tiết, đồng thời xem xét xử lý nghiêm về hành vi vi phạm nguyên tắc phòng, chống dịch bệnh Covid- 19.Theo ông Trung, việc đón học sinh trở lại trường tại thời điểm này là vi phạm nguyên tắc phòng, chống dịch Covid- 19, dù cơ sở giáo dục thực hiện biện pháp phòng, chống dịch và có sự thống nhất với cha mẹ học sinh.Sự việc xảy ra tại trường Capitole hiện chưa xác định được hậu quả nhưng ông Trung lưu ý trong đợt bùng phát dịch lần thứ ba (tháng 1/2021) đã xảy ra sự việc đáng tiếc tại trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm."Đây là bài học để các đơn vị, đặc biệt là hệ thống trường học nhìn vào, đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch. Tuy nhiên, ngôi trường kể trên vẫn chủ quan dẫn đến xảy ra sự việc", ông Trung nói.Sở GD&ĐT Hà Nội đã đề nghị Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn phối hợp UBND huyện Sóc Sơn xem xét xử lý nghiêm sự việc trên theo đúng quy định.Trường Liên cấp Capitole là trường tư thục với 3 cấp học - mầm non, tiểu học, THCS.