https://zingnews.vn//mot-lop-co-19-hoc-sinh-do-chuyen-ly-truong-khoa-hoc-tu-nhien-post1231095.html
Một lớp có 19 học sinh đỗ chuyên Lý trường Khoa học Tự nhiên
Lớp 9C2 trường THCS Archimedes Academy (Hà Nội) có 19 học sinh trúng tuyển khối chuyên Lý trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên. Trong đó, một nam sinh đạt tổng 26 điểm.Thầy Tăng Hải Tuân, giáo viên chủ nhiệm, đồng thời là giáo viên phụ trách Lý chuyên của lớp 9C2, trường THCS Archimedes Academy, cho biết lớp có 24 em thi chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội) hôm 15-16/6. 19 em đã trúng tuyển.Đặc biệt, em Nguyễn Bảo Trung là học sinh đạt kết quả thi cao nhất, 26 điểm. Điểm môn Toán của Trung là 8, Vật lý 9 điểm. Em là học sinh duy nhất trong lớp đạt 9 điểm trong bài thi môn Vật lý. Bảo Trung cũng thi đậu chuyên Tin của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên.Ngoài Bảo Trung, Dương Phạm Minh Dũng cũng là học sinh đạt kết quả ấn tượng, thuộc top cao với tổng điểm 25,25. Điểm môn Toán của nam sinh là 8,75, môn Vật lý được 8,25.Lớp 9C2 có 8 học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp quận môn Vật lý. Ảnh: NVCC.Thầy Tuân nhận định đề thi của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên thường khó, năm nay cũng không ngoại lệ. Một số học sinh lớp 9C2 đủ điểm trúng tuyển, nhưng do bị điểm liệt môn Toán nên vẫn trượt.Đây là năm đầu tiên lớp do thầy Tuân phụ trách có 19 học sinh thi đỗ chuyên Lý (năm 2020 có 16 em thi đậu).Gắn bó với lớp 9C2 trong thời gian dài, thầy Tuân hiểu rõ tâm lý và lực học của từng thành viên trong lớp. Khi lên lớp, thầy giáo trẻ cố gắng tạo không khí học tập vui vẻ, gần gũi để học sinh có tâm lý thoải mái, dễ dàng tiếp thu kiến thức.Nam giáo viên cho rằng yếu tố quan trọng nhất giúp lớp đạt thành tích cao trong kỳ thi vừa qua là các em được định hướng từ sớm. Tất cả học sinh đều có chung sở thích, mục đích nên quá trình học, trao đổi diễn ra suôn sẻ.Ngoài ra, hàng tháng, lớp đều được làm bài thi kiểm tra, đánh giá năng lực. Dù chỉ là thi thử để đánh giá, các em cố gắng làm bài như thật, hết khả năng của mình.Thi chuyển cấp vào đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát khiến thầy trò lớp 9C2 gặp không ít khó khăn. Học online, việc tương tác giữa cả lớp bị hạn chế, hiệu quả học tập không cao bằng học trực tiếp trên lớp."Khi dạy online, tôi động viên các em sắp đến kỳ thi, nhất định phải nỗ lực hết mình, không được nản, không được bỏ cuộc", thầy Tuân nói.Cũng theo thầy giáo này, lớp 9C2 trường THCS Archimedes Academy có 32 học sinh. Trong năm học vừa qua, 8 học sinh tham gia kỳ thi học sinh giỏi cấp quận môn Vật lý và đều đoạt giải (1 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba và 3 giải khuyến khích).Trong kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố môn Vật lý, lớp có 4 học sinh đại diện quận Thanh Xuân dự thi, 2 em giành giải nhì và 2 bạn đoạt giải ba.