https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-co-dau-hieu-suy-than-tang-dan-post1186988.html
Một bệnh nhân Covid-19 có dấu hiệu suy thận tăng dần
Các bác sĩ đánh giá bệnh nhân 79 tuổi đang được điều trị ở Đà Nẵng có nguy cơ tử vong cao sau 40 ngày can thiệp ECMO.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, đến hôm nay (24/2), bệnh nhân 1536 (người phụ nữ nhập cảnh từ Mỹ về Việt Nam, đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng) vẫn có diễn biến rất xấu.Thậm chí, tình trạng bệnh của người này còn nặng hơn bệnh nhân 91 (phi công người Anh). Bệnh nhân này 79 tuổi, mắc nhiều bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường."Tất cả trang thiết bị hiện đại, thuốc hiếm, xét nghiệm chuyên sâu, dinh dưỡng..., tốt nhất đều đã được huy động điều trị cho bệnh nhân này. Tuy nhiên, qua 40 ngày điều trị, chạy ECMO từ 2/2, bệnh nhân vẫn có dấu hiệu suy thận tăng dần, vô niệu, xét nghiệm protein niệu 10 g/L, khả năng chẩn đoán hội chứng thận hư thứ phát... Tiên lượng tử vong rất cao", ông Khuê nói.Tuy nhiên, Hội đồng chuyên môn và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang nỗ lực và dành sự chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân này.Bên cạnh đó, sức khỏe các bệnh nhân nặng ở Hải Dương, Quảng Ninh đang tốt lên. Đáng chú ý, BN1823 đang chạy ECMO tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) còn nặng nhưng có thể làm theo lệnh. Trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Đây là bệnh nhân 65 tuổi, bị tiểu đường, bắt đầu suy hô hấp từ ngày 7/2. Đến ngày 9/2, bệnh nhân phải thở máy, lọc máu và can thiệp ECMO.Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hiện còn 5 bệnh nhân nặng. Trong số này, bệnh nhân 86 tuổi được thở máy không xâm nhập đáp ứng tốt.Ngoài ra, một bệnh nhân 60 tuổi rơi vào tình trạng nguy kịch ngay thời điểm nhập viện. Các bác sĩ phải cho bệnh nhân này thở máy, đặt ống nội khí quản và đưa vào phòng Hồi sức tích cực. May mắn, với sự hỗ trợ kịp thời của ê-kíp Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt và được rút nội khí quản.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ cẩn thận trước khi làm việc tại khu cách ly ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Tính đến 6h ngày 24/2, Việt Nam có tổng 1.504 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 811 ca. Với số lượng bệnh nhân đông, các cán bộ y tế tại các cơ sở khám, chữa bệnh và điều trị bệnh nhân Covid-19 đã nỗ lực rất nhiều để điều trị người bệnh và phòng, chống dịch tại bệnh viện.