https://zingnews.vn//mot-lanh-dao-cua-hagl-tu-nhiem-truoc-them-dai-hoi-co-dong-post1266592.html
Một lãnh đạo của HAGL từ nhiệm trước thềm đại hội cổ đông
Ông Nguyễn Văn Minh có đơn từ nhiệm thành viên HĐQT sau 29 năm gắn bó, HAGL chỉ còn 5 người trong ban quản trị.Hội đồng quản trị Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vừa thông qua đơn từ nhiệm thành viên HĐQT của ông Nguyễn Văn Minh với lý do sức khỏe. Việc từ nhiệm của ông Minh sẽ được trình tại Đại hội đồng cổ đông chấp thuận tại cuộc họp gần nhất.Ông Nguyễn Văn Minh sinh năm 1959, trình độ kỹ sư nông nghiệp. Ông công tác tại HAGL từ năm 1992 đến nay, tức khoảng 29 năm gắn bó.Trong giai đoạn 1981 đến năm 1989, ông làm tại Phòng Nông nghiệp huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum. Từ năm 1989 đến năm 1992, ông công tác tại Công ty Cà phê tỉnh Gia Lai, Giám đốc Công ty cổ phần Khoáng sản Gia Lai.Với thay đổi này, HĐQT của doanh nghiệp còn 5 người gồm Chủ tịch HĐQT Đoàn Nguyên Đức, các thành viên Võ Trường Sơn và Võ Thị Mỹ Hạnh, cùng 2 thành viên độc lập gồm Võ Thị Huyền Lan và Nguyễn Thị Huyền.Biến động nhân sự diễn ra sau khi công ty có biến động cổ đông. Bà Đoàn Hoàng Anh đang đăng ký mua thêm 4 triệu cổ phiếu HAG của doanh nghiệp, nếu thành công sẽ tăng lượng nắm giữ lên 8 triệu đơn vị, tương ứng với tỷ lệ 0,86% vốn.Bà Đoàn Hoàng Anh là con gái đầu của ông Đoàn Nguyên Đức. Bản thân ông Đức cũng đang nắm giữ gần 320 triệu cổ phần HAG, tương đương 34,5% vốn. Tổng tỷ lệ sở hữu người có liên quan đến Chủ tịch HAGL hiện vào khoảng 35,1% cổ phần công ty.HAGL cũng vừa thông báo chốt lại danh sách cổ đông vào ngày 5/10 để tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông thường niên vào tháng 11/2021 tới, do Covid-19 diễn biến phức tạp nên thời gian kéo dài so với kế hoạch ban đầu.Về chiến lược kinh doanh, tập đoàn sẽ tập trung 2 mảng chủ lực là chăn nuôi heo và trồng cây ăn trái. Đồng thời tập đoàn cũng khẳng định cơ bản đã hoàn thành việc tái cơ cấu tài chính, cũng như có kế hoạch thanh lý một số tài sản và thu hồi nợ để hoàn tất trả nợ trái phiếu này trước cuối năm 2025.Báo cáo nửa đầu năm, chỉ số tài chính được cải thiện do không còn hợp nhất với HAGL Agrico, không còn lập dự phòng các khoản phải thu cũng như chi phí chuyển đổi cũng giảm đáng kể. Theo đó tập đoàn báo lãi hơn 8 tỷ đồng , cải thiện đáng kể so với mức lỗ đến 1.397 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái.HAGL cũng vừa hoàn thành lấy ý kiến cổ đông liên quan đến việc dùng thặng dư vốn cổ phần để xử lý lỗ lũy kế. Theo đó tập đoàn được cho phép sử dụng 3.264 tỷ đồng thặng dư vốn cổ phần để xóa khoản lỗ tương ứng.Tính đến hết quý II, lỗ lũy kế tập đoàn này lên đến 7.372 tỷ đồng và khi sử dụng nguồn vốn trên thì lỗ lũy kế dự kiến vẫn còn ở mức rất cao hơn 4.100 tỷ đồng .