https://zingnews.vn//mot-cong-an-nghi-mac-covid-19-hang-chuc-nguoi-phai-lay-mau-xet-nghiem-post1120772.html
Một công an nghi mắc Covid-19, hàng chục người phải lấy mẫu xét nghiệm
Lực lượng y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của hàng chục người dân sống tại ngõ 64 Quang Trung, TP Hải Dương, nơi một cán bộ công an nghi mắc Covid-19 sinh sống.Trưa 17/8, UBND phường Quang Trung (TP Hải Dương) lập chốt lập chốt tạm thời ở hai đầu ngõ 64 Quang Trung, nơi có người nghi mắc Covid-19 sinh sống.Theo ghi nhận, nhiều cán bộ công an, dân phòng túc trực, kiểm soát chặt chẽ người ra vào. Phía trong, lực lượng y tế khẩn trương lấy mẫu bệnh phẩm của hàng chục người dân.Ngõ 64 Quang Trung có 21 hộ dân với gần 100 nhân khẩu. Một số hộ hiện không có mặt tại nhà.Ngõ 64 Quang Trung - nơi hàng chục người phải lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhà chức trách địa phương cho hay ngõ 64 là nơi ông P.T.S. (41 tuổi), cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Hải Dương, sinh sống cùng gia đình.Kết quả xét nghiệm của CDC Hải Dương vào ngày 16/8 bằng kỹ thuật PCR cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Hôm 3/8, ông S. đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 Ngô Quyền mua thức ăn và ngồi uống nước, nói chuyện với anh L. chủ quán (con rể bệnh nhân 867) trong khoảng 5 phút rồi về nhà.Cùng với ca bệnh 963 vừa công bố sáng nay, Hải Dương đã có 6 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Nhà hàng thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền.