https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-duong-tinh-voi-ncov-41-co-va-tro-phai-cach-ly-post1262392.html
Một học sinh dương tính với nCoV, 41 cô và trò phải cách ly
39 học sinh lớp 2 cùng 2 giáo viên trường Tiểu học Quảng Chính (Thanh Hóa) phải đi cách ly do tiếp xúc một học sinh dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 13/9, ông Nguyễn Huy Nam, Phó chủ tịch UBND huyện Quảng Xương, Thanh Hóa, cho biết địa phương vừa ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, 2 trường hợp này gồm bé trai N.N.M.Đ. (7 tuổi, học lớp 2, trường Tiểu học Quảng Chính) và bà ngoại của bé là Đ.T.G. (59 tuổi, cùng trú ở xã Quảng Chính). Họ là F1, F2 của 2 bệnh nhân Covid-19 tại địa phương.39 học sinh và 2 cô giáo phải đi cách ly trong đêm. Ảnh: Q.A.Theo dịch tễ, từ 7/9 đến 9/9, cháu Đ. được mẹ đưa đi học hàng ngày. Tại trường, nam sinh có tiếp xúc với 39 bạn trong lớp cùng cô giáo chủ nhiệm và cô giáo dạy tiếng Anh.Tối 12/9, CDC Thanh Hóa thông tin về kết quả xét nghiệm nêu trên. Trong đêm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Quảng Xương đã chuyển 41 cô trò đi cách ly tập trung.Theo Phó chủ tịch Quảng Xương, huyện đã họp bàn và đề nghị các gia đình bố trí phụ huynh hoặc người thân cùng vào khu cách ly để chăm sóc vì các cháu còn nhỏ.“Mỗi cháu một người thân đi cùng. 15h hôm nay, chúng tôi sẽ đón phụ huynh vào và tách biệt mỗi gia đình một phòng để đảm bảo giãn cách”, ông Nam thông tin.Đến nay, cơ quan chức năng đã truy vết được 49 F1 và 94 F2 liên quan 2 ca bệnh.Trước đó, hôm 9/9, huyện Quảng Xương ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Huyện áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên địa bàn 4 xã gồm Quảng Chính, Tiên Trang, Quảng Thạch, Quảng Khê và phong tỏa, cách ly các thôn có bệnh nhân Covid-19 theo Chỉ thị số 16.Chính quyền huyện cũng quyết định cho hơn 38.000 học sinh ở các cấp học trên địa bàn tạm dừng đến trường kể từ sáng 10/9 để việc truy vết F1, F2 diễn ra thuận lợi.