https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-co-tien-su-hen-beo-phi-post1179892.html
Một bệnh nhân Covid-19 có tiền sử hen, béo phì
Do có tiền sử bệnh nền phức tạp, bệnh nhân đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) để đảm bảo điều trị.Sáng 2/2, tại Trung tâm Quản lý, Điều hành hỗ trợ chẩn đoán và Điều trị Covid-19, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Giám đốc Trung tâm, tiếp tục giao ban với các điểm cầu bệnh viện dã chiến tại Quảng Ninh và Hải Dương.Đáng chú ý, Giám đốc Bệnh viện số 2 Quảng Ninh Nguyễn Quốc Hùng cho biết trong hôm nay, cơ sở y tế này đã chuyển một bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 có tiền sử hen và béo phì lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội). Ngoài ra, Bệnh viện số 2 đang có 19 F0, 255 trường hợp F1 cùng 16 bác sĩ và 36 điều dưỡng.Cuộc họp giao bao của ông Lương Ngọc Khuê với các điểm cầu bệnh viện dã chiến tại Hải Dương và Quảng Ninh. Ảnh: Lê Hảo.Tại điểm cầu Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế Chí Linh, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Nguyễn Trung Cấp cho hay trung tâm này hiện có 4 bác sĩ và điều dưỡng hỗ trợ. Bệnh viện đã hỗ trợ tổ chức đào tạo tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn điều trị cho các cán bộ tại đây. Hiện sức khỏe các bệnh nhân tại trung tâm không có diễn biến nghiêm trọng.Trong khi đó, Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai Đỗ Ngọc Sơn cho biết Bệnh viện dã chiến Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương đang điều trị cho 38 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Đặc biệt, 3 trường hợp có bệnh lý nền tăng huyết áp, đái tháo đường và một thai phụ 22 tuần. Đa số ca bệnh không có triệu chứng, chỉ một trường hợp sốt 38 độ C. Sức khỏe các bệnh nhân đều ổn định. Bệnh viện Bạch Mai cũng có gần 30 cán bộ y tế hỗ trợ tại Hải Dương.Ngoài ra, trong cuộc họp giao ban, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, đã hỏi thêm về vấn đề trang thiết bị, phương tiện cấp cứu người bệnh, phương tiện bảo hộ, nơi ăn nghỉ của các cán bộ hỗ trợ. Đồng thời, ông Khuê đề nghị các cán bộ y tế nỗ lực vượt quan khó khăn, đồng lòng hỗ trợ để ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19.Thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp quyết liệt như xét nghiệm trên diện rộng, truy vết thần tốc, phong tỏa ổ dịch nguyên phát tại nhà máy POYUN và sân bay Vân Đồn, xét nghiệm lớn những người có liên quan. Những ổ dịch liên quan tại các địa phương khác đều được phong tỏa để tránh lây lan, kiểm soát dịch bệnh.Ngay sau khi dịch bùng phát ở Chí Linh, Hải Dương, Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị 05 tiến hành phong tỏa, giãn cách tại Chí Linh. Đây được xem là quyết định rất kịp thời. Thậm chí, trong địa bàn Chí Linh, tổ công tác, truy vết của Bộ Y tế đã tham mưu phong tỏa chặt hơn 8 xã. Chúng ta cũng tập trung năng lực nhiều hơn như về xét nghiệm, điều trị, truy vết, đưa tất cả giải pháp từng áp dụng ở Sơn Lôi vào, Bộ Y tế hỗ trợ nhiều hơn.