https://zingnews.vn//mot-nguoi-dan-ong-trung-quoc-bi-cam-cua-vinh-vien-o-campuchia-post1209917.html
Một người đàn ông Trung Quốc bị cấm cửa vĩnh viễn ở Campuchia
Người đàn ông Trung Quốc không tuân thủ các quy định phòng dịch của chính quyền địa phương sẽ bị trục xuất và không bao giờ được nhập cảnh trở lại Campuchia.Cảnh sát Nhập cư và Quản lý thành phố Sihanouk đang chuẩn bị hồ sơ để trục xuất một người đàn ông Trung Quốc khỏi Campuchia. Đồng thời, cơ quan này còn cấm người đàn ông nói trên tái nhập cảnh vào Campuchia vĩnh viễn.Người đàn ông Trung Quốc bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, Khmer Times dẫn nguồn tin cho biết người này đã vi phạm các biện pháp y tế nhằm ngăn ngừa Covid-19 ở Campuchia, trong bối cảnh cả nước đang ghi nhận số trường hợp dương tính với Covid-19 gia tăng.Ông Keang Pirom, người phát ngôn của Tòa thị chính Sihanoukville, cho biết người đàn ông Trung Quốc bị cảnh sát bắt giữ hôm 29/4 do vi phạm các quy định phòng dịch trong thời kỳ diễn ra lệnh phong tỏa, một trong số đó bao gồm yêu cầu đeo khẩu trang.Ông nói: “Sau khi bị bắt, đô trưởng đã ra lệnh cho lực lượng cảnh sát chuẩn bị thủ tục trục xuất và cấm người đàn ông Trung Quốc này nhập cảnh vào Campuchia".Trong tuần trước, người đứng đầu Sihanoukville đã thông báo tạm ngừng hoạt động kinh doanh và xuất nhập cảnh ở một số địa phương, trong đó có làng Chamnot Ream, xã Bit Trang, huyện Prey Nob, sau khi phát hiện hàng trăm trường hợp dương tính với Covid-19 tại những địa điểm này.Các cơ quan y tế hôm 29/4 cũng ghi nhận thêm 187 ca mắc mới ở thành phố Sihanoukville. Trong đó, có hơn 100 trường hợp liên quan đến khu vực Reaksmey Mongkul.Campuchia đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay. Tổng số ca nhiễm Covid-19 của Campuchia tính đến ngày 30/4 đã lên tới 12.090 ca, trong đó có 92 ca tử vong.Ở thành phố Sihanoukville, chính quyền nơi này buộc phải thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 23/4.