https://zingnews.vn//mot-phu-nu-chet-o-hong-kong-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1190513.html
Một phụ nữ chết ở Hong Kong sau khi được tiêm vaccine của Trung Quốc
Giới chức y tế Hong Kong cho biết một phụ nữ tử vong ngày 6/3 sau khi bị đột quỵ. Trước đó, người này đã được tiêm vaccine Covid-19 Sinovac của công ty Trung Quốc đại lục.Các nhà chức trách vẫn chưa rõ liệu cái chết của người phụ nữ 55 tuổi này có liên quan đến vaccine hay không. Ngày 8/3, một hội đồng chuyên gia sẽ họp để tìm hiểu vụ việc, South China Morning Post đưa tin.Trước đó, một người đàn ông 63 tuổi ở Hong Kong cũng tử vong sau khi được tiêm vaccine Sinovac. Hội đồng chuyên gia đã kết luận nguyên nhân tử vong của người đàn ông này không liên quan đến vaccine Covid-19.Bác sĩ Ronald Lam Man-kin, người điều hành Trung tâm Bảo vệ sức khỏe Hong Kong, chia buồn cùng gia đình người phụ nữ tử vong sau khi được tiêm vaccine.Hai người đã tử vong sau khi tiêm vaccine Sinovac của Trung Quốc ở Hong Kong. Ảnh: South China Morning Post.Ông Lam vẫn chưa thể xác định liệu vaccine có liên quan đến cái chết của người phụ nữ này hay không. Vụ việc đã được chuyển sang hội đồng chuyên gia và nhà điều tra.“Nếu chúng ta tạm dừng chương trình tiêm chủng khi chưa xác định được mối liên quan giữ người chết và vaccine thì sẽ là quá vội vàng. Điều đó sẽ giáng một đòn mạnh vào các nỗ lực chống dịch trong xã hội”, ông Lam nói.Cơ quan y tế Hong Kong cho biết người phụ nữ tử vong mắc nhiều bệnh mạn tính. Bà đã tiêm được vaccine vào ngày 2/3 tại Trung tâm Thể thao Kwun Chung ở khu Jordan.Ngày 5/3, người phụ nữ này bị đột quỵ và được đưa đến Bệnh viện Kwong Wah ở Yau Ma Tei. Bà bị ngừng tim và đã được hồi sức, nhưng không qua khỏi vào đầu ngày 6/3.Địa điểm mà người phụ nữ trên tiêm vaccine cũng là nơi người đàn ông 63 tuổi qua đời trước đó được chủng ngừa.Giáo sư Ivan Hung Fan-ngai của Đại học Hong Kong, người triệu tập nhóm chuyên gia về phản ứng sau tiêm vaccine, cho biết người phụ nữ vừa qua đời bị huyết áp cao, máu nhiễm mỡ và dư thừa protein trong nước tiểu.Ông Hung nói không có bằng chứng nào cho thấy vaccine có thể gây ra đột quỵ. Việc hai bệnh nhân qua đời cùng tiêm vaccine ở một địa điểm chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.