https://zingnews.vn//mot-nguoi-nuoc-ngoai-tu-da-nang-ve-ha-noi-nhiem-ncov-post1214457.html
Một người nước ngoài từ Đà Nẵng về Hà Nội nhiễm nCoV
Bệnh nhân quốc tịch Áo, từ Đà Nẵng về Hà Nội trên chuyến bay VN160, liên quan 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cung cấp vào sáng 13/5.Bệnh nhân là nam, 44 tuổi, quốc tịch Áo, lưu trú tại khách sạn Hanoi Nostalgia (số 13-15 Lương Ngọc Quyến, Hoàn Kiếm). Sau khi có thông tin trên chuyến bay có hành khách dương tính, người này đã chủ động khai báo y tế và tự cách ly tại khách sạn từ ngày 2/5.Ngày 3/5, bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm lấy mẫu xét nghiệm Lần 1 (cho kết quả âm tính). Ngày 8/5, ông xuất hiện triệu chứng ho, đau rát họng và đau tai. Đến ngày 12/5, bệnh nhân chủ động liên hệ lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ (thông qua khách sạn) và có kết quả dương tính (do Viện Kiểm định quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế thực hiện).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Ngoài ra, CDC Hà Nội cũng thông tin một người khác cũng dương tính với SARS-CoV-2 ghi nhận tại Hà Nội. Người này là T.T.T., 41 tuổi, quê ở Mèo Vạc, Hà Giang.Bệnh nhân liên quan đến chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ngày 4/5, người này cùng chồng và con đi từ Hà Giang đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thăm bố đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Sau đó, gia đình thuê nhà nghỉ gần bệnh viện để ở lại qua đêm và ngủ cùng mẹ bệnh nhân.Cả cha và mẹ bệnh nhân đều có xét nghiệm dương tính sau đó. Ngày 5/5, sau khi có thông tin bố mẹ đều có xét nghiệm dương tính, chị T. được xác định là F1, Trung tâm Y tế Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính. Người này được chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện Đức Giang do con của bệnh nhân có biểu hiện, sốt, ho.Tại Bệnh viện Đức Giang, gia đình bệnh nhân được cách ly tại khu riêng. Ngày 12/5, chị T. xuất hiện triệu chứng đau rát họng, đau mỏi người, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, cho kết quả dương tính (BV Đức Giang thực hiện).