https://zingnews.vn//mot-nguoi-trung-quoc-tu-vong-sau-2-tuan-khoi-covid-19-post1092993.html
Một người Trung Quốc tử vong sau 2 tuần khỏi Covid-19
Một người đàn ông Trung Quốc sống tại Singapore mắc Covid-19 đã hồi phục và xuất viện nhưng lại tử vong vào 2 tuần sau đó.Tờ Channel News Asia đưa tin bệnh nhân là người Trung Quốc, 41 tuổi, sinh sống tại Singapore. Bộ Y tế Singapore xác nhận đây là trường hợp mắc Covid-19 thứ 11.714 ở nước này. Bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 22/4, đã hồi phục và được xuất viện vào ngày 17/5.Tuy nhiên, người đàn ông này đột ngột tử vong vào ngày 4/6. Nhân viên điều tra xác nhận nguyên nhân cái chết là tắc nghẽn động mạch phổi thể nặng cấp tính sau khi mắc Covid-19.Đây là một biến chứng của Covid-19 bởi vậy, Singapore vẫn tính đây là trường hợp tử vong do dịch bệnh, nâng tổng số người chết vì Covid-19 lên 25 ca. Đây là bệnh nhân trẻ tuổi nhất ở Singapore tử vong do biến chứng của Covid-19.Singapore xác nhận tổng cộng 15 bệnh nhân tử vong vì Covid-19. Ảnh: Straistimes.Trước đó, ngày 31/5, một người đàn ông Trung Quốc 51 tuổi ở Singapore cũng tử vong vì biến chứng do Covid-19. Người này được chẩn đoán mắc ung thư hạch phức tạp do suy đa tạng và phải điều trị tích cực.Ông được xác nhận mắc Covid-19 vào ngày 1/5. Mặc dù được điều trị ung thư hạch, tình trạng của bệnh nhân xấu đi và bệnh nhân tử vong sau gần một tháng điều trị.Hiện Singapore có hơn 37.500 người nhiễm virus SARS-CoV-2, tổng cộng 24.559 người đã hoàn toàn hồi phục và được xuất viện.Hiện tại, 308 trường hợp được xác nhận vẫn nằm viện. Trong số này, hầu hết là trong tình trạng ổn định hoặc cải thiện, chỉ có 4 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.