https://zingnews.vn//mot-so-dai-hoc-o-ha-noi-tphcm-cho-sinh-vien-tro-lai-truong-post1279953.html
Một số đại học ở Hà Nội, TP.HCM cho sinh viên trở lại trường
ĐH RMIT, ĐH Y Dược TP.HCM chuyển sang dạy học trực tiếp trong khi sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM có thể đến trường học thực hành, làm đồ án.Từ ngày 22/11, sinh viên ĐH RMIT tại Hà Nội và TP.HCM đều chính thức trở lại trường. Để đảm bảo an toàn, trường đưa ra các yêu cầu cùng biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt đối với người học và cán bộ giảng viên.Theo đó, sinh viên và cán bộ giảng viên phải tiêm vaccine đầy đủ hoặc đã phục hồi hoàn toàn khỏi Covid-19 mới được đến trường. Bên cạnh việc học trực tiếp, một số lớp học vẫn diễn ra trực tuyến song song cho những sinh viên không thể quay lại trường học.Sinh viên và cán bộ giảng viên khai báo y tế trực tuyến hàng ngày và chỉ vào trường khi nhận thư điện tử xác nhận có thẻ xanh. RMIT cũng đã thiết lập khu vực xét nghiệm nhanh và cách ly tạm thời đối với các trường hợp nghi ngờ F0 tại trường.Sinh viên, giảng viên ĐH RMIT phải xuất trình thư điện tử xác nhận khai báo y tế với bảo vệ để vào trường. Ảnh: RMIT.Bên cạnh đó, tại cơ sở ở TP.HCM, khi tới trường, mọi người đều được kiểm tra thân nhiệt, thẻ sinh viên/nhân viên và xuất trình thư điện tử xác nhận khai báo y tế với bảo vệ.Ở Hà Nội, sinh viên quét mã QR, kiểm tra thân nhiệt để vào tòa nhà. Sau đó, họ được đo nhiệt độ cơ thể thêm một lần nữa, xuất trình thư điện tử xác nhận đã khai báo y tế theo mẫu cho bảo vệ ĐH RMIT ở điểm kiểm soát của trường.ĐH Bách khoa Hà Nội triển khai dạy và học trực tiếp cho thí nghiệm, thực hành, thực tập trong trường, thể chất, nghiên cứu, mượn sách, kiểm tra, thi, bảo vệ khóa luận/đồ án/luận văn/luận án tiếp tục cho sinh viên có mặt trên địa bàn Hà Nội và bố trí mới cho sinh viên từ các tỉnh thành về Hà Nội.Phòng Đào tạo và các đơn vị linh hoạt bố trí lịch đến trường cho sinh viên năm cuối và năm thứ 4 từ sau ngày 25/11, sinh viên năm thứ 3 và năm thứ 2 từ sau ngày 15/12, sinh viên năm thứ nhất chưa đến trường. Với tất cả học phần lý thuyết, bài tập cho tất cả các khóa, trường tiếp tục dạy online.ĐH Bách khoa Hà Nội chỉ tổ chức các hoạt động trong khuôn viên khi đã tiêm chủng có chứng nhận đủ liều vaccine phòng Covid-19 (thẻ xanh trên PC-Covid/SSKĐT hoặc dịch tễ cấp độ A) hoặc có xét nghiệm theo các quy định của Bộ Y tế và Hà Nội, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Trường cũng yêu cầu người vào khuôn viên quét mã QR tại cổng trường và cửa nơi làm việc bằng ứng dụng PC-Covid/SSKĐT.Đầu tháng 11, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho một số sinh viên trở lại lớp để hoàn thành đồ án, học phần thực hành sau 5 tháng đóng cửa trường.Sinh viên đến trường phải khai báo y tế, trình thẻ xanh Covid-19 hoặc giấy chứng nhận đã tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine ở cổng. Các lớp học đều đảm bảo 5K. Phòng thực hành, thí nghiệm đã được sửa chữa, phun khử khuẩn trước khi đón sinh viên trở lại.Từ ngày 29/11, sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM có thể học lý thuyết, thi, thực hành tại các cơ sở của nhà trường. Việc học thực hành tại các bệnh viện và cơ sở ngoài, nhà trường sẽ thông báo cụ thể khi có thông tin từ các cơ sở thực hành.Để đón sinh viên trở lại, trường yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch học tập, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ vệ sinh, kịch bản, phương án sẵn sàng ứng phó với tình huống dịch bệnh xảy ra.ĐH Y Dược TP.HCM cũng lên kế hoạch hỗ trợ tiêm vaccine ngừa Covid-19 đối với sinh viên, học viên chưa tiêm hoặc mới tiêm mũi 1.