https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhiem-sars-cov-2-trong-khu-cach-ly-tai-nghe-an-post1209570.html
Một người nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly tại Nghệ An
Người này cách ly cùng bệnh nhân Covid-19 trở về từ Nhật Bản tại khách sạn Mường Thanh Con Cuông (Nghệ An).Trao đổi với Zing, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An, cho biết người này là F1 của BN2795.Bệnh nhân được sắp xếp ở phòng riêng, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngay sau khi người cùng phòng được xác định mắc Covid-19.Ca nhiễm này nằm trong đoàn 224 người trở về từ Nhật Bản và được cách ly tại khách sạn Mường Thanh Con Cuông (huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An).Nhân viên y tế đã chuyển bệnh nhân đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Nam.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, cho biết trong số 3 bệnh nhân Covid-19 (2766, 2767 và 2795) đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Nam, hai người đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân ổn định.