https://zingnews.vn//mot-f0-tai-ha-noi-tung-tiep-xuc-voi-6-ca-duong-tinh-o-bac-ninh-post1239478.html
Một F0 tại Hà Nội từng tiếp xúc với 6 ca dương tính ở Bắc Ninh
Ca bệnh Covid-19 mới tại huyện Thanh Trì từng đến nhiều nơi tại tỉnh Bắc Ninh và có 6 người trong gia đình dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing trưa 16/7, ông Khuất Văn Sơn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thanh Trì (Hà Nội), thông tin nhanh về ca bệnh Covid-19 trên địa bàn, liên quan đến ổ dịch tại Bắc Ninh.Bà N., 31 tuổi, làm việc tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ (565 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân). Hiện, bà cư trú tại tòa nhà N05 Khu tái định cư Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì. Bà nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 15/7."Ca bệnh đang được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, chúng tôi đã xác định được 9 F1, 8 người cùng gia đình bệnh nhân. Huyện đang đưa đi cách ly tập trung toàn bộ. Khu vực nhà bệnh nhân sinh sống đã được rào chắn, khử khuẩn, chuẩn bị ra quyết định phong tỏa", ông Sơn nói.Theo điều tra dịch tễ, ngày 4/7 bà N. đi Niềm Xá, Kinh Bắc, Bắc Ninh; ngày 8/7, bà đi về Thanh Hưng, Vũ Thư, Thái Bình. Ngày 11/7, bà đến phòng khám Bình Minh, 103 Giải Phóng khám bệnh, chỉ tiếp xúc với nhân viên y tế.Chiều cùng ngày, gia đình bà về quê tại Niềm Xá, Kinh Bắc, TP Bắc Ninh và đi thăm người ốm ở thị trấn Chờ, Yên Phong, Bắc Ninh. Trong khoảng thời gian ở Bắc Ninh, bà tiếp xúc với nhiều người trong gia đình.Ngày 12/7, bà N. đi làm và tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp. Đến chiều, trên đường đi làm về, bà mua đồ tại cửa hàng số 3, Lương Ngọc Quyến, Văn Quán, Hà Đông. Chiều muộn, bà chơi thể thao tại sân trước cửa nhà cùng chồng và các con.Ngày 13/7, bà N. đi làm tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp. Ngày 14/7, bà bắt đầu thấy mệt nên tự mua thuốc điều trị và đi làm bình thường. Cùng ngày, bà làm xét nghiệm Covid-19 qua test nhanh, cho kết quả âm tính.Ngày 15/7, bà nghỉ làm tại nhà sau khi nhận được thông báo 6 người thân ở Bắc Ninh dương tính với SARS-CoV-2. Chiều cùng ngày, bà nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 16/7, CDC Hà Nội cũng thông báo về 3 trường hợp nhiễm nCoV khác, trong đó có 2 người ở khu công nghiệp Thăng Long và một ca nhiễm cộng đồng tại quận Hoàng Mai.Từ ngày 29/4 đến sáng 16/7, Hà Nội ghi nhận 360 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 187 ca, số mắc đã được cách ly là 173 ca. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, TP ghi nhận 101 trường hợp mắc Covid-19.