https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-nam-nhiem-ncov-sau-21-ngay-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-post1216688.html
Một người ở Hà Nam nhiễm nCoV sau 21 ngày tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
Bệnh nhân này và con gái tiếp xúc F1 của nam thanh niên mắc Covid-19 ở Hà Nam vào ngày 25/4. Đến sáng 16/5, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam, trường hợp này nằm trong 4 ca dương tính đã được xác định trong đêm 17/5. Cả 4 trường hợp đều liên quan ổ dịch ở Lý Nhân.Bệnh nhân mắc Covid-19 sau 21 ngày tiếp xúc F0 là ông N.V.T., 40 tuổi, ở tổ 4, phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý. Ngày 25/4, ông T. cùng con gái về thăm quê tại thôn Thọ Lão, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Tại đây, ông tiếp xúc vợ chồng cháu trai N.T.T. Người cháu này là F1 của BN2899 (nam thanh niên ở Hà Nam mắc Covid-19 sau thời gian cách ly tại Đà Nẵng).Từ ngày 26 đến 29/4, ông T. đi làm bình thường. Sáng 1/5, hai cha con ông được đưa đi cách ly tập trung tại Trung đoàn 115. Cha và vợ chồng 2 người cháu tiếp xúc trước đó đã có kết quả dương tính với nCoV. Sau đó, ông T. cũng có kết quả dương tính với nCoV vào 16/5.Ngoài trường hợp ông T., CDC Hà Nam cho biết 3 ca dương tính với nCoV được ghi nhận trong ngày 17/5 là bà Đ.T.L. (47 tuổi); T.T.H. (61 tuổi) và bé Đ.N.P. (4 tuổi). Họ đều là F1, cách ly tại nhà ở thôn Phú Đa, xã Công Lý, huyện Lý Nhân. CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm vào chiều và đêm 17/5. Bộ Y tế đã công bố ca bệnh của chị L. và bà H. vào sáng 18/5.Hiện tại, cả 4 bệnh nhân trên đều được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cách ly và điều trị.Như vậy, kể từ ngày 28/4, sau khi phát hiện BN2899, Hà Nam đã có 34 người dương tính với nCoV. Trong đó, 17 người liên quan ổ dịch tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý; 14 người liên quan ổ dịch thôn Phú Đa, xã Công Lý, huyện Lý Nhân.Ba trường hợp còn lại mắc Covid-19 sau khi đi chung chuyến bay VN160 cùng chuyên gia Trung Quốc từ Đà Nẵng về Nội Bài vào ngày 29/4.