https://zingnews.vn//mot-benh-vien-da-chien-o-tphcm-co-tong-cong-9000-f0-xuat-vien-post1248859.html
Một bệnh viện dã chiến ở TP.HCM có tổng cộng 9.000 F0 xuất viện
Số lượng bệnh nhân được xuất viện chiếm gần 80% F0 điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM.Sáng 9/8, bác sĩ Nguyễn Thành Tâm, Trưởng phòng Kế hoạch, Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM, thông tin: “Tính từ 26/6 đến nay, bệnh viện có tổng 11.700 ca nhập viện. Tổng cộng hơn 9.000 ca xuất viện. Dự kiến, chiều cùng ngày, thêm 300 trường hợp được ra viện”.Bệnh viện dã chiến số 1 chính thức hoạt động từ ngày 26/6. Số lượng F0 vào điều trị khá lớn. Chính vì thế, hơn 9.000 trường hợp được xuất viện trở về với gia đình là điều hạnh phúc với tập thể y bác sĩ, nhân viên y tế tại đây.Bác sĩ Tâm chia sẻ: “Số ca chuyển nặng tăng cao nhưng chúng tôi vẫn cố gắng điều trị, xử lý ổn thỏa. Hy vọng, trong thời gian tới, số bệnh nhân được xuất viện ngày càng nhiều”.Một người từng mắc Covid-19 làm thủ tục xuất viện. Ảnh: Diễm Hằng."Thấy người dân được đoàn tụ gia đình, tôi cũng nôn nao. Tôi chỉ có một tâm niệm đó là các bệnh nhân sớm được xuất viện. Số lượng F0 xuất viện càng nhiều, thời gian tôi được gặp gia đình càng gần hơn", anh nói.Bệnh viện dã chiến số 1 có quy mô 4.500 giường, được đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An Ninh, Đại học Quốc gia TP.HCM. Đây là loại hình cơ sở tiếp nhận điều trị F0 ở tầng 2 trong mô hình tháp 5 tầng. Trước đó, bệnh viện thuộc tầng 1 trong mô hình tháp điều trị 4 tầng của Sở Y tế TP.HCM. Hiện tại, do nhu cầu điều trị F0, đơn vị được nâng cấp thành tầng 2 của mô hình tháp 5 tầng.Do đó, bệnh viện này được chia thành 2 khu. Một khu chuyên tiếp nhận, điều trị cho các F0 nhẹ, không triệu chứng. Khu còn lại được nâng cấp thành đơn vị hồi sức cấp cứu, quy mô 20 giường để điều trị những trường hợp trở nặng, suy hô hấp.Mỗi bệnh nhân khi vào viện đều được nhân viên y tế sắp xếp nơi ở hợp lý, tư vấn giữ khoảng cách, sinh hoạt tại chỗ, ăn uống hay tự theo dõi sức khỏe đúng nguyên tắc phòng dịch.Bệnh nhân xuất viện đều đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Tháp 5 tầng điều trị Covid-19 tại TP.HCM gồm tầng 1 cách ly tạm thời ca test nhanh dương tính, chờ kết quả rRT-PCR. Tầng 2 tiếp nhận F0 không triệu chứng, nhẹ. Tầng 3 là F0 có triệu chứng. Tầng 4 điều trị F0 có bệnh nền hoặc bệnh lý nền nặng, nguy kịch. Tầng 5 sẽ điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã triển khai thí điểm rút ngắn thời gian điều trị F0 không triệu chứng tại bệnh viện. F0 xét nghiệm rRT-PCR ngày thứ 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp sẽ chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. F0 tiếp tục xét nghiệm rRT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.