https://zingnews.vn//mot-tiep-vien-hang-khong-cua-singapore-airlines-nhiem-virus-corona-post1056002.html
Một tiếp viên hàng không của Singapore Airlines nhiễm virus corona
Singapore ngày 6/3 thông báo 13 ca nhiễm mới với virus corona, số ca tăng đột biến trong một ngày, trong đó có một tiếp viên hàng không từ Singapore Airlines.Với 13 ca nhiễm mới, tổng số người nhiễm virus corona ở đảo quốc sư tử đã lên tới 130.Tiếp viên hàng không của hãng Singapore Airlines vừa được xác nhận nhiễm bệnh là một nam giới 47 tuổi. Ông đã tới Nam Phi vào giữa tháng 2 và tới Pháp vào đầu tháng 3. Tuy nhiên, giới chức y tế Singapore cho biết tiếp viên hàng không này không làm việc kể từ khi xuất hiện các triệu chứng.Giới chức trách Singapore cũng đang xác định xem liệu một trong số các ca nhiễm mới có phải do lấy nhiễm trong bệnh viện hay không.Cô gái đeo khẩu trang trên đường Orchard ở Singapore. Ảnh: Getty.Từ ngày 7/2, Singapore đã nâng mức cảnh báo dịch corona lên mức cam - tương tự đợt bùng phát Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) năm 2003 và đợt cúm H1N1 năm 2009, cho thấy tình hình nghiêm trọng và sự dễ dàng lây nhiễm dịch corona từ người qua người.Hôm 6/3, Malaysia cũng chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến với 28 người nhiễm virus corona được ghi nhận, nâng tổng số ca ở nước này lên tới 83.Đây là số ca nhiễm tăng cao chưa từng thấy trong một ngày của quốc gia đã giữ số ca nhiễm dưới 30 suốt nhiều tuần."Các ca bệnh gia tăng đột biến có liên quan đến việc tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân số 26", Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah nói trong một tuyên bố, đề cập đến bệnh nhân 26 của nước này.Bệnh nhân số 26 được xác định là ca bệnh nguyên phát khi tiếp xúc gần gũi với hơn 250 người và lây bệnh cho ít nhất 21 khác.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.