https://zingnews.vn//mot-nguoi-viet-bi-phat-hon-2000-usd-o-singapore-vi-tu-tap-giua-dich-post1162573.html
Một người Việt bị phạt hơn 2.000 USD ở Singapore vì tụ tập giữa dịch
Một phụ nữ Việt bị tòa án ở Singapore tuyên phạt hơn 2.000 USD vì tụ tập bất hợp pháp với 11 người khác trên đảo Lazarus giữa lúc dịch Covid-19 đang bùng phát.Ngày 11/12, Luong Thi Thu Ha, 31 tuổi, đã thừa nhận tội danh vi phạm quy định về Covid-19 về cấm tụ tập trên năm người, theo Straits Times.Lương Thị Thu Hà, người Việt, đã bị toàn án Singapore phạt 3.000 SGD ( 2.250 USD ) vì tụ tập trái phép với 11 người khác vào ngày 8/8, giữa lúc Covid-19 đang bùng phát. Ảnh: Straits Times.Theo các tài liệu của tòa án, Luong Thi Thu Ha thường trú tại Singapore. Cô cùng 11 người khác đã đi phà từ Singapore lục địa đến đảo St John vào lúc 11 h ngày 8/8.Đến nơi, đoàn 12 người đã đi bộ đến bãi biển đảo Lazarus bằng một con đường nhân tạo nối từ đảo St John. Sau đó, họ tham gia nhiều hoạt động giải trí khác nhau, trước khi trở về đất liền bằng phà từ đảo St John vào khoảng 18h cùng ngày.Một người trong số họ, Natalie Joanna Sarkies, 29 tuổi, đã đăng ảnh về chuyến đi trên mạng xã hội. Các bức ảnh đã được đưa tin trên nhiều phương tiện truyền thông khác nhau, thu hút sự chú ý của công chúng và gây ra nhiều lo ngại trong cộng đồng, phó công tố viên Timotheus Koh cho biết.Ngày 2/10, cả 12 người đã bị buộc tội vi phạm quy định trong đạo luật Covid-19. Trước Luong Thi Thu Ha, tòa án cũng đã tuyên phạt 7 người trong nhóm, với mức phạt là 3.000 USD mỗi người.7 người này bao gồm một người Singapore và 6 người Anh. Bốn trường hợp còn lại vẫn đang chờ xử lý.Trong một tuyên bố vào ngày 11/12, Cơ quan Quản lý Xuất nhập cảnh cho biết họ sẽ xem xét lại vấn đề thường trú của những người đã bị kết án vi phạm. Cơ quan này cũng nói thêm họ sẽ rút ngắn thời hạn của giấy phép tái nhập cảnh của Luong Thi Thu Ha vào lần gia hạn tiếp theo.Theo đạo luật về Covid-19 hiện nay của Singapore, tùy theo mức độ vi phạm, người bị kết tội liên quan đến Covid-19 lần đầu sẽ bị phạt tù đến 6 tháng hoặc phạt tiền đến 10.000 USD , hoặc cả hai. Người tái phạm có thể bị phạt tù đến một năm hoặc phạt tiền đến 20.000 USD , hoặc cả hai.