https://zingnews.vn//mot-nguoi-lao-dong-o-tphcm-duoc-thuong-tet-cao-nhat-ca-nuoc-post1180133.html
Một người lao động ở TP.HCM được thưởng Tết cao nhất cả nước
Hơn 50% doanh nghiệp hiện chưa có kế hoạch thưởng Tết cho người lao động. Mức thưởng cao nhất dịp Tết Tân Sửu 2021 là 1,07 tỷ đồng ở một doanh nghiệp dân doanh tại TP.HCM.Tối 2/2, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) có báo cáo về tình hình lương, thưởng Tết của người lao động năm 2021.Thông tin được tổng hợp từ báo cáo của 63 tỉnh, thành phố trên cả nước, khảo sát trên 4,56 triệu lao động, chiếm 17,9% tổng số lao động làm công hưởng lương.Theo đó, tiền lương bình quân năm 2020 ước đạt 7,54 triệu đồng/tháng, giảm khoảng 3% so với năm 2019. Trong đó, công ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ trả lương trung bình là 9,1 triệu đồng/tháng, giảm 2,5% so với năm 2019.Công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước là 8,08 triệu đồng/tháng; doanh nghiệp dân doanh là 7,13 triệu đồng/tháng và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 8,12 triệu đồng/tháng. Tất cả mức lương trên giảm so với năm 2019.Một cán bộ quản lý thuộc một doanh nghiệp dân doanh tại TP.HCM có mức thưởng Tết hơn 1 tỷ đồng , cao nhất cả nước. Ảnh: Quỳnh Trang.Mức lương cao nhất năm 2020 là 516,06 triệu đồng/tháng, được trả cho một quản lý của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại TP.HCM, chuyên sản xuất, kinh doanh đồ điện gia dụng. Một số doanh nghiệp ở những địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Nai, Bình Dương cũng có mức lương tháng cao nhất dao động 185-497 triệu đồng.Về tình hình thưởng Tết Tân Sửu, Bộ LĐTB&XH cho biết trong tổng số hơn 62.600 doanh nghiệp có báo cáo kế hoạch thưởng Tết, khoảng 55,6% có mức thưởng bình quân gần bằng 1 tháng lương là 6,36 triệu đồng/người, đạt 95% so với thưởng dịp Tết Nguyên đán 2020.Mức thưởng cao nhất dịp Tết Tân Sửu 2021 là 1,07 tỷ đồng , thuộc về một doanh nghiệp dân doanh ở TP.HCM. Tại Hà Nội, mức thưởng cao nhất là 400 triệu đồng, Đà Nẵng là 127 triệu đồng, Đồng Nai là 600 triệu đồng và Bình Dương là 497 triệu đồng.Đánh giá chung về mức lương năm 2020 và thưởng Tết 2021, Bộ LĐTB&XH cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến tình hình lao động, việc làm và tiền lương, tiền thưởng của người lao động giảm so với năm 2019. Đến thời điểm khảo sát, vẫn còn khoảng 50% doanh nghiệp chưa có kế hoạch thưởng Tết cho người lao động.Các doanh nghiệp trả lương, thưởng cho người lao động cũng rất khác nhau, tùy theo vị trí công việc, ngành nghề sản xuất, kinh doanh. Mức tiền lương, tiền thưởng cao chủ yếu tập trung vào ngành ít chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 như tài chính - ngân hàng, hóa mỹ phẩm, điện tử - công nghệ thông tin, y tế...Tại các doanh nghiệp có báo cáo, ngoài tiền thưởng Tết cho người lao động, các doanh nghiệp còn có nhiều hình thức hỗ trợ thiết thực khác cho người lao động như tặng quà Tết, phiếu mua hàng, lì xì, hỗ trợ tiền tàu xe...Bên cạnh các doanh nghiệp có kết quả sản xuất, kinh doanh tốt, có điều kiện chăm lo đời sống cho người lao động, một số ít doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh gặp khó khăn dẫn đến nợ lương của người lao động.