https://zingnews.vn//mot-thai-phu-mac-covid-19-nguy-kich-post1222484.html
Một thai phụ mắc Covid-19 nguy kịch
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo bác sĩ Trần Thanh Linh trực tiếp tham gia vận chuyển thai phụ lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Sáng 2/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác của tỉnh ủy Bắc Giang đã kiểm tra đơn vị Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang.Tại buổi kiểm tra, bác sĩ Nguyễn Ngọc Thanh, Phó giám đốc phụ trách Bệnh viện Phổi Bắc Giang, báo cáo về tình hình các ca bệnh nặng và những khó khăn của bệnh viện.Chuyển thai phụ mắc Covid-19 nguy kịch lên tuyến trung ươngPhó giám đốc Bệnh viện Phổi Bắc Giang cho biết tính đến 6h30 ngày 2/6, đơn vị ICU, Bệnh viện Phổi Bắc Giang, có 50 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 2 người được sử dụng ECMO, 4 bệnh nhân thở máy, 3 trường hợp phải lọc máu và một số ca khác.Ngoài ra, 2 bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Trong 2 trường hợp bệnh nhân nặng, thai phụ 22 tuần có diễn biến nguy kịch. Thứ trưởng Sơn đã chỉ đạo bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, Đội trưởng Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy tại Bắc Giang, trực tiếp tham gia vận chuyển thai phụ này lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.BSCKII Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, BV Chợ Rẫy, trao đổi về các ca bệnh nặng. Ảnh: Đức Duy.Trước đó, theo thông tin từ Bệnh viện Phổi Bắc Giang tối 1/6, trường hợp này là người phụ nữ 26 tuổi đang mang thai 22 tuần. Đến ngày 1/6, người này bị suy hô hấp, tụt huyết áp, thở oxy 100%. Ngay lập tức, bệnh nhân được đặt ECMO tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Sau khi được can thiệp ECMO, bệnh nhân ổ định huyết áp hơn, được chuyển về Trung tâm Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Phổi Bắc Giang, tiếp tục thở máy, lọc máu. Tuy nhiên, các bác sĩ nhận định thai phụ phải sử dụng rất nhiều thuốc cùng các thiết bị máy móc trên người, nên khả năng thai nhi chuyển thành thai lưu rất cao."Hiện tại, chúng tôi chưa đánh giá, chưa siêu âm lại. Nhưng trong những ngày tới, bệnh nhân tiếp tục sử dụng các loại thuốc an thần, thuốc ngủ, kháng sinh nên sẽ ảnh hưởng đến thai nhi", BSCKII Trần Thanh Linh cho biết.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với lãnh đạo và các y, bác sĩ Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Ảnh: Đức Duy.Khẩn cấp lắp điều hòaBác sĩ Nguyễn Ngọc Thanh cho biết từ ngày 20 đến ngày 25/5, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế và nhóm chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai chỉ đạo cải tạo, nâng cấp và xây dựng Bệnh viện Phổi thành đơn vị Hồi sức tích cực với công suất 58 giường.Theo bác sĩ BSCKII Trần Thanh Linh, đơn vị ICU tại bệnh viện đã sử dụng gần như hết công suất giường bệnh.Các bác sĩ đã cố gắng điều trị thành công hơn 10 ca thở oxy và chuyển sang cơ sở y tế khác để giảm tải nhanh. Trong thời gian tới, số ca bệnh nhân nặng sẽ gia tăng. Vì vậy, trang thiết bị, máy móc, thuốc men, dụng cụ vẫn phải tiếp tục dự trù cho tất cả bệnh nhân để có điều kiện chăm sóc tốt nhất.Về điều kiện ăn ở của y, bác sĩ và nhân viên y tế, bệnh viện đã bố trí một khu vực nghỉ ngơi, ăn uống, có quạt hơi nước. Tuy nhiên, tình hình nhìn chung vẫn chưa đảm bảo được nhu cầu hồi phục sức khỏe, tái tạo sức lao động cho các y bác sĩ.Trong thời tiết nắng nóng, bệnh viện chưa được trang bị điều hòa nên nhiệt độ rất nóng, đặc biệt là phòng Hồi sức tích cực. Hiện tại, 6 giường kín bệnh nhân, đều là những trường hợp nặng, nên trong phòng có rất nhiều máy móc, trang thiết bị.Phó giám đốc Bệnh viện Phổi Bắc Giang đề xuất được trang bị điều hòa tại các phòng bệnh này và được cấp máy phát điện phù hợp do quá trình điều trị dứt khoát không được mất điện. Ngoài ra, đại diện bệnh viện cũng đề nghị tỉnh có cơ chế mua sắm trang thiết bị tập trung để cán bộ bệnh viện tập trung phục vụ bệnh nhân tốt hơn.Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang chỉ đạo Sở Công thương khẩn trương điều máy phát điện đến bệnh viện gấp. Khu vực này có thể lắp đặt và sử dụng điều hòa để giảm nhiệt độ phòng nhưng vẫn phải mở thông các cửa.Ông Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, chỉ đạo các sở, ngành khẩn trương khắc phục những khó khăn tại Bệnh viện Phổi ngay trong ngày 2/6. Trong đó, cơ sở y tế này phải trang bị máy phát điện và điều hòa nhiệt độ tại các phòng hồi sức tích cực của bệnh nhân và phòng nghỉ để đảm bảo sức khỏe cho y bác sĩ.