https://zingnews.vn//mot-nguoi-trung-quoc-tu-vong-do-covid-19-tai-campuchia-post1196981.html
Một người Trung Quốc tử vong do Covid-19 tại Campuchia
Bệnh nhân 43 tuổi tử vong do viêm phổi nặng và mắc Covid-19 nghiêm trọng.Theo Khmer Times, sáng 25/3, Bộ Y tế Campuchia thông tin bệnh nhân tử vong người Trung Quốc là Wu Jiannan, 43 tuổi, làm việc tại một sòng bạc ở huyện Koh Thom, tỉnh Kandal. Người này được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 12/3. Các bác sĩ phát hiện Wu bị viêm phổi nặng cả hai bên, suy phổi phải dùng máy hô hấp nhân tạo. Bệnh nhân tử vong lúc 7h45 sáng nay.Nguyên nhân tử vong chính thức được ghi nhận là suy và viêm phổi nặng, mắc Covid-19.Cũng trong sáng nay, Bộ Y tế Campuchia cũng thông báo thêm một ca tử vong do Covid-19 là người Campuchia. Nam bệnh nhân 38 tuổi sống tại làng Samaki, Sangkat Trapeang Krasaing, Khan Por Senchey.Campuchia đối diện làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ 3 với số lượng lớn người mắc. Ảnh: Khmertimeskh.Người này có tiền sử béo phì độ I và cao huyết áp. Khi nhập viện, bác sĩ phát hiện anh bị viêm phổi nặng và có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 16/3. Người này tử vong lúc 7h35 sáng nay với nguyên nhân tương tự bệnh nhân người Trung Quốc.Như vậy, Campuchia ghi nhận tổng cộng 7 ca bệnh tử vong do Covid-19 (6 người Campuchia và 1 người Trung Quốc). Bộ Y tế Campuchia cho biết kể từ khi dịch bùng phát đến nay, nước này ghi nhận tổng cộng 1.817 ca mắc Covid-19, trong đó, 1.056 người đã phục hồi.Theo Phnompenh Post, quốc gia Đông Nam Á này đang chứng kiến đợt lây nhiễm cộng đồng thứ ba với ít nhất 1.348 ca mắc liên quan đến "sự cố cộng đồng ngày 20/2". Nhằm khống chế sự lây lan của dịch bệnh, Campuchia đã yêu cầu đóng cửa toàn bộ trường học, trung tâm thể thao, bảo tàng, rạp chiếu phim và các khu vui chơi trên cả nước. Nước này cũng đã triển khai chương trình tiêm vaccine ngừa Covid-19 kể từ ngày 10/2.