https://zingnews.vn//mot-huyen-trung-quoc-chuyen-do-moi-den-giao-thong-vi-1-ca-duong-tinh-post1274710.html
Một huyện Trung Quốc chuyển đỏ mọi đèn giao thông vì 1 ca dương tính
Sau khi phát hiện 1 ca dương tính, một huyện ở Trung Quốc chuyển mọi đèn tín hiệu giao thông sang màu đỏ để hạn chế đi lại. Quy định này đã bị thu hồi sau khi hứng chỉ trích.“Đèn giao thông toàn huyện đã được khôi phục hoạt động bình thường”, nhân viên thuộc đội cảnh sát giao thông huyện Duyên Sơn, tỉnh Giang Tây ngày 31/10 trả lời báo Thanh niên Bắc Kinh.Người này còn cho biết thông báo về việc chuyển đỏ mọi đèn giao thông đã được xóa bỏ và không còn hiệu lực.Người dân xếp hàng chờ tiêm mũi nhắc lại ngừa Covid-19 tại Bắc Kinh vào ngày 29/10. Ảnh: Reuters.Lệnh chuyển đỏ mọi đèn giao thông được đưa ra ngay sau khi Duyên Sơn ngày 30/10 ghi nhận một nhân viên nhà hàng tại khu nghỉ dưỡng địa phương dương tính với Covid-19. Ca mắc này đã phá vỡ chuỗi 610 ngày không ghi nhận ca mới của tỉnh Giang Tây, theo Thời báo Hoàn cầu.“Do nhu cầu kiểm soát dịch bệnh, từ ngày 30/10, đèn giao thông trong huyện đều sẽ chuyển sang màu đỏ”, cảnh sát giao thông huyện Duyên Sơn thông báo trên mạng xã hội. “Từ 21h ngày 30/10, xe nào vượt đèn đỏ sẽ bị xử phạt theo quy định pháp luật”.Động thái trên lập tức vấp phải sự chỉ trích sau khi được báo chí đưa tin toàn quốc. Một số người cho rằng cách làm như vậy không có căn cứ pháp luật và có thể gây cản trở cho xe cấp cứu, xe chở vật tư thiết yếu.Giải thích với Thanh niên Bắc Kinh, nhân viên đội cảnh sát giao thông huyện Duyên Sơn ngày 31/10 cho biết nguyên nhân là lưu lượng xe cộ trong huyện vào tối hôm trước khá lớn, việc tạm thời chuyển đèn sang màu đỏ là biện pháp khẩn cấp.Người này còn cho hay tối 30/10 không có tài xế nào bị xử phạt sau động thái điều chỉnh đèn giao thông.“Rất nhiều tài xế không biết tới thông báo này. Cảnh sát giao thông chúng tôi đều chỉ nhắc nhở, hy vọng mọi người nếu không cần thiết thì không ra khỏi nhà chứ không xử phạt”, nhân viên đội cảnh sát giao thông nói.