https://zingnews.vn//mot-truong-o-tphcm-thuong-tet-150-trieu-dong-cho-giao-vien-post1172007.html
Một trường ở TP.HCM thưởng Tết 150 triệu đồng cho giáo viên
Trường Tiểu học, THCS, THPT Nam Việt quyết định dành 4,5 tỷ đồng để chi thưởng cho giáo viên, người lao động.Ông Nguyễn Đức Quốc, Chủ tịch Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Nam Việt (chủ hệ thống trường Tiểu học, THCS, THPT Nam Việt), cho biết năm 2020, dù phải đối mặt dịch bệnh Covid-19, trường vẫn cố gắng lo cho cán bộ công nhân viên, người lao động, giáo viên một cái Tết đầm ấm, đầy đủ nhất."Năm nay, tổng quỹ thưởng của trường cao hơn năm ngoái. Dịch Covid-19 khiến hoạt động của trường khó khăn nhưng giáo viên, người lao động cũng vất vả hơn. Họ đã đồng hành cùng mình thì mình cũng phải chăm lo cho xứng đáng", ông Quốc chia sẻ.Tập đoàn này dành 4,5 tỷ đồng để chi thưởng cho giáo viên, người lao động trong dịp tết năm nay. Dự kiến, người được thưởng cao nhất là 150 triệu đồng, người thấp nhất sẽ bằng với mức lương cơ bản.Giáo viên hệ thống trường Nam Việt trong buổi sinh hoạt chuyên môn. Ảnh: Nam Việt.Trong dịp Tết Nguyên đán, Công đoàn ngành Giáo dục TP.HCM cũng tổ chức chương trình "Tết sum vầy" 2021 cho đoàn viên Công đoàn, công nhân, viên chức, lao động TP.HCM.Chương trình ngành giáo dục có 50 suất dành cho nhân viên (bảo vệ, phục vụ...), giáo viên đã có gia đình (giáo viên cả hai vợ chồng đều công tác trong ngành giáo dục) có con nhỏ dưới 16 tuổi, hoàn cảnh khó khăn.Kinh phí chăm lo gồm 1 triệu đồng tiền mặt, một phần quà trị giá 500.000 đồng/người. Các cháu dưới 16 tuổi sẽ nhận lì xì 100.000 đồng.Ngoài ra, Công đoàn ngành giáo dục cũng có kế hoạch chăm lo cho cán bộ, nhà giáo, người lao động trong ngành dịp Tết Tân Sửu 2021. Theo đó, mức hỗ trợ thấp nhất sẽ là 500.000 đồng/người.