https://zingnews.vn//mot-nguoi-viet-bi-bat-vi-tron-cach-ly-lam-viec-bat-hop-phap-tai-han-post1076614.html
Một người Việt bị bắt vì trốn cách ly, làm việc bất hợp pháp tại Hàn
Tự ý rời khỏi nơi cách ly để đi làm trái phép, thanh niên Việt Nam 21 tuổi đang bị Bộ Tư pháp Hàn Quốc xem xét trục xuất về nước.Ngày 23/4, cảnh sát tỉnh North Jeolla (Hàn Quốc) cho biết đã bắt giữ một thanh niên Việt Nam trốn cách ly, làm việc bất hợp pháp tại một trang trại, tờ Korea Times đưa tin.Theo chính quyền tỉnh North Jeolla, người đàn ông 21 tuổi đã rời khỏi nơi cư trú ở Jeonju trong thời gian tự cách ly 14 ngày mà không báo cáo với chính quyền. Thanh niên bị phát hiện làm việc bất hợp pháp tại một trang trại ở thành phố Namwon.Người nhập cảnh Hàn Quốc từ 1/4 phải cách ly 14 ngày. Ảnh: Yonhap.Ngày 9/4, thanh niên Việt Nam đến Hàn Quốc và được yêu cầu cách ly 14 ngày theo quy định kiểm dịch của nước này. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết người này đã bắt đầu rời nơi cư trú, đi làm việc từ ngày 16/4 và kiếm được khoảng 500.000 won ( 410 USD ) trong 5 ngày.Bộ Tư pháp Hàn Quốc đang cân nhắc quyết định trục xuất thanh niên này. Hiện người này được cách ly tại một cơ sở kiểm dịch ở Đại học Quốc gia Chonbuk trong thời gian chờ quyết định chính thức.Ngày 19/4, Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết nước này đã ra lệnh trục xuất 7 người nước ngoài, trong đó có 6 công dân Việt Nam và 1 công dân Malaysia, vì vi phạm quy tắc cách ly phòng dịch Covid-19.Trong số 6 người Việt Nam bị trục xuất có 3 du học sinh ở thành phố Gunsan bị yêu cầu rời khỏi Hàn Quốc vào hôm 17/4.Hai vợ chồng người Việt Nam (giữa) vi phạm quy định cách ly ở Hàn Quốc. Ảnh cắt từ clip.Trước đó, chính phủ Hàn Quốc cũng đã trục xuất 3 công dân Việt Nam khác vì vi phạm các quy tắc kiểm dịch. Trong số này có một cặp vợ chồng người Việt bị phát hiện đến thành phố GimHae làm việc dù trước đó để lại địa chỉ tự cách ly là Seoul.Ngày 29/3, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun thông báo bắt đầu từ 0 giờ ngày 1/4, mọi người không kể quốc tịch, khi nhập cảnh Hàn Quốc đều phải bắt buộc cách ly 2 tuần.Những người vi phạm các quy tắc hoặc báo cáo thông tin sai lệch có thể phải đối mặt với án tù một năm hoặc phạt tiền lên tới 10 triệu won ( 8.186 USD ).Đây là biện pháp mạnh tay nhất của chính phủ nước này đối với người nhập cảnh để ngăn chặn các ca có nguy cơ lây nhiễm từ nước ngoài vào.