https://zingnews.vn//mot-phu-nu-tron-thoat-sau-30-nam-bi-lua-ban-post1067951.html
Một phụ nữ trốn thoát sau 30 năm bị lừa bán
Sau nhiều năm bị lừa bán, một phụ nữ 42 tuổi tranh thủ lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Trung Quốc đã trốn về quê ở Việt Nam.Đầu tháng 3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ tiếp nhận thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam về việc một phụ nữ quê Phú Thọ nghi bị bán sang Trung Quốc.Vào cuộc xác minh, cảnh sát hình sự làm rõ người phụ nữ này tên H.T.C. (42 tuổi, ở khu Còn 1, xã Thu Ngạc, huyện Tân Sơn).Theo công an, năm 1990, chị C. theo bạn qua Trung Quốc rồi bị người này lừa bán cho một gia đình bản địa và lưu lạc nơi đây 30 năm.Công an làm thủ tục xác minh nhân thân với chị C. Ảnh: D.T.Đầu năm nay, khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Trung Quốc, chị C. trốn về Việt Nam qua đường tiểu ngạch. Sau đó, người phụ nữ được Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn giúp đỡ để bắt xe khách.Tuy nhiên, trí nhớ bị ảnh hưởng nên chị C. đã lên xe vào tận Quảng Nam rồi được đưa vào cách ly tại Trung tâm y tế TP Tam Kỳ. Quá trình rà soát nhân thân, công an tỉnh này tìm ra quê quán chị C.Sau khi bàn giao chị C. cho gia đình, cơ quan chức năng huyện Tân Sơn đã giúp đỡ người này ổn định cuộc sống.