https://zingnews.vn//mot-nam-sinh-bi-danh-o-truong-chi-vi-deo-khau-trang-hong-post1075183.html
Một nam sinh bị đánh ở trường chỉ vì đeo khẩu trang hồng
Sau vụ việc, người dân Đài Loan đã phản ứng mạnh mẽ, công khai thách thức các "chuẩn mực" giới tính của xã hội.Đầu tháng 4, một nam sinh Đài Loan bị bắt nạt ở trường học chỉ vì đeo khẩu trang màu hồng. Theo đó, em đã bị những người bạn khác đánh vì cho rằng là người đồng tính.Vụ việc khiến nhiều phụ huynh lo lắng cho sự an toàn của con em mình trong môi trường giáo dục cũng như ở thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Được biết, hệ thống phân phối khẩu trang của Đài Loan không cho phép người dân lựa chọn màu sắc khi mua.Nhiều đàn ông đăng ảnh đeo khẩu trang hồng để ủng hộ chiến dịch #ColorHasNoGender. Ảnh: @formosajaymac & @sungchuhsien.Chen Shih-chung, Bộ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi Đài Loan, cho biết một số học sinh nam từ chối đeo khẩu trang đến trường vì sợ bị bạo lực học đường. Hành vi này có thể khiến bản thân các em và những người khác có nguy cơ bị nhiễm virus SARS-CoV-2.Ngày 13/4, hàng loạt nam quan chức của Trung tâm chỉ huy dịch bệnh trung ương Đài Loan (CECC), trong đó có ông Chen, công khai thách thức các “chuẩn mực” giới tính vốn tồn tại lâu đời trong xã hội. Động thái này nhằm đáp lại sự việc đáng tiếc xảy ra với học sinh nam hồi đầu tháng.Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết: “Một người đàn ông đeo khẩu trang màu hồng là điều bình thường bởi đó là màu của mọi người. Các sắc cũng không phân biệt riêng cho con trai hay con gái. Hơn nữa, việc bình đẳng giới tính là giá trị cốt lõi của Đài Loan”.Bộ trưởng Bộ Y tế Đài Loan (ở giữa) cùng các quan chức đeo khẩu trang hồng tại buổi họp báo sáng 13/4. Ảnh: @MOFA_Taiwan.Không chỉ phát biểu trong buổi họp báo, ông Chen bày tỏ quan điểm trên Facebook và Twitter với nỗ lực bình thường hóa màu hồng. Ông khuyến khích mọi người hãy xem khẩu trang đơn thuần là đồ bảo hộ chống dịch Covid-19, thay vì quan tâm đến màu sắc của nó.Hành động của ông Chen đã làm dấy lên làn sóng ủng hộ của các nhà lãnh đạo và người dân Đài Loan, cũng như mọi người trên thế giới.Hashtag #ColorHasNoGender (tạm dịch: Màu sắc không có giới tính) được phổ biến rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Nhiều đàn ông chia sẻ hình ảnh đeo khẩu trang hồng với những dòng chú thích ủng hộ phong trào.Mạng xã hội ở Đài Loan đồng loạt phủ màu hồng. Ảnh: @joyuwang.Hàng loạt các bộ ban ngành cùng các thương hiệu ở Đài Loan đổi màu sắc chủ đạo của logo sang màu hồng. Các poster, khẩu hiệu ủng hộ bình đẳng giới thông qua màu sắc được treo ở nhiều nơi.Wang Ting-yu, một quan chức Dân tiến đảng Đài Loan, chia sẻ trên mạng xã hội: “Thưa các bậc phụ huynh e ngại việc con trai mình bị bắt nạt chỉ vì đeo khẩu trang hồng, ngày hôm nay các quan chức Đài Loan cũng đeo khẩu trang giống các em và thách thức các chuẩn mực giới”.Đây không phải lần đầu tiên chính quyền Đài Loan công khai ủng hộ bình đẳng giới. Đài Loan là khu vực đầu tiên ở châu Á hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới vào năm 2019.Cũng trong năm đó, hàng loạt đàn ông Đài Loan ở mọi lứa tuổi cùng mặc váy không chỉ để bày tỏ sự ủng hộ sự kiện trọng đại trên, mà còn mong muốn phá vỡ định kiến về giới.