https://zingnews.vn//mot-ngay-quang-ngai-ghi-nhan-12-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1231619.html
Một ngày, Quảng Ngãi ghi nhận 12 ca dương tính với SARS-CoV-2
Chỉ trong vòng một ngày, Quảng Ngãi đã ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Tối 26/6, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho hay địa phương ghi nhận thêm 6 trường hợp trong cộng đồng dương tính với SARS- CoV- 2.Các trường hợp dương tính với SARS- CoV-2 này được phát hiện qua phương pháp test nhanh kháng nguyên Covid-19 trong cộng đồng trên địa bàn xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Chiều cùng ngày, 6 mẫu bệnh phẩm nghi ngờ này được gửi về xét nghiệm bằng phương pháp Realtime- PCR tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi. Sau nhiều giờ chạy mẫu, kết quả xét nghiệm từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cho thấy cả 6 mẫu này đều dương tính với SARS- CoV- 2.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh (trái) kiểm tra chốt kiểm tra y tế trên tuyến quốc lộ 1 đoạn qua xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ ngày 26/6. Ảnh: Minh Hoàng.Sau đó, 6 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân tiếp tục được gửi đi xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Đến tối 26/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh trả kết quả, cả 6 bệnh nhân đã dương tính với SARS- CoV- 2.Như vậy, chỉ trong một ngày, Quảng Ngãi đã ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân 14.442 và đã được đưa đi điều trị cách ly tập trung tại Cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.Thị xã Đức Phổ cũng cho tạm dừng chợ Sa Huỳnh, nơi vợ của một F0 lui tới buôn bán và phong tỏa các khu dân cư ở xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh có liên quan đến ca nhiễm.Ngành Y tế Quảng Ngãi đã truy vết được 117 F1 để đưa đi cách ly tập trung và 249 trường hợp F2 liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Trong đó, 9 F1 thuộc 4 gia đình ở xã Phổ An và một F1 là tài xế xe buýt tuyến Quảng Ngãi - Sa Huỳnh.