https://zingnews.vn//mot-nguoi-tai-cau-giay-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1187209.html
Một người tại Cầu Giấy tái dương tính với nCoV
Bệnh nhân sau khi được xuất viện có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 25/2.Trưa 25/2, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn xác nhận một trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố.Cụ thể, bệnh nhân Đ.T.L. (48 tuổi, BN1819, trú tại Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội) từng được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) từ 30/1 đến 20/2.Ngày 21/2, bệnh nhân được xuất viện sau khi có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 14/2, 17/2 và 20/2.Công tác xét nghiệm sàng lọc người từ vùng tại tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 24/2, bệnh nhân được lấy mẫu theo dõi sau khi ra viện và có kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19 vào hôm sau. Hiện bệnh nhân được chuyển lại về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục cách ly và điều trị.Theo ông Tuấn, bệnh nhân này tái dương tính với virus nên nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng không cao.Ngày 1/2, Bộ Y tế công bố thông tin bệnh nhân 1819 mắc Covid-19 có địa chỉ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội, nữ, 48 tuổi, tham dự đám cưới của gia đình BN1814 tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Trao đổi với Zing, ông Tuấn cho hay Hà Nội đã trải qua 8 ngày không ghi nhận trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đồng thời, các F1 đang được cách ly tập trung cũng chưa có triệu chứng của bệnh, sức khỏe bình thường. Do đó, số lượng ca nhiễm liên quan khả năng sẽ dừng lại.Từ 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng 35 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại nhiều quận, huyện như Cầu Giấy, Mê Linh, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm, Đống Đa.