https://zingnews.vn//mot-nguoi-phu-nu-o-thanh-hoa-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-nga-post1085105.html
Một người phụ nữ ở Thanh Hóa mắc Covid-19 sau khi trở về từ Nga
Sáng 16/5, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa cho hay nước ta có thêm một ca mắc Covid-19 từ người nhập cảnh.Bệnh nhân 314 là nữ, 62 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Thiệu Hóa, Thanh Hóa. Bệnh nhân là một trong số hành khách về nước trên chuyến bay mang số hiệu VN0062 từ Moscow, Nga hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh ngày 13/5. Bệnh nhân ngồi ở số ghế 53B. Tất cả hành khách trên chuyến bay này đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân bình thường, không sốt/ho/viêm phổi và được chuyển đến cách ly tại Trung đoàn 125, xã Cộng Hòa, Chí Linh, Hải Dương. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 13/5, hai ngày sau, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được chuyển cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Thêm một ca mắc Covid-19 vừa được công bố. Nguồn: Bộ Y tế.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 6h ngày 16/5, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 30 không có ca mắc mới trong cộng đồng. Việt Nam có tổng cộng 174 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Số trường hợp âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 3 ca, số trường hợp âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 10 ca. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 12.236. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 353, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.492, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 3.391.260 trong tổng số 314 ca mắc Covid-19 đã được chữa khỏi. Cả nước chỉ còn bệnh nhân 91 là ca bệnh nặng.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.