https://zingnews.vn//mot-don-vi-o-dong-nai-se-nhap-khau-15-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1255643.html
Một đơn vị ở Đồng Nai sẽ nhập khẩu 15 triệu liều vaccine Pfizer
Liên hiệp Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai (Donacoop) đã thỏa thuận xong với hãng Pfizer để nhập khẩu khoảng 15 triệu liều vaccine phòng Covid-19 của hãng này.Ngày 26/8, TTXVN dẫn thông tin từ các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai cho biết Thủ tướng đã giao Bộ trưởng Y tế thông báo việc khuyến khích các địa phương, tổ chức tìm mua vaccine phòng Covid-19, sau khi tỉnh Đồng Nai đề nghị cho Liên hiệp Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai (gọi tắt là Donacoop) nhập khẩu vaccine của hãng Pfizer.Bộ Y tế được giao quản lý việc cấp phép, kiểm tra chất lượng, bảo quản vaccine, tổ chức tiêm miễn phí cho người dân.Trước đó, Đồng Nai có văn bản kiến nghị Thủ tướng xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ Donacoop nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 của hãng Pfizer.Lãnh đạo Donacoop cho biết đơn vị này đã thỏa thuận xong với hãng Pfizer sẽ nhập khẩu khoảng 15 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Phía đối tác đã chuẩn bị đủ lượng vaccine để cung ứng cho Donacoop.Một đơn vị ở Đồng Nai đã thỏa thuận xong với hãng Pfizer sẽ nhập khẩu khoảng 15 triệu liều vaccine phòng Covid-19 của hãng này. Ảnh: Quỳnh Danh.Hiện nay, Donacoop đang đợi Bộ Y tế hoàn thành thủ tục hồ sơ cho đơn vị trong 10 ngày có thể nhập số vaccine nói trên về Việt Nam. Tuy nhiên, vaccine của hãng Pfizer đòi hỏi bảo quản khá nghiêm ngặt ở nhiệt độ khoảng -60 độ C, đồng thời người được tiêm phòng phải đảm bảo 2 mũi cách nhau 3 tuần.Nếu thủ tục hoàn thành sớm và có sẵn kho, tủ bảo quản trong đầu tháng 9/2021, vaccine phòng Covid-19 sẽ được nhập về phân bổ cho Đồng Nai và các tỉnh, thành đang có dịch ở khu vực miền Đông, miền Tây và miền Trung.Trước đó, Bộ Chính trị có kết luận và Chính phủ ban hành Nghị quyết 21 khuyến khích tất cả địa phương, doanh nghiệp, đơn vị tham gia vào tìm kiếm, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19, để có nguồn vaccine sử dụng cho người dân Việt Nam nhanh nhất, sớm nhất và rộng nhất.Theo Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, tính đến sáng 26/8, Đồng Nai ghi nhận 836 ca mắc mới, có 22 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 464 ca trong khu cách ly và 350 ca trong khu phong tỏa.Số ca ghi nhận nhiều nhất trong ngày thuộc huyện Vĩnh Cửu với 321 ca, tiếp theo là thành phố Biên Hòa có 222 ca, đứng thứ 3 là huyện Nhơn Trạch 205 ca, số ca còn lại ở các huyện, thành phố Long Khánh và các trường hợp ngoại tỉnh.Tính từ đầu dịch đến nay, tỉnh đã ghi nhận 20.614 ca mắc, riêng đợt dịch thứ 4 ghi nhận 20.582 ca.