https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-long-duong-tinh-voi-ncov-lien-quan-benh-vien-k-post1212924.html
Một người ở Hạ Long dương tính với nCoV, liên quan Bệnh viện K
Bệnh nhân từng chăm sóc mẹ tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) từ ngày 28/4 đến 4/5.Đêm 7/5, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, cho biết bệnh nhân là P.T.H. (nữ, 38 tuổi, trú phường Cao Xanh, TP Hạ Long).Lực lượng y tế phun khử trùng toàn bộ khu phố nơi bệnh nhân P.T.H. sinh sống. Ảnh: Quốc Nam.Theo lịch sử dịch tễ, sau khi chăm sóc mẹ tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (từ 28/4 đến 4/5), bệnh nhân H. sau đó trở về nhà bằng xe khách.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hạ Long đã phong tỏa toàn bộ tuyến phố dẫn vào nhà chị H. gồm 90 hộ dân và khử trùng toàn bộ.Giám đốc CDC Quảng Ninh thông tin thêm từ danh sách của Bệnh viện K cung cấp, cơ quan này xác định 9 người trú tại TP Hạ Long đã đến bệnh viện và trở về địa phương. Tối cùng ngày, 8 người còn lại có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tính đến 0h ngày 8/5, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận tổng cộng 12 người dương tính với nCoV. Theo Bộ Y tế, một trường hợp từng là người điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Sau đó, người này lây cho 5 người nhà và 5 bệnh nhân. Ca dương tính với nCoV vừa ghi nhận tại Quảng Ninh là trường hợp chưa được Bộ Y tế công bố.