https://zingnews.vn//mot-so-co-phieu-co-the-chuyen-tu-hose-sang-hnx-de-giam-tai-post1187949.html
Một số cổ phiếu có thể chuyển từ HoSE sang HNX để giảm tải
Đây là giải pháp có thể giúp giảm tình trạng nghẽn hệ thống của HoSE khiến nhà đầu tư không thể giao dịch về cuối phiên chiều.Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) đang lấy ý kiến các công ty chứng khoán về việc chỉnh sửa hệ thống phần mềm để chuyển một số cổ phiếu đang niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) sang giao dịch trên một bảng mới của HNX.Các quy định như biên độ, kết cấu phiên, bước giá của những cổ phiếu chuyển từ HoSE sang HNX sẽ được giữ nguyên. Tại hệ thống của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), cổ phiếu có thể giữ nguyên thuộc HoSE hoặc đổi định danh thành thuộc HNX.Hiện tại việc giao dịch cổ phiếu giao dịch trên HoSE và HNX có một số điểm khác nhau. Cổ phiếu trên HoSE có biên độ giá trong mỗi phiên giao dịch là 7% trong khi trên HNX là 10%. Bước giá thấp nhất trên HoSE là 50 đồng còn với cổ phiếu niêm yết ở HNX là 100 đồng.Đây được xem là một trong những giải pháp để giúp sàn HoSE giảm bớt hiện tượng nghẽn lệnh diễn ra gần như hàng ngày từ cuối năm 2020 đến nay.Thanh khoản đi ngang về cuối phiên chiều khi nhà đầu tư không thể giao dịch cổ phiếu trở thành hiện tượng "bình thường mới" trên HoSE. Ảnh: VNDS.Hệ thống hiện tại của HoSE thường xuyên bị đơ vào cuối phiên chiều khi thanh khoản thị trường tăng vọt. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của nhà đầu tư khi không thể giao dịch.Ban lãnh đạo HoSE thừa nhận năng lực dự phòng của hệ thống công nghệ thông tin có giới hạn khi số lượng lệnh giao dịch tăng đột biến. Sở có dự án thay đổi hệ thống công nghệ để đáp ứng thanh khoản ngày càng cao của thị trường.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên các chuyên gia, nhà thầu phía Hàn Quốc chậm sang Việt Nam dẫn đến trễ tiến độ. Thời gian hoàn thành việc thay đổi hệ thống dự kiến nhanh nhất vào cuối năm nay.Đầu năm 2021, HoSE áp dụng nâng đơn vị giao dịch lô chẵn từ 10 lên 100 cổ phiếu/lệnh. Giải pháp này ban đầu dự kiến giảm bớt các lệnh giao dịch nhỏ, lẻ, giảm tải cho hệ thống. Tuy nhiên, thị trường sau đó vẫn chứng kiến cảnh “tắc đường” mỗi ngày khi thanh khoản tăng lên 14.000-15.000 tỷ về cuối phiên.