https://zingnews.vn//mot-phong-kham-o-quan-go-vap-tam-dung-hoat-dong-post1223723.html
Một phòng khám ở quận Gò Vấp tạm dừng hoạt động
Phòng khám Đa khoa Hữu Nghị (quận Gò Vấp) phải tạm dừng hoạt động do một bệnh nhân Covid-19 từng đến tập vật lý trị liệu.Chiều 5/6, Phòng khám Đa khoa Hữu Nghị (quận Gò Vấp, TP.HCM) thông báo tạm ngưng hoạt động trong 14 ngày kể từ 4/6."Việc tạm ngưng hoạt động này nhằm bảo đảm an toàn cao nhất cho bệnh nhân, đội ngũ nhân viên y tế và những người có liên quan khác", đại diện phòng khám cho biết.Bệnh nhân Covid-19 từng đến khám ở cơ sở y tế này là người đàn ông 46 tuổi, trú tại phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, nhân viên của một công ty tại phường 17, quận Gò Vấp.Theo điều tra dịch tễ, nam bệnh nhân này đã đến tập vật lý trị liệu tại Phòng khám Đa khoa Hữu Nghị trong ba ngày (22, 25, 27/5). Ông khai báo y tế không có yếu tố nghi ngờ như ho, sốt và không có dấu hiệu dịch tễ khác vào khoảng thời gian trên.Ngày 2/6, do lo lắng vì bị cảm cúm, bệnh nhân đã đến khám tại Bệnh viện Đức Khang (phường 9, quận 5). Sau khi được phân luồng, chuyển vào khu khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19, bệnh nhân có kết quả dương tính.TP.HCM hiện có 4 phòng khám tạm ngưng hoạt động. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Sau khi nhận được thông tin bệnh nhân dương tính với SARS- Cov-2 vào ngày 3/6, Phòng khám Đa khoa Hữu Nghị đã thông báo cho tất cả bệnh nhân, nhân viên y tế và những người có liên quan. Đồng thời, những người có nguy cơ cao được cách ly, xét nghiệm tầm soát Covid-19.Ngay trong đêm 3/6, phòng khám tiến hành khử khuẩn, tạm ngưng hoạt động kể từ ngày 4/6.Theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố hiện có 4 phòng khám tạm ngưng hoạt động do phát hiện ca mắc từng đến khám bệnh gồm: Phòng khám đa khoa Trần Diệp Khanh (Gò Vấp), Phòng khám đa khoa Xóm Mới (Gò Vấp), Phòng khám đa khoa Nhân Hậu (quận 10), Phòng khám đa khoa Hoàn Mỹ Hữu Nghị Sài Gòn (quận Gò Vấp).Hai bệnh viện tạm thời phong tỏa do phát hiện nhân viên dương tính là Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.