https://zingnews.vn//mot-bien-chung-ncov-co-kha-nang-khang-vaccine-pfizer-astrazeneca-post1274007.html
Một biến chủng nCoV có khả năng kháng vaccine Pfizer, AstraZeneca
Biến chủng này mới chỉ được tìm thấy ở 5 mẫu bệnh phẩm trên thế giới. Song, nó vẫn được cảnh báo có thể kháng lại vaccine Covid-19 nhờ đột biến nguy hiểm.Nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Đức công bố trên tạp chí Nature Molecular and Cellular Immunology ngày 25/10. Cái tên khiến nhóm chuyên gia lo lắng là A.30, vốn không được ghi nhận trong nhiều tháng. Mẫu bệnh phẩm nhiễm biến chủng A.30 cuối cùng được báo cáo vào tháng 5-6.Theo Newsweek, nhóm nghiên cứu lưu ý A.30 có một số đột biến protein kháng được vaccine Pfizer và AstraZeneca. Một trong số đó là E4848K, từng nhiều lần được cảnh báo có khả năng chống lại kháng thể từ vaccine và miễn dịch tự nhiên.Để so sánh, nhóm chuyên gia đã phân tích biến chủng Beta (B.1.351) và Eta (B.1.525). Đây là hai biến chủng có mức độ kháng trung hòa kháng thể cao nhất. Trong đó, biến chủng Beta đang được Tổ chức Y tế Thế giới xếp vào nhóm cần quan tâm.So với hai biến chủng trên, protein S của A.30 chứa 10 lần thay thế axit amin và 5 lần mất đoạn. Tất cả axit amin bị xóa bỏ đều nằm ở vùng chứa siêu vi khuẩn kháng nguyên mà các kháng thể trung hòa không hướng tới.Ngoài ra, họ phát hiện biến chủng A.30 có khả năng xâm nhập hầu hết tế bào chủ, bao gồm thận, gan và phổi, nhờ enzyme cathepsin L. Đặc biệt, nó dễ lây lan bên ngoài phổi và có thể kháng lại thuốc Bamlanivimab chữa Covid-19, song, lại dễ bị tiêu diệt bởi hỗn hợp Bamlanivimab và Etesevimab.A.30 được cho là có nguồn gốc từ Tanzania. Theo mạng lưới theo dõi biến chủng Covid-19 GISAID, chỉ 5 trường hợp nhiễm A.30 trên toàn cầu, gồm 3 F0 tại Angola, hai người còn lại ở Anh và Thụy Điển.Do đó, một số nhà quan sát cho rằng biến chủng này có thể đã tuyệt chủng. Trái ngược với quan niệm này, các nhà khoa học tại Đức khẳng định biến chủng A.30 cần được theo dõi chặt chẽ và áp dụng nhiều biện pháp đối phó nhanh chóng.