https://zingnews.vn//mot-cho-dau-moi-o-da-nang-co-nguy-co-lay-nhiem-rat-cao-post1256726.html
Một chợ đầu mối ở Đà Nẵng có nguy cơ lây nhiễm rất cao
Trong 24 giờ qua, số ca dương tính với nCoV liên quan chợ đầu mối Hòa Cường giảm nhưng ngành y tế Đà Nẵng nhận định chuỗi này vẫn có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Chiều 29/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 106 ca dương tính với nCoV.Trong đó, 51 F1 đã cách ly tập trung; 31 trường hợp cách ly tạm thời; 18 người trong khu phong tỏa và 6 ca cộng đồng.Theo ngành y tế, trong số 106 ca dương tính với nCoV thì có 56 người cư trú tại các kiệt, hẻm ở nội thành Đà Nẵng (chiếm 52%).Lãnh đạo Sở Y tế cho biết số ca mắc Covid-19 liên quan chợ đầu mối Hòa Cường đã giảm đáng kể. Trong ngày, ngành y tế ghi nhận 44 trường hợp dương tính liên quan khu vực này (hôm qua có 70 ca - PV)."Số ca mắc mới giảm nhưng nguy cơ lây nhiễm liên quan chuỗi này còn rất cao. Cộng dồn, đã có 1.416 ca mắc Covid-19 liên quan đến chợ đầu mối Hòa Cường", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong chu kỳ báo cáo, chuỗi lây nhiễm liên quan đến hoạt động xét nghiệm hộ gia đình có 21 trường dương tính với nCoV. Ngành y tế nhận định chuỗi này có nguy cơ lây nhiễm rất cao, với tổng số 263 người mắc Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng, trong 6 ca mắc Covid-19 cộng đồng mới được phát phát hiện, 4 trường hợp có triệu chứng đi khám, xét nghiệm tại các cơ sở y tế; 2 người còn lại được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình.Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 29/8, Đà Nẵng ghi nhận 3.872 ca mắc Covid-19. Các bệnh viện Đà Nẵng đang điều trị cho 2.117 bệnh nhân. Trong ngày, 55 người mắc Covid-19 khỏi bệnh và 3 bệnh nhân tử vong.