https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-canada-bi-nhiem-cum-lon-hiem-gap-post1150108.html
Một người ở Canada bị nhiễm cúm lợn hiếm gặp
Cơ quan y tế tỉnh Alberta, Canada, vừa xác nhận trường hợp đầu tiên của nước này bị nhiễm virus H1N2, chủng cúm lợn hiếm gặp.Theo Fox News, bệnh nhân là người dân ở tỉnh Alberta, Canada. Người này được xác nhận nhiễm virus H1N2 vào giữa tháng 10 sau khi đến viện khám với các triệu chứng giống cúm."Bệnh nhân gặp các triệu chứng cúm nhẹ, đã được kiểm tra và nhanh chóng hồi phục. Thời điểm đó, không có báo cáo trường hợp nào bị lây nhiễm virus từ người này", tiến sĩ Deena Hinshaw, Giám đốc y tế của Alberta, thông báo.Các quan chức y tế thuộc Cơ quan Nông, Lâm nghiệp Alberta, điều tra nguồn gốc của virus và đã xác minh không có sự lây lan nào xảy ra.Canada phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm cúm lợn hiếm gặp. Ảnh: Istock.Theo trang web của tỉnh Alberta, bệnh cúm H1N2 thường xảy ra ở các đàn lợn khắp thế giới. Đây là bệnh truyền nhiễm đường hô hấp ở lợn do virus cúm A gây ra. Nó không lây lan sang người qua thực phẩm liên quan việc ăn thịt lợn hoặc các sản phẩm từ động vật này."Đây là loại cúm hiếm gặp ở người, thường mắc phải khi tiếp xúc lợn bị nhiễm bệnh. Chúng tôi được biết là nó không dễ lây lan từ người sang người", Theresa Tam, Giám đốc Y tế Công cộng Canada, cho hay.Theo đại diện cơ quan y tế tỉnh Alberta, các biến thể cúm A (H1N2) rất hiếm gặp. Kể từ năm 2005, toàn cầu chỉ có 27 người được báo cáo nhiễm H1N2 và chưa có trường hợp nào ở Canada trước đó.Các quan chức y tế Alberta cho biết họ sẽ chủ động kiểm tra cúm cho người dân nếu họ đến xét nghiệm Covid-19 tại các trung tâm y tế ở địa phương. Xét nghiệm này không bắt buộc, mà chỉ hỗ trợ giám sát dịch cúm đang diễn ra trong khu vực.