https://zingnews.vn//mot-nguoi-tiep-xuc-gan-voi-benh-nhan-nhiem-covid-19-ra-khoi-nha-post1056965.html
Một người tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 ra khỏi nhà
Người đàn ông ở Hà Nội sau đó được lực lượng chức năng quận đưa đến cơ sở y tế để cách ly tập trung còn thành viên trong gia đình thì cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing.vn chiều 10/3, ông Ngô Tiến Ngọc, Chủ tịch UBND phường Nam Đồng (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết trên địa bàn phường đang có 1 người tiếp xúc gần với ca dương tính Covid-19 tên L.X.T. (61 tuổi).Ông T. từng tiếp xúc với bệnh nhân số 21 tên N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình) hôm 3/3.Tuy nhiên, sáng nay một số người dân tại khu vực này phản ánh ông L.X.T. đi ra khỏi nhà. Theo Chủ tịch UBND phường Nam Đồng, sáng nay, ông T. đi ra khu vực ngõ. Ngay sau khi phát hiện, tổ giám sát của phường đã lập tức nhắc nhờ và yêu cầu ông T. quay trở lại nhà."Ông T. sau khi được nhắc nhở đã nhận thức được và lập tức chấp hành", ông Ngọc nói.Hà Nội đang tổ chức cách ly tại nhà cho hàng nghìn trường hợp tiếp xúc F2, F3. Ảnh: Duy Hiệu.Vì sao người tiếp xúc gần với bệnh nhân không được cách ly tập trung? Chủ tịch phường cho hay lúc đó bệnh viện phụ trách việc cách ly cho ông T. đang quá tải nên phường phải tổ chức cách ly cho người này ở nhà trước. Đầu giờ chiều 10/3, trung tâm y tế của quận đã đưa ông T. vào cách ly tập trung theo đúng quy định.Ngày 9/3, UBND phường Nam Đồng đã ra quyết định cách ly tại nhà đối với gia đình ông L.X.T. Bốn người còn lại trong gia đình đang được theo dõi. Thời hạn cách ly là 14 ngày, kéo dài đến hết ngày 17/3.Hà Nội hiện ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Tất cả số bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Theo quy định hiện nay của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, đối tượng cần cách ly tại nhà là người có tiếp xúc gián tiếp với người dương tính với Covid-19 (người tiếp xúc F2, F3). Đối với các trường hợp tiếp xúc gần (F1) với người dương tính với Covid-19 thì cách ly tập trung tại cơ sở y tế.