https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-nam-duong-tinh-voi-ncov-sau-khi-tro-ve-tu-khu-cach-ly-post1209048.html
Một người ở Hà Nam dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly
Người đàn ông 28 tuổi có kết quả dương tính lần một với SARS-CoV-2. Trước đó, anh hoàn thành cách ly tập trung sau khi từ Nhật Bản trở về.Thông tin được ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, xác nhận sáng 29/4.Người vừa có kết quả dương tính lần một là N.V.Đ., 28 tuổi, trú tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam. Kết quả khẳng định do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam thực hiện.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam, cho hay: "Chúng tôi đang làm xét nghiệm lại lần nữa để đảm bảo kết quả chính xác. Khi có kết quả, chúng tôi sẽ thông tin". Mẫu bệnh phẩm lần này được thực hiện song song tại Hà Nam và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội).Hiện, các trường hợp F1 là người thân của bệnh nhân đã được đưa đi cách ly tập trung.Anh Đ. nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà.Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ.Liên quan trường hợp này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Đạo Lý đã gửi thông báo tới người dân yêu cầu tất cả người tiếp xúc anh Đ. và người nhà tự giác khai báo y tế và cách ly tại nhà. Tất cả hộ kinh doanh ở chợ cóc Quan Nhân dừng việc kinh doanh, không được phép tụ tập đông người. Các gia đình có con đang học tại trường THPT, THCS, tiểu học, mầm non có tiếp xúc anh Đ. và người nhà phải cho nghỉ học ngay đến khi có thông báo.Các gia đình có việc hiếu, hỉ, cần báo cáo với chính quyền địa phương và nghiêm túc thực hiện việc giãn cách theo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Lịch trình di chuyển của anh N.V.Đ. sau khi từ khu cách ly trở về: - Từ 21 đến sáng 22/4: Đi từ Đà Nẵng về trạm thu phí Liêm Tuyền (Hà Nam). Sau đó bắt taxi về thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam). Khi trở về nhà, người này tiếp xúc 7 người thân. - Chiều 22/4, anh đi cắt tóc tại quán Thái Trung. Tối cùng ngày, anh cùng 4 người bạn đi nhậu tại quán bia Thắng Trọc (Bình Nghĩa, Bình Lục). - Ngày 23/4, bệnh nhân đến nhà người thân và tiếp xúc 5 người. - Ngày 24/4, người này đến xóm 4 Hồng Lý và tiếp xúc 5 người, sau đó đến cây xăng Thùy Dương, có đeo khẩu trang khi tiếp xúc nhân viên, lên trạm y tế khai báo. - Ngày 25/4: Tiếp xúc hai người ở Quan Nhân.