https://zingnews.vn//mot-trieu-dong-moi-canh-lan-cong-chua-bay-tu-nhat-ve-post1177583.html
Một triệu đồng mỗi cành lan công chúa 'bay' từ Nhật về
Nhiều đơn hàng lan hồ điệp công chúa lên đến 30-60 triệu đồng/đơn hàng đã được đặt. Cửa hàng hoa nhập khẩu khuyến khích khách đặt sớm vì lượng hoa không còn nhiều.Năm nay, một cửa hàng hoa tươi ở quận 1, TP.HCM nhập về sản phẩm lan hồ điệp công chúa phục vụ đối tượng khách hàng cao cấp với số lượng giới hạn khoảng vài trăm cành. Giá mỗi cành ở mức 1 triệu đồng.Đến nay, đơn vị này đã nhận khoảng 4-5 đơn hàng trị giá 30-60 triệu đồng/đơn và hơn 10 đơn hàng ở tầm giá 7 triệu đồng."Chúng tôi có đội ngũ 10 nhân viên kinh doanh làm việc riêng với khách hàng cao cấp, nên hầu như đến nay khách đã đặt hết theo cặp chậu và các bình lớn. Chỉ còn lại vài chục cành để khách đặt phát sinh vào cận Tết", đại diện cửa hàng nói với Zing.Cặp bình hoa lan công chúa tổng trị giá 60 triệu đồng được một chủ doanh nghiệp ở quận 7 đặt giao chưng tại nhà. Ảnh: Flower Box.Theo vị này, nếu những loại hoa lan hồ điệp thông thường chỉ có 6-8 bông mỗi cành, thì hoa lan công chúa có đến 14-18 bông, với cánh hoa dày, dáng hoa cao và mùi thơm nhẹ. Hoa được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản bằng đường hàng không, có độ bền 3-4 tuần.Trước đó, dịp Tết năm ngoái, đơn vị này cũng nhập về loại lan hồ điệp nữ hoàng từ Nhật Bản. Khi đó, giá bán trên 10 triệu đồng cho mỗi chậu một cành, trong đó mỗi cành có đến 30 bông hoa. Tuy nhiên, do giá cao nên sản phẩm này khó thông dụng, cửa hàng quyết định không đưa về trong năm nay.Ngoài những loại lan hồ điệp đắt đỏ nhập khẩu từ Nhật Bản, theo khảo sát của Zing, thị trường còn xuất hiện phổ biến hơn các loại lan hồ điệp nhập khẩu từ Đài Loan, Trung Quốc, hoặc giống Đài Loan trồng tại Việt Nam.Những loại lan nhập khẩu này thường có giá 350.000-500.000 đồng/cành, thấp hơn 50% so với lan Nhật Bản. Trong khi đó, lan hồ điệp trong nước được bán với giá khoảng 200.000-300.000 đồng/cành.Bình hoa đông đào có giá 30 triệu đồng được một hiệp hội doanh nghiệp mua tặng đối tác.Bên cạnh lan hồ điệp thì những loại hoa cắt cành nhập có tone màu đỏ cũng rất hút khách dịp Tết năm nay, như đào sakura Nhật Bản, đông đào… có giá 350.000-450.000 đồng/cành.Trong khi đó, mai Mỹ có giá tốt hơn, mỗi cành dài 1,1-1,3 m có giá khoảng 240.000-280.000 đồng.Những loại hoa này có độ bền ngắn hơn khoảng 7-10 ngày so với lan hồ điệp nên thường được khách hàng đặt giao vào giáp Tết.Đánh giá về thị trường hoa nhập khẩu năm nay, các cửa hàng cho biết nhu cầu tiêu thụ không giảm dù đại dịch Covid-19 còn chưa hết ảnh hưởng. Thậm chí, năm nay các cá nhân và tổ chức còn đặt hoa sớm hơn 20-30 ngày trước Tết. Các chậu lan có giá vài chục triệu không phải là hiếm, thậm chí chiếm tới 20% số lượng mua hoa tại các cửa hàng.