https://zingnews.vn//mot-ty-phu-muon-cung-cap-vaccine-covid-19-cho-1-3-ty-dan-chau-phi-post1218640.html
Một tỷ phú muốn cung cấp vaccine Covid-19 cho 1,3 tỷ dân châu Phi
Từng có một tuổi thơ khó khăn, tỷ phú da màu Strive Masiyiwa mong muốn góp sức để thay đổi tình hình dịch bệnh ở châu Phi và khích lệ người dân tự tin khởi nghiệp.Strive Masiyiwa trở thành tỷ phú da màu đầu tiên lọt vào danh sách người giàu của The Sunday Times với khối tài sản lên tới 1,087 tỷ bảng Anh ( 1,538 tỷ USD ). Masiyiwa, 60 tuổi, hiện là cha của 6 đứa trẻ. Bên cạnh hoạt động điều hành công ty viễn thông, ông cũng làm việc trong hội đồng quản trị của Netflix và Unilever. Masiyiwa đồng thời là đặc phái viên của Liên minh châu Phi về đại dịch Covid-19.Gần đây, ông đã ký hợp đồng với Johnson & Johnson để sản xuất 400 triệu liều vaccine Covid-19. Mong muốn của Masiyiwa là cung cấp đủ vaccine cho 1,3 tỷ dân tại châu Phi trong thời gian tới.Doanh nhân đến từ Zimbabwe mong muốn cung cấp vaccine Covid-19 cho 1,3 tỷ dân ở châu Phi. Ảnh: Techzim.Năm lên 7, Masiyiwa từng cùng gia đình chạy trốn khỏi quê nhà Zimbabwe do lo ngại về bất ổn quân sự. Masiyiwa theo học tại trường tư nhân Holt ở Edinburgh (Anh) và học Đại học Cardiff với chuyên ngành kỹ thuật điện. Sau khi tốt nghiệp đại học, Masiyiwa trở về Zimbabwe và làm việc cho công ty viễn thông nhà nước ZPTC, nơi đem lại cho ông cảm giác thất vọng với bộ máy hành chính tại đây.Năm 1993, Masiyiwa thành lập Econet, công ty chuyên cung cấp điện thoại di động. Tuy nhiên, khi đó Econet không được Chính phủ cấp phép hoạt động. Masiyiwa đã kiện vấn đề này ra toà và giành chiến thắng.Năm 1996, Masiyiwa cùng vợ thành lập quỹ Higherlife Foundation. Quỹ Higherlife Foundation đã tài trợ giáo dục cho hơn 250.000 trẻ em và cung cấp 70 triệu USD để chống lại bệnh dịch tả hoành hành ở Zimbabwe.Trong suốt 33 năm hoạt động, The Sunday Times cho biết việc một doanh nhân da đen lọt vào danh sách tỷ phú là rất hiếm. Trong khi đó sự xuất hiện của các doanh nhân gốc Á lại nhiều hơn. Báo cáo gần đây cho thấy có đến 9% những người lọt vào danh sách đến từ Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan và Sri Lanka.Theo The Sunday Times, chỉ có 0,67% doanh nghiệp ở Anh do người da đen làm chủ, dù 3,3% dân số ở Anh là người da đen. “Những người thiểu số cảm thấy bị phân biệt đối xử. Vì vậy họ nản lòng và không muốn vay tiền ngân hàng để khởi nghiệp”, Monder Ram, Giám đốc nghiên cứu ở trung tâm Aston, chia sẻ. Ông mong doanh nhân đến từ các dân tộc thiểu số sẽ được các ngân hàng tạo điều kiện nhiều hơn.Bên cạnh đó, Masiyiwa cũng khích lệ người châu Phi khởi nghiệp tại chính quê hương của mình mà không phải “băng qua sa mạc Sahara” để tới phương Tây lập nghiệp.