https://zingnews.vn//mot-nguoi-viet-tieu-thu-trung-binh-gan-100-kg-gao-moi-nam-post1063999.html
Một người Việt tiêu thụ trung bình gần 100 kg gạo mỗi năm
Bộ NN&PTNT ước tính một người Việt tiêu thụ 96,6 kg gạo/năm, cần 9,27 triệu tấn phục vụ nhu cầu 96 triệu dân. Việt Nam cũng dự kiến xuất khẩu 6,5-6,7 triệu tấn gạo trong năm nay.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) vừa có văn bản báo cáo về kế hoạch sản xuất và nhu cầu tiêu thụ lúa gạo, rau quả năm 2020. Theo đó, dự kiến kế hoạch sản xuất lúa năm 2020 đạt 43,5 triệu tấn thóc.Bộ NN&PTNT ước tính nhu cầu thóc phục vụ trong nước là 29,96 triệu tấn. Trong đó, người dân tiêu thụ 14,26 triệu tấn (96 triệu người, mỗi người 96,6 kg gạo/năm, tương đương 9,27 triệu tấn gạo); còn lại phục vụ chế biến, chăn nuôi, làm giống và dự trữ.Kế hoạch sản xuất lúa năm 2020 là 43,5 triệu tấn thóc. Ảnh: Việt Hùng.Về tình hình xuất khẩu, tính đến ngày 15/3, sản lượng gạo xuất khẩu đạt gần 1,3 triệu tấn, tăng 26,5% so với cùng kỳ năm 2019. Giá trị xuất khẩu đạt 602 triệu USD , tăng 34,6%.Dự báo, sản lượng gạo xuất khẩu năm 2020 dao động 6,5-6,7 triệu tấn gạo (tương đương 13-13,4 triệu tấn thóc).Đối với mặt hàng rau, kế hoạch sản xuất năm 2020 là 980.000 ha, sản lượng dự kiến đạt 17,9 triệu tấn. Trong khi nhu cầu tiêu thụ của 96 triệu người dân khoảng 14 triệu tấn, sẽ có gần 4 tấn rau hàng hóa phục vụ chế biến và xuất khẩu.Dự kiến diện tích trồng cây ăn quả của cả nước năm 2020 đạt 1,1 triệu ha, sản lượng ước trên 13,5 triệu tấn. Nhóm cây có diện tích tăng chính là bưởi, sầu riêng, mít, xoài, thanh long.Tính đến ngày 15/3, xuất khẩu rau quả đạt 681,7 triệu USD , giảm 6,3% so với cùng kỳ năm 2019.Căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ NN&PTNT kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Công Thương theo dõi sát nhu cầu xuất nhập khẩu của các thị trường để kịp thời tận dụng tốt những cơ hội (đặc biệt lưu ý tình hình xuất khẩu gạo của Ấn Độ và các nước xuất khẩu gạo trong khu vực).Bên cạnh đó, Bộ Công Thương phối hợp Hiệp hội Lương thực Việt Nam và các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo để đảm bảo dự trữ, lưu thông và bình ổn giá lúa gạo nội địa cũng như xuất khẩu, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.