https://zingnews.vn//mot-cong-ty-o-quan-tan-phu-co-76-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1239237.html
Một công ty ở quận Tân Phú có 76 người dương tính với nCoV
Những người này đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả rRT-PCR.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 15/7, TP.HCM phát hiện thêm một ổ dịch mới phát sinh trên địa bàn quận Tân Phú. Ổ dịch này là một công ty thuộc phường Tây Thạnh.Ngày 12/7, sau khi tầm soát nhân viên công ty bằng phương pháp test nhanh và rRT-PCR, ngành y tế phát hiện tổng cộng 76 người dương tính với SARS-CoV-2.Những người có xét nghiệm dương tính đã được đưa cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả rRT-PCR khẳng định.Như vậy, tính đến 17h ngày 15/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 25 ổ dịch Covid-19. Các ổ dịch đang bùng phát ghi nhận tại nhiều địa bàn gồm khu chợ (6), khu dân cư (11), công ty và khu công nghiệp (7 ổ dịch).Các bệnh nhân Covid-19 được chuyển đến bệnh viện dã chiến để điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Về công tác điều tra, truy vết, khoanh vùng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết các chuỗi lây nhiễm gần đây như chợ Tân Định (quận 1), chợ Bình Điền (quận 8), liên quan các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, các khu dân cư… đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Thành phố vẫn tiếp tục phát hiện, điều tra, truy vết, khoanh vùng và xử ly ổ dịch mới phát sinh.Ngoài ra, thành phố đang thay đổi chiến lược điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch với phương châm thần tốc bao vây dập dịch, nhanh chóng làm sạch khu vực có ca bệnh.Tính từ 18h ngày 14/7 đến 19h30 ngày 15/7, thành phố ghi nhận 2.691 trường hợp nhiễm mới (bao gồm 689 ca đăng ký bổ sung). Trong đó, 2.506 trường hợp đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa, 185 người đang điều tra dịch tễ.