https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-tphcm-mac-covid-19-duoc-cach-ly-sau-khi-nhap-canh-post1087947.html
Một người ở TP.HCM mắc Covid-19 được cách ly sau khi nhập cảnh
Bệnh nhân 326 là du học sinh Pháp, có địa chỉ tại quận Bình Thạnh, TP.HCM.Chiều tối 25/5, Bộ Y tế vừa công bố thêm một ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số nhiễm SARS-CoV-2 trong cả nước lên 326 người.Bệnh nhân 326 là nữ, 20 tuổi, là du học sinh Pháp, có địa chỉ tại phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Ngày 24/5, bệnh nhân từ Pháp về Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN008, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Sư đoàn 317 huyện Hóc Môn, TP. HCM.Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm ngày 25/5 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ chi.Việt Nam có 186 ca mắc Covid-19 là nhập cảnh và được cách ly ngay. Ảnh: Việt Linh.Đến 18h ngày 25/5, Việt Nam đã có 39 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 186 trên tổng số 326 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 15.412 người, trong đó, 58 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 8.523 cách ly tập trung tại cơ sở khác, 6.831 cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 7. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 4.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, phi công người Anh) là ca bệnh nặng nhất hiện nay. Chiều 22/5, nam bệnh nhân đã được di chuyển an toàn từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy.Di chuyển bệnh nhân 91 cùng hệ thống máy móc về BV Chợ Rẫy Bệnh nhân 91 di chuyển cùng với hệ thống máy móc lọc máu, thiết bị ECMO. Bệnh viện Chợ Rẫy đã phân luồng các lối đi trước khi tiếp nhận bệnh nhân.