https://zingnews.vn//mot-diem-thi-tot-nghiep-thpt-o-lang-son-lui-thoi-gian-vi-covid-19-post1116684.html
Một điểm thi tốt nghiệp THPT ở Lạng Sơn lùi thời gian vì Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Lạng Sơn quyết định cho điểm thi Đình Lập tham gia thi đợt 2.Theo Ban Chỉ đạo cấp tỉnh kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn Lạng Sơn, tại điểm thi huyện Đình Lập có 247 thí sinh, đã được xếp lịch thi đợt 1. Tuy nhiên, địa phương này vừa có 4 trường hợp mắc Covid-19. Điểm thi Đình Lập sẽ lùi thời gian tổ chức thi vào đợt 2 với 12 phòng thi.Hiện, điểm thi THPT Đình Lập có 1 thí sinh F1, 20 thí sinh thuộc diện F2. Trong đó, 13 thí sinh trọ học trong khu 7, thị trấn Đình Lập. Khu vực cách ly có tổng số 34 thí sinh. Ngoài ra, 1 giáo viên thuộc diện F1 và 10 giáo viên thuộc diện F2.Tuổi trẻ huyện Đình Lập tổ chức điểm phát khẩu trang miễn phí cho học sinh và nhân dân trên địa bàn trong dịp kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Ảnh: Tiền Phong.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Lạng Sơn, thi đợt 1, Lạng Sơn có tổng số 20 điểm thi, 372 phòng với số thí sinh đăng ký dự thi là 8.573 em.Trong đó, thí sinh lớp 12 có 7.803 (giảm 198 thí sinh là học sinh THPT, 12 thí sinh là học sinh giáo dục thường xuyên), thí sinh tự do 770 (giảm 37 thí sinh).Các em học sinh đeo khẩu trang, giãn cự ly ngồi, đảm bảo an toàn tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Ảnh: Tiền Phong.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Lạng Sơn, thi đợt 1, Lạng Sơn có tổng số 20 điểm thi, 372 phòng thi với số thí sinh đăng ký dự thi là 8.573 em.Trong đó, thí sinh lớp 12 có 7.803 (giảm 198 thí sinh là học sinh THPT, 12 thí sinh là học sinh giáo dục thường xuyên), thí sinh tự do 770 (giảm 37 thí sinh).Tổng số đơn vị có thí sinh đăng ký dự thi là 38 đơn vị, trong đó, 26 trường THPT, 10 Trung tâm GDTX, GDNN-GDTX, trường Cao đẳng nghề Lạng Sơn, trường Cao đẳng Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc.Trường hợp số thí sinh chưa dự thi đợt 1 của điểm thi khác trên toàn tỉnh đủ điều kiện được dự thi đợt 2 (số lượng dưới 10 phòng thi), Lạng Sơn sẽ thành lập thêm điểm thi tại trường THPT chuyên Chu Văn An, TP Lạng Sơn, tổ chức thi cho tất cả các thí sinh chưa dự thi đợt 1 của tỉnh (trừ điểm thi Đình Lập).Nếu số thí sinh vượt quá 10 phòng thi, tỉnh căn cứ số lượng, địa bàn thí sinh chưa dự thi đợt 1 để thành lập các điểm thi theo cụm, tuyến cho phù hợp.