https://zingnews.vn//mot-hieu-sach-o-australia-ngung-ban-truyen-cua-j-k-rowling-post1133164.html
Một hiệu sách ở Australia ngừng bán truyện của J. K. Rowling
Trước những tranh cãi về J. K. Rowling, một hiệu sách ở Australia đã bắt đầu ngừng bán sách của bà, với lời nhắn: “Chúng tôi cố gắng để tạo không gian lành mạnh cho cộng đồng”.Trước những lùm xùm của J. K. Rowling, hiệu sách Rabble (Rabble Books & Games) ở Maylands, Australia cho biết bắt đầu từ tuần này sẽ ngừng bán sách của J. K. Rowling.“Chúng tôi luôn cố gắng để tạo không gian lành mạnh cho cộng đồng, bởi vậy chúng tôi không muốn những cuốn sách có nội dung không tốt xuất hiện trên giá sách ở Rabble”, chủ hiệu sách đã gửi lời thông báo trên Instagram.J.K. Rowling đang gây ra rất nhiều tranh cãi từ những phát ngôn của mình. Ảnh: Qnews.Tháng 6 vừa qua, J. K. Rowling đã có một bài đăng trên Twitter: "Tạo ra một thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kinh nguyệt"."Những người có kinh nguyệt, có từ nào khác thỏa đáng không? Wumben? Wimpund hay Woomud?", tác giả người Anh viết.Đây là cách chơi chữ của J. K. Rowling bằng cách ghép các từ đàn ông và đàn bà trong tiếng Anh. Bình luận của bà đã vấp phải phản ứng dữ dội của cộng đồng mạng Twitter và cả dàn diễn viên của Harry Potter.Thêm nữa, khi cuốn tiểu thuyết Troubled Blood, tập truyện thứ năm trong series trinh thám về thám tử Cormoran Strike được xuất bản ngày 15/9, những tranh luận về nữ tác giả ngày càng gay gắt.Hiện tại, hashtag #RIPJKRowling đang trở nên phổ biến và được sử dụng rầm rộ trên trang mạng Twitter.Hiệu sách Rabble quyết định sẽ không bán những cuốn sách của J. K. Rowling, cũng như những cuốn sách của Robert Galbraith (bút danh bà khi viết truyện trinh thám). Cửa hàng cam kết không còn dự trữ sách mới của J. K. Rowling.Thông báo ngừng bán sách của tác giả Harry Potter trên Instagram của hiệu sách Rabble.Chủ hiệu sách cũng chia sẻ, họ biết Harry Potter có ý nghĩa rất lớn, đã trở thành bạn đồng hành của nhiều người. Harry Potter cũng đem lại doanh thu cho hiệu sách, nhưng họ quyết định không tiếp tục bán bộ truyện này tại cửa hàng nữa.Tuy không còn trưng bày sách của tác giả Harry Potter, nhưng nếu có đơn đặt hàng yêu cầu sách của Rowling, hiệu sách vẫn sẽ tìm cách hỗ trợ bạn đọc mua sách.Trong trường hợp này, với mỗi tác phẩm bất kỳ của Rowling được bán ra bằng cách này, họ sẽ tặng lợi nhuận của mình cho tổ chức TransFolk of WA. Đây là một tổ chức cung cấp những dịch vụ hỗ trợ cho người chuyển giới cùng những người thân của họ tại Tây Australia.Hiệu sách cũng lưu ý vì họ là một cửa hàng nhỏ nên khi không bán sách của Rowling, họ sẽ có không gian cho các tác giả khác, ưu tiên thể loại "sách phiêu lưu giả tưởng dành cho thanh thiếu niên”.“Có những cuốn sách xứng đáng hơn để đặt trên giá sách - những cuốn sách không gây hại cho cộng đồng”, chủ hiệu sách Rabble kết luận.