https://zingnews.vn//mot-nam-sau-cu-soc-vu-han-nhung-phim-tet-bi-huy-lich-gio-ra-sao-post1169605.html
Một năm sau cú sốc Vũ Hán, những phim Tết bị hủy lịch giờ ra sao
Thám tử phố Tàu 3 hoãn chiếu một năm: Tác phẩm thứ ba nằm trong series ăn khách do Lưu Hạo Nhiên và Vương Bảo Cường diễn chính, dự định ra mắt vào Tết Nguyên đán 2020. Tuy nhiên, cú sốc Vũ Hán cuối tháng 12/2019, phim đã phải sắp xếp lại lịch chiếu vào kỳ nghỉ Tết 2021. Đáng nói là năm ngoái, phim có doanh thu đặt trước lên tới 200 triệu NDT, được dự đoán sẽ là tác phẩm đạt 1 tỷ NDT nhanh nhất trong đợt chiếu đó. Song, vì hoãn lại phim, nhà sản xuất đã phải trả lại vé cho khán giả.