https://zingnews.vn//mot-thuong-uy-cong-an-tu-vong-do-nhoi-mau-co-tim-post1231398.html
Một thượng úy công an tử vong do nhồi máu cơ tim
Bảy ngày trước khi tử vong do nhồi máu cơ tim, thượng úy công tác tại Phòng Hậu cần của Công an tỉnh Trà Vinh có tiêm vaccine phòng Covid-19.Sáng 26/6, đại tá Phan Thanh Quân, Phó giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh, cho biết đã xác định được nguyên nhân tử vong của thượng úy Lâm Tấn Đại (38 tuổi, cán bộ Phòng Hậu cần) là do nhồi máu cơ tim. Anh Đại đã được gia đình đưa về quê ở xã Đôn Châu, huyện Duyên Hải để lo hậu sự.“Đại tử vong do bệnh lý chứ không liên quan đến vaccine phòng Covid-19 vì việc tiêm ngừa đã diễn ra trước đó một tuần”, đại tá Quân nói với Zing.Theo thông báo của Công an tỉnh Trà Vinh, khoảng 6h ngày 25/6, vợ anh Đại phát hiện chồng tử vong tại phòng ngủ nhà riêng ở khóm 1, phường 7, TP Trà Vinh.Trước đó, ngày 18/6, anh Đại được tiêm vaccine phòng Covid-19 AstraZeneca tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Trà Vinh. Sau khi tiêm, anh Đại vẫn đi làm việc bình thường, chỉ có biểu hiện đau cơ, sốt khoảng 2 ngày và không có biểu hiện gì bất thường khác.“Đồng chí Đại cũng không có tiền sử bệnh lý gì. Kết quả xác định nguyên nhân chết là do nhồi máu cơ tim”, thông báo nêu.