https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhay-lau-tu-vong-khi-dang-cach-ly-ngua-covid-19-o-bangkok-post1167435.html
Một người nhảy lầu tử vong khi đang cách ly ngừa Covid-19 ở Bangkok
Một phụ nữ Thái Lan trở về từ Hàn Quốc được trình báo đã thiệt mạng sau khi nhảy từ lầu 7, sau 3 ngày tự cách ly trong khách sạn ở Bangkok.Theo Bangkok Post, vụ việc xảy ra vào chiều 27/12 tại quận Bang Kapi, thuộc thủ đô Bangkok của Thái Lan.Cảnh sát cho biết nạn nhân 51 tuổi, có tên là Surarak, rời Hàn Quốc trên một chuyến bay giải cứu vào lúc 23h10 ngày 24/12.Bà về đến Thái Lan và đến khách sạn Patra vào rạng sáng ngày 25/12, rồi bắt đầu chấp hành lịch cách ly 14 ngày. Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy bà âm tính với virus corona.Cảnh sát và nhân viên y tế chiều 27/12 có mặt tại hiện trường vụ án ở quận Bang Kapi, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post.Cảnh sát địa phương được trình báo về vụ việc vào lúc 14h ngày 27/12. Căn phòng của nạn nhân nằm ở lầu 7. Thi thể của nạn nhân được phát hiện rơi xuống ban công lầu 2 của khách sạn.Theo kết quả điều tra ban đầu, cảnh sát đã tìm thấy một lá thư tuyệt mệnh ngắn của nạn nhân. Lá thư cho thấy nạn nhân gặp nhiều vấn đề cá nhân gây căng thẳng. Cảnh sát thủ đô Bangkok vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc.Dịch Covid-19 tại Thái Lan đang bùng phát trở lại với tổng số ca nhiễm đã vượt mốc 6.100 người, bao gồm 60 ca tử vong. Sáng 27/12, Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 (CCSA) của Thái Lan thông báo nước này đã ghi nhận thêm 121 ca nhiễm mới, gồm 94 ca lây nhiễm trong cộng đồng.Theo Reuters, Bộ Y tế Thái Lan vẫn chưa cấp phép sử dụng cho bất kỳ loại vaccine nào để ngăn ngừa lây nhiễm virus corona. Thái Lan đã ký một thỏa thuận sơ bộ với hãng dược AstraZeneca về tiềm năng sử dụng vaccine Covid-19 nhưng chưa có bất kỳ kế hoạch nào về phân phối vaccine.Thái Lan bùng phát ổ dịch lớn Một đợt bùng phát dịch tại chợ tôm tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan đã buộc nhà chức trách lên kế hoạch xét nghiệm hàng loạt người dân ở tỉnh này và các khu vực lân cận.