https://zingnews.vn//mot-nhan-vien-benh-vien-nhi-dong-1-duong-tinh-voi-ncov-post1225855.html
Một nhân viên Bệnh viện Nhi đồng 1 dương tính với nCoV
Nhân viên của Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và từng tiếp xúc người thân mắc Covid-19.Sáng 11/6, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết người này quê ở Củ Chi. Bệnh nhân từng tiếp xúc người thân mắc Covid-19 khi trở về quê."May mắn, nhân viên làm việc cùng khoa với bệnh nhân tại Bệnh viện Nhi đồng 1 đều âm tính với nCoV. Đây là bài học cho nhân viên tại các cơ sở y tế ở TP.HCM về việc vô tình tiếp xúc với người thân", ông Bỉnh nói thêm.Bệnh viện Nhi đồng 1 đang tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân ở khoa Sơ sinh và Hồi sức. Ảnh: Duy Hiệu.Theo nguồn tin của Zing, người này là bảo mẫu làm việc tại khoa Sơ sinh. Hiện tại, khoa Sơ sinh và Hồi sức (cùng chung tòa nhà) tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định sau 10 ngày áp dụng giãn cách cách xã hội, trong 5 ngày gần đây, số lượng ca mắc giảm xuống. Chủ yếu là các ca mắc được phát hiện trong khu vực khoanh vùng. Điều này cho thấy ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được kiểm soát.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 11/6, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 572 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng gồm 420 ca. Đặc biệt, trong thời gian qua, thành phố phát hiện thêm 109 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây (thông qua khám sàng lọc ở bệnh viện và người liên quan).