https://zingnews.vn//mot-cong-an-o-tphcm-mac-covid-19-bi-ton-thuong-phoi-post1224131.html
Một công an ở TP.HCM mắc Covid-19 bị tổn thương phổi
Nam chiến sĩ công an mắc Covid-19 bị tổn thương phổi, suy hô hấp. Bệnh nhân đang được thở máy tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Chia sẻ với Zing sáng 8/6, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết đơn vị này đang theo sát tình trạng sức khỏe của bệnh nhân số 8944, chiến sĩ công an ở quận Tân Phú, do có diễn biến tổn thương phổi.Trước đó, ngày 6/6, bệnh nhân được Bệnh viện Công an Thành phố (TP.HCM) chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp. Bệnh nhân được nhập khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Người lớn điều trị hồi sức, thở máy xâm lấn. Tuy nhiên, tình trạng của bệnh nhân diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển. Bệnh nhân được xem xét can thiệp ECMO."Do tình hình bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng nhiều, Sở Y tế TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hội chẩn với Bệnh viện Chợ Rẫy để nhận trường hợp này về làm ECMO kịp thời khi có chỉ định, nhằm phần nào giảm bớt áp lực điều trị cho bệnh viện", TS Châu cho biết.BN8944 là chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận tân Phú. Ảnh minh họa: Chí Hùng.BN8944 là chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận tân Phú. Theo điều tra ban đầu, trong 4 ngày từ 28/5 đến 31/5, anh trực tại chốt Bệnh viện quận Tân Phú, được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 1/6 và có kết quả xét nghệm âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 1-4/6, bệnh nhân trực ở chốt 128B kênh Tân Hóa. Từ ngày 2/6, bệnh nhân thấy mệt. Đến ngày 4/6, anh bị sốt cao, sau một ngày thì mệt nhiều và khó thở.Ngày 6/6, anh vẫn sốt, mệt và khó thở nên đi khám bệnh. Bệnh nhân được phân luồng, chuyển phòng cách ly tạm và được xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người vợ đi cùng bệnh nhân cũng được lấy mẫu xét nghiệm và cũng cho kết quả dương tính, được Bộ Y tế công bố là BN8945.Ngay khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế quận Tân Phú thực hiện phong tỏa tạm thời 48 hộ, 227 nhân khẩu xung quanh để tổ chức điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc F1, F2.Về cơ quan chính quyền địa phương nơi chiến sĩ công an làm việc đã tạm ngưng các hoạt động giao dịch trực tiếp và duy trì dịch vụ trực tuyến, tiếp nhận hồ sơ qua đường dây nóng. Lực lượng chức năng đã truy vết lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan. Quận Tân Phú tiếp tục điều tra xác minh nguồn lây.