https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-phu-tho-xet-nghiem-nhanh-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-post1179156.html
Một người ở Phú Thọ xét nghiệm nhanh dương tính nCoV khi đến Nhật Bản
Nam thanh niên 22 tuổi nhập cảnh sân bay Narita, Tokyo, có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/1.Theo Cục Y tế Dự phòng, đơn vị này vừa nhận thông tin từ Cơ quan Đầu mối Quốc gia IHR của Nhật Bản về một trường hợp công dân Việt Nam xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Narita, Tokyo. Đó là N.V.T., nam, 22 tuổi, địa chỉ thường trú tại thôn 6, xã Sóc Đăng, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ.Nam thanh niên nhập cảnh vào Nhật Bản ngày 18/1, trên chuyến bay số hiệu JL572 của hãng hàng không Japan Airline Co.,Ltd, từ sân bay Nội Bài (Hà Nội).Ngày 18/1, T. được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp CLEMI (Cheailuminescent Enzyme ImmunoAssay), mẫu nước bọt. Đây là phương pháp khẳng định kháng nguyên sử dụng nước bọt với độ đặc hiệu 100%, độ nhạy 76% so với phương pháp rRT-PCR. Tại thời điểm này, T. không có biểu hiện triệu chứng bệnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Hải Dương sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Thạch Thảo.Sau khi nhận thông tin để xác minh từ phía Nhật Bản ngày 27/1, Cục Y tế dự phòng đã cung cấp thông tin sơ bộ cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Phú Thọ để điều tra, truy vết trường hợp này.Cục Y tế dự phòng tiếp tục cung cấp thông tin và đề nghị Sở Y tế tỉnh Phú Thọ chỉ đạo điều tra triệt để, xử lý ổ dịch liên quan trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19.Trước đó, ngày 27/1, Việt Nam ghi nhận một phụ nữ ở Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2, sau khi bay từ Hà Nội đến Osaka (Nhật Bản). Nữ bệnh nhân đã được xét nghiệm rRT-PCR, có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trước khi xuất cảnh sang Nhật Bản vào ngày 17/1.Đến ngày 28/1, Nhật Bản xác nhận thêm một hành khách khác dương tính với nCoV, từ Việt Nam nhập cảnh vào nước này. Bệnh nhân là nam, N.V.T., chưa có thông tin về quê quán. Người này bay từ Nội Bài đi Nhật Bản cùng ngày với nữ bệnh nhân Covid-19 quê Hải Dương.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết theo thông tin từ phía Nhật Bản, nữ công nhân Việt Nam (32 tuổi, trú tại Hải Dương) nhiễm biến chủng mới B117 từng được tìm thấy lần đầu tiên tại Anh. Đây được xem là chủng "siêu lây nhiễm".