https://zingnews.vn//mot-o-dich-lon-tai-tphcm-da-duoc-kiem-soat-post1247791.html
Một ổ dịch lớn tại TP.HCM đã được kiểm soát
Chợ Bình Điền là một trong những ổ dịch Covid-19 ghi nhận số ca nhiễm cao, mức độ lan rộng và phức tạp nhất tại TP.HCM cũng như lây sang nhiều tỉnh, thành khác.Sở Y tế TP.HCM cho biết tính đến hết ngày 5/8, ổ dịch Covid-19 bùng phát liên quan chợ Bình Điền (quận 8) đã trải qua 11 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, ổ dịch này cơ bản đã được kiểm soát.Theo số liệu thống kê của Sở Y tế TP.HCM, tổng cộng số ca mắc Covid-19 xác định liên quan chợ Bình Điền là 966. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện tại Bệnh viện Nguyễn Trãi vào ngày 16/6 là một công nhân bốc xếp cá tại chợ này. Bệnh nhân có địa chỉ tại đường Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1.Từ 17/6 đến 4/7, ngành y tế ghi nhận thêm 57 ca mắc Covid-19 tại khu vực chợ Bình Điền, bao gồm tiểu thương, người làm việc trong chợ, người nhà, người tiếp xúc gần, người đi đến chợ. 90 ca là người nhà và người tiếp xúc gần của những ca mắc trước đó.Người dân TP.HCM xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm trong đợt tầm soát cộng đồng hồi cuối tháng 6. Ảnh: Duy Hiệu.Từ 4/7 đến 9/7, TP.HCM triển khai xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ người ở chợ Bình Điền, chợ Nhị Thiên Đường và hợp tác xã Tiên Tiến. Kết quả ghi nhận 712 người có test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi xét nghiệm khẳng định bằng rRT-PCR, 596 người dương tính, 8 mẫu có kết quả âm tính. 44 ca hiện có tên trên phần mềm CDS nhưng chưa có kết quả. 91 ca hiện chưa có tên trên phần mềm CDS.Ngày 7/7, ngành y tế tiếp tục test nhanh cho 3.015 người ở khu phong tỏa thuộc khu phố 6, phường 7, quận 8 và ghi nhận có 329 ca test nhanh dương tính. Sau khi chạy xét nghiệm rRT-PCR mẫu đơn, kết quả cho thấy 234 người dương tính khẳng định.Ngày 17/7, thêm 3 ca liên quan chợ Bình Điền được ghi nhận qua xét nghiệm giám sát cộng đồng và qua sàng lọc tại bệnh viện. Ngày 25/7, HCDC ghi nhận thêm 12 ca dương trong khu phong tỏa.Các khu vực liên quan khu chợ này đều đã được phong tỏa và giám sát chặt. Sau 39 ngày hoạt động kể từ 25/7, TP.HCM chưa ghi nhận thêm ca nhiễm mới liên quan khu chợ này. Danh sách các ổ dịch đang hoạt động tại TP.HCM của HCDC cũng loại bỏ chợ Bình Điền.Chợ Bình Điền là một trong những ổ dịch lớn được ghi nhận trong đợt bùng phát này. Hơn nửa tháng, từ TP.HCM, chuỗi lây nhiễm này đã lan sang 14 tỉnh, thành phố gồm Trà Vinh, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, An Giang, Hậu Giang, Đồng Nai, Sóc Trăng, Bến Tre, Tây Ninh, Vĩnh Long, Thanh Hóa, Đắk Lắk, Cà Mau, Bình Dương.Chợ đầu mối Bình Điền chuyên cung cấp các mặt hàng nông sản, thực phẩm. Đây được xem là chợ đầu mối có quy mô lớn nhất Việt Nam hiện nay, với tổng diện tích là 65 ha, gồm 7 nhà lồng, 2 nhà kho, các bãi đậu xe và các công trình phụ trợ khác. Từ 8h ngày 6/7, TP.HCM thông báo tạm dừng hoạt động kinh doanh tại chợ đầu mối Bình Điền.Theo số liệu cập nhật từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, thành phố hiện có 6.983 khu phong tỏa với 449.529 dân. Theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố có 29 ổ dịch đang diễn tiến gồm chợ (2), khu dân cư (24), công ty, khu công nghiệp (2), cơ sở y tế (1).