https://zingnews.vn//mot-nha-thuoc-o-ha-noi-bi-dinh-chi-hoat-dong-post1241788.html
Một nhà thuốc ở Hà Nội bị đình chỉ hoạt động
Quyết định này được Sở Y tế Hà Nội đưa ra sau khi cơ quan chức năng phát hiện chùm ca bệnh liên quan nhà thuốc Đức Tâm.Sở Y tế Hà Nội đã có quyết định đình chỉ hoạt động kinh doanh dược tại nhà thuốc Đức Tâm (địa chỉ quầy 8A nhà D số 95 Láng Hạ, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội). Cơ sở này do dược sĩ đại học Mai Anh Trung phụ trách chuyên môn.Lý do đình chỉ là nhà thuốc này không đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Nhà thuốc Đức Tâm sẽ không được phép kinh doanh thuốc tại địa điểm này kể từ ngày 20/7.Nhân viên y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngay trong đêm tại nhà thuốc này sau khi phát hiện những trường hợp nhiễm virus đầu tiên. Ảnh: Việt Linh.Tính tới sáng 22/7, Sở Y tế Hà Nội thông tin chùm lây nhiễm liên quan nhà thuốc Đức Tâm đã ghi nhận tổng cộng 17 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi phát hiện 3 trường hợp đầu tiên liên quan nhà thuốc này vào ngày 19/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo khẩn tìm người từng đến nhà thuốc Đức Tâm trong thời gian từ ngày 5/7 đến 19/7 phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn.Lực lượng chức năng địa phương cũng đã thiết lập khu vực cách ly tạm thời tại đây và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 300 người ngay trong đêm.