https://zingnews.vn//mo-moi-phu-kin-nghia-trang-brazil-nguoi-chet-phai-xep-hang-post1210333.html
Mộ mới phủ kín nghĩa trang Brazil, người chết phải ‘xếp hàng’
“Chúng tôi không thể chôn cất bố mình như chúng tôi muốn", anh Thalia Novaes trả lời phỏng vấn với Al Jazeera. "Có 12 người trước chúng tôi". Trước đó, người cha 61 tuổi của anh Thalia Novaes đã chiến đấu vì sự sống trong 30 ngày và được chuyển đến ba bệnh viện khác nhau trước khi qua đời vào tháng 3. Giống như nhiều người khác, ông được chôn cất tại Vila Formosa, nghĩa trang lớn nhất châu Mỹ. Ảnh: Al Jazeera.