https://zingnews.vn//mot-khu-dan-cu-tai-quan-go-vap-bi-phong-toa-post1159798.html
Một khu dân cư tại quận Gò Vấp bị phong tỏa
Một nữ tiếp viên hàng không nghi mắc Covid-19 nên một phần khu dân cư ở quận Gò Vấp (TP.HCM) bị phong tỏa.Sáng 4/12, một số hộ dân tại một khu dân cư ở phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM, bị phong tỏa. Ông Phạm Trung Kiên, Chủ tịch UBND phường 7, quận Gò Vấp, cho biết khu dân cư này bị cách ly do liên quan đến một ca nghi mắc Covid-19.Cụ thể, lực lượng chức năng tại phường 7, quận Gò Vấp, đã tiến hành phong tỏa, cách ly 5 hộ dân với 25 nhân khẩu tại khu dân cư Cityland. Riêng 4 người nghi nhiễm đã được đưa đi cách ly tập trung."Tối qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã lấy mẫu tất cả người trong khu vực được phong tỏa", ông Kiên cho hay.Chiều 4/12, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết tối qua, ngành chức năng phát hiện một trường hợp là nữ tiếp viên hàng không nghi mắc Covid-19. Tuy nhiên, đến trưa nay, trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế đang tiếp tục theo dõi trường hợp này.Chủ tịch UBND phường 7 (quận Gò Vấp) Phạm Trung Kiên cho biết dù người này đã có kết quả âm tính, địa phương vẫn tiếp tục theo dõi khu vực nữ tiếp viên từng đi qua cho đến khi có kết quả xét nghiệm lần thứ 3.Đến 16h cùng ngày, khu dân cư trên được gỡ phong tỏa.Nhiều khu vực tại TP.HCM đang bị phong tỏa do liên quan ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Từ 28/11, TP.HCM ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 là các bệnh nhân: 1342, 1347, 1348, 1349. 3 trong 4 bệnh nhân này đều có chung nguồn lây nhiễm F0 là BN1342.Theo thông tin từ Bộ Y tế, BN1342 đã có những vi phạm nghiêm trọng trong thời gian cách ly tập trung cũng như cách ly tại nhà. Khi cách ly tập trung, BN1342 đã đi xuyên qua khu cách ly và tiếp xúc với người khác, sau này được xác định là BN1325.Trong thời gian cách ly tại nhà, BN1342 đã tiếp xúc gần với 3 người. Người này còn đi học tại trường HUTECH TP.HCM trong thời gian tự cách ly.Sáng 3/12, Công an TP.HCM công bố quyết định khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến BN1342.Đến sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong 2.563 mẫu xét nghiệm liên quan đến 4 ca mới mắc Covid-19, có 2.340 mẫu cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.