https://zingnews.vn//mot-ngay-an-hang-tai-gia-thoi-dich-post1223192.html
Một ngày 'ăn hàng tại gia' thời dịch
Ở nhà chống dịch, tín đồ ẩm thực vẫn tìm ra cách để thưởng thức nghìn lẻ một món ngon chuẩn nhà hàng, vừa an toàn lại thuận tiện.“Tôi là một tín đồ trung tâm thương mại” là lời “tự thú” của Kiều Anh, một cô gái năng động, yêu thích mua sắm và ăn tiệm. Trước đây, không tuần nào Kiều Anh không lên lịch đi mua sắm, ăn uống hay hẹn hò cà phê với bạn bè tại các TTTM lớn.Tuy nhiên, dịch Covid-29 biễn biến phức tạp khiến điều này trở nên khó khăn hơn. Chính vì thế, Kiều Anh đã lựa chọn đặt đồ ăn online để có thể thưởng thức những món ngon "chuẩn nhà hàng" ngay tại nhà.Dù có thể mua đồ mang đi khi giữ khoảng cách an toàn, nhưng giới trẻ cũng sẽ phải “tạm biệt” thói quen ăn hàng một thời gian cho đến khi dịch ổn định.Cô kể: "Bữa sáng, tôi tự thưởng cho mình một ổ bánh mỳ xá xíu nóng giòn cùng cốc phindi hạnh nhân cỡ lớn của Highlands Coffee. Tôi đã lên lịch cụ thể: Sáng mai sẽ đổi vị với caramel macchiato từ Starbucks Coffee, tiếp đó là double special coffee của T- Coffee, và nhiều lựa chọn nữa. Các quán này đều có tại TTTM Vincom gần nhà tôi như Vincom Center Metropolis hay Vincom Center Nguyễn Chí Thanh, rất tiện lợi".Sau một buổi sáng làm việc năng suất, buổi trưa cô tự thưởng cho mình và em trai món gà rán Jollibee cùng một suất Big Mac của McDonald’s. Chỉ khoảng 30 phút, Kiều Anh đã nhận được đồ ăn vẫn còn nóng hổi."Shipper cho biết lúc chờ đồ được yêu cầu giãn cách, có chỗ gửi xe riêng đỡ mất thời gian tìm xe mà cũng an toàn, lấy đồ nhanh trong 30 phút được miễn phí gửi xe... Vậy thì từ giờ đến khi hết dịch, tôi sẽ 'trung thành' với TTTM. Ngày mai, ngày kia tôi sẽ thử thêm mấy món của KFC, Lotteria, hoặc đổi sang các món Việt như phở Kao, món cuốn, cơm của Vietstreet, rồi cơm bò bít tết Pepper Lunch hay đồ ăn kiểu Hàn của Hancook…" - cô nàng chia sẻ.Giao nhận đồ ăn tại các cửa hàng trong Vincom không chỉ an toàn, nhanh mà còn tiện cho shipper.Tầm 3 giờ chiều sau khi đã “xuôi cơm”, Kiều Anh lại rủ em gọi đồ uống. Có vô số lựa chọn từ cà phê - bánh ngọt như Paris Baguette, Tous Les Jours, cho đến trà sữa như Koi Thé, Phúc Long, Dingtea, Royal Tea, Gemini…Điều bất ngờ nhất là cô nàng có thể đặt ship cả kem. Thấy vậy, Kiều Anh gọi ngay combo trà Phúc Long mát lạnh và kem Dairy Queen ở Vincom Trần Duy Hưng để lấy lại năng lượng cho buổi chiều work from home hiệu quả.Trà sữa là thức uống được đặt nhiều vào ngày hè.Ngoài gọi hotline đặt trực tiếp với nhà hàng và được hưởng chương trình khuyến mại, cô nàng còn đặt đồ qua Grab, Now, Be hoặc Baemin để nhận đồ nhanh hơn vì có nhiều tài xế, cũng như hưởng ưu đãi voucher giảm giá món, miễn phí vận chuyển…"Bữa tối, tôi mạnh dạn rủ bố mẹ ăn một bữa pizza để đổi gió, dù cơm mẹ nấu rất ngon. Cả nhà tôi đều thích Pizza 4P’s nên đã chọn pizza 4 loại phô mai, pizza hải sản và mỳ Ý sốt cua" - Kiều Anh kể.Pizza 4P’s đóng gói sản phẩm đẹp, chắc chắn và đầy đủ đồ đi kèm cho khách hàng.Ngoài Pizza 4P’s, các TTTM Vincom cũng có hàng loạt cửa hàng với đa dạng món ăn. Nếu thích đồ Âu - Mỹ, bạn có thể gọi Popeyes, Alfrescos & Pepperonis, Pizza Huts, Pizza Company hoặc El Gaucho... Người mê ẩm thực Nhật, Hàn có thể gọi Bornga, Gogi House, Marukame Udon..., còn muốn đổi gió với món Việt thì có thể chọn Ngan 42, Ẩm thực Việt, Cơm gà Hội An...Nhờ những món ăn chuẩn nhà hàng quen thuộc, chuỗi ngày làm việc tại nhà của Kiều Anh cùng các bạn trẻ sẽ bớt buồn tẻ hơn. Cô nàng chia sẻ thêm: "Trong thời gian tới, ngay cả khi dịch bệnh đã được kiểm soát, tôi vẫn sẽ cân nhắc sử dụng dịch vụ giao hàng tận nơi từ TTTM vì an toàn và tiện lợi".