https://zingnews.vn//mot-bac-si-mac-covid-19-bi-viem-phoi-post1214963.html
Một bác sĩ mắc Covid-19 bị viêm phổi
PGS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), cho biết một bác sĩ của viện bị sốt, viêm phổi hai bên do mắc Covid-19.Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết bác sĩ này là N.V.C. (55 tuổi, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội). Sau khi có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, bác sĩ C. bị sốt cao 39 độ C.Kết quả trên phim cắt lớp CT cho thấy có tình trạng viêm phổi cả 2 bên. Bên cạnh đó, bác sĩ Nhung cho biết về tâm lý, ông C. rất băn khoăn và buồn sau khi xảy ra sự việc dù cũng đã cố gắng cẩn thận nhưng dẫn đến việc lây nhiễm cho đồng nghiệp khác."Tôi có nói chuyện để anh yên tâm điều trị và đồng nghiệp của chúng tôi cũng đang được chăm sóc và dùng thuốc tốt. Nhờ vậy, triệu chứng viêm phổi cũng đã giảm đi khá nhiều. Đến 20h ngày 15/5, nhiệt độ cơ thể của bác sĩ này đã về 37 độ C, ăn bữa tối ngon miệng", bác sĩ Nhung thông tin.Nhân viên y tế giám sát y tế tại khu vực chung cư ở Thanh Xuân, nơi liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Hiện bác sĩ của Bệnh viện Phổi Trung ương đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) để tiếp tục theo dõi và điều trị.Về tình trạng sức khỏe của bác sĩ N.V.P. (42 tuổi), Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết bệnh nhân đã hết sốt, không ghi nhận triệu chứng bất thường.Bên cạnh đó, bác sĩ Nhung nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của 2 bác sĩ tại bệnh viện rất nhiều khả năng là từ chuyến bay VN160 ngày 2/5 từ Đà Nẵng về Hà Nội. Hiện tại, 5 người cùng đi trên chuyến bay này đã có kết quả dương tính với nCoV, bao gồm vợ chồng giám đốc Hacinco.Giả thuyết thứ 2 cũng được đặt ra là nguồn lây từ bệnh viện. Tuy nhiên, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương nhấn mạnh nguồn lây từ trong bệnh viện ít có khả năng xảy ra."Bệnh viện đã xét nghiệm toàn bộ nhân viên, bảo vệ, sinh viên, bếp ăn và xác định 1.099 mẫu âm tính ngày 4/5. Đến tối 15/5, toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà đều được xét nghiệm âm tính, cho thấy bệnh viện an toàn và nguồn lây là từ bên ngoài", PGS Nhung nói.