https://zingnews.vn//mot-cang-tai-trung-quoc-ngung-nhap-khau-thuy-san-tu-11-nuoc-post1226105.html
Một cảng tại Trung Quốc ngưng nhập khẩu thủy sản từ 11 nước
Cảng Trạm Giang (Trung Quốc) sẽ tạm ngừng nhập khẩu thực phẩm đông lạnh từ 11 quốc gia, trong đó có Việt Nam từ 20/6 đến 15/7.Ngày 11/6, Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (Nafiqad), thuộc Bộ NNPTNT đã có văn bản gửi các cơ sở chế biến thủy sản xuất khẩu sang Trung Quốc; Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) thông tin về việc cảng Trạm Giang (Trung Quốc) tạm ngừng nhập khẩu thực phẩm đông lạnh.Theo đó, Cục này cho biết sau khi nhận được thông tin đã chủ động liên hệ, trao đổi với đại diện Thương vụ Việt Nam tại Bắc Kinh và được biết do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Đông, nhiều thành phố thuộc tỉnh này như Thâm Quyến, Quảng Châu, Phật Sơn, Trạm Giang... đã tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch tại cảng biển.Riêng tại cảng Trạm Giang, doanh nghiệp quản lý, vận hành cảng đã quyết định tạm dừng tiếp nhận hàng đông lạnh, chủ yếu là thủy sản từ 11 quốc gia: Ấn Độ, Việt Nam, Pakistan, Bangladesh, Nepal, Bhutan, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Mông Cổ trong khoảng 20/6-15/7.5 tháng đầu năm 2021, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 của thủy sản Việt Nam. Ảnh: VASEP.Theo Nafiqad, đây là quyết định của doanh nghiệp quản lý, vận hành cảng. Cho tới nay, chưa thấy quy định tương tự nào của cơ quan quản lý nhà nước Quảng Đông hoặc Chính phủ Trung Quốc về việc này.“Quyết định này không nhằm vào riêng Việt Nam mà là hàng đông lạnh của các nước châu Á hoặc Đông Nam Á có nhiều giao dịch tại cảng Trạm Giang. Lý do chính là năng lực lưu thông, bốc dỡ hàng hóa của cảng bị ảnh hưởng do triển khai các biện pháp tăng cường công tác phòng dịch cho nhân viên, công nhân làm việc tại cảng”, cơ quan của Bộ NNPTNT thông tin.Để tránh các khó khăn, vướng mắc (nếu có) trong quá trình xuất khẩu thủy sản vào cảng Trạm Giang (Trung Quốc), Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản đề nghị các cơ sở chế biến thủy sản xuất khẩu sang Trung Quốc chủ động liên hệ với nhà nhập khẩu để nắm bắt thông tin, theo dõi tình hình và có biện pháp ứng phó phù hợp.Đồng thời nghiêm túc thực hiện các văn bản hướng dẫn trong thời gian vừa qua của Bộ NNPTNT về duy trì điều kiện bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và phòng chống Covid-19 khi xuất khẩu thủy sản vào thị trường Trung Quốc.Theo VASEP, 5 tháng đầu năm 2021, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 của thủy sản Việt Nam, đứng sau khối thị trường CPTPP và Mỹ. Từ 1/1 đến 15/5, xuất khẩu thủy sản vào Trung Quốc đạt 346 triệu USD , giảm 3,8 % so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 12,31% thị phần.