https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-angola-tro-ve-nhiem-sars-cov-2-post1201608.html
Một người từ Angola trở về nhiễm SARS-CoV-2
Sáng 9/4, Bộ Y tế công bố một bệnh nhân Covid-19 mới, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bắc Ninh.Bệnh nhân này là nam, 55 tuổi, địa chỉ tại huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 31/3/2021, ông từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN88 và được cách ly ngay tại tỉnh Bắc Ninh.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 8/4 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người đàn ông này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Trong tổng số 2.669 ca mắc Covid-19 ở Việt Nam, 1.570 trường hợp lây nhiễm trong nước. 2.429 ca bệnh đã được điều trị khỏi và 35 trường hợp tử vong.Về tình hình tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca tại Việt Nam, Bộ Y tế cho hay trong ngày 8/4, thêm 1.208 người được tiêm chủng. Như vậy, tổng cộng 56.359 người ở Việt Nam đã được tiêm vaccine Covid-19.Theo báo cáo của Hệ thống giám sát tiêm chủng (Bộ Y tế), khoảng 33% trường hợp gặp phản ứng nhẹ thông thường như đau, đỏ tại chỗ tiêm, mệt mỏi, sốt nhẹ, đau đầu, buồn nôn. Các dấu hiệu này tự khỏi trong 1-2 ngày sau tiêm. Người được tiêm không cần điều trị thêm. Hệ thống giám sát cũng ghi nhận khoảng 1‰ (một phần nghìn) trường hợp có phản ứng quá mẫn sau tiêm. Họ đều đã được xử trí đúng theo quy định. Sức khỏe của những người này đều ổn định, trở lại đi làm sau 1-2 ngày theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế.