https://zingnews.vn//mot-so-bai-bien-my-mo-cua-lai-bat-chap-dai-dich-post1074436.html
Một số bãi biển Mỹ mở cửa lại bất chấp đại dịch
Thống đốc Florida Ron DeSantis cho phép một số bãi biển ở phía bắc bang này mở cửa trở lại bất chấp việc các ca nhiễm Covid-19 tại đây tiếp tục gia tăng.Tính đến ngày 17/4, toàn bộ bang Florida, Mỹ ghi nhận hơn 24.000 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới và gần 700 ca tử vong.Theo AP, Thống đốc Ron DeSantis tuyên bố hôm 17/4 rằng một số quận thuộc bang Florida có thể bắt đầu mở cửa lại bãi biển nếu muốn, đồng thời nhấn mạnh điều này nhằm giúp người dân có thể tận hưởng không khí trong lành."Hãy hoạt động trở lại theo một cách an toàn", AP dẫn lời vị thống đốc.Lenny Curry, thị trưởng thành phố Jacksonville ở hạt Duval, bang Florida, cho biết các bãi biển tại Duval sẽ mở cửa trong 2 khung giờ: 6-11h sáng, và 5-8h tối. Hạt St. Johns, nơi ông DeSantis sinh sống, đang lên kế hoạch để các bãi biển có thể được mở từ 6h sáng đến buổi trưa hàng ngày.Thống đốc bang Florida, Mỹ cho phép một số bãi biển ở đây mở cửa trở lại. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên các cuộc tụ tập trên 50 người vẫn tiếp tục bị cấm, và mọi người được yêu cầu giữ khoảng cách với nhau trong khi tập thể dục và chơi thể thao tại những bãi biển này.Dawn Allicock, Giám đốc Sở Y tế bang Florida, giải thích việc đi bộ bên bờ biển là để tập thể dục chứ không phải để giao tiếp, và khẳng định điều này đem đến sức khỏe cả thể chất lẫn tinh thần cho người dân.Trước đó vào tháng 3/2020, Thống đốc Ron DeSantis đã phải hứng chịu chỉ trích dữ dội vì ban đầu từ chối ra lệnh đóng cửa trên toàn bang khi nhiều du khách đến Florida tận hưởng kỳ nghỉ xuân.New York Times ước tính du lịch là một ngành công nghiệp trị giá đến 86 tỷ USD đối với bang này.