https://zingnews.vn//mot-doanh-nghiep-3-tai-cho-o-kien-giang-co-67-f0-post1256783.html
Một doanh nghiệp '3 tại chỗ' ở Kiên Giang có 67 F0
Từ kết quả test nhanh của 3 công nhân xin về nhà, doanh nghiệp chế biến ghẹ ở Kiên Giang phát hiện 67 F0.Chiều 29/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang có kết quả xét nghiệm RT-PCT dương tính SARS-CoV-2 đối với 67 công nhân tại Công ty TNHH Anh Ánh Kim, xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết đây là công ty chế biến ghẹ xuất khẩu sang Campuchia. Trên 100 công nhân của doanh nghiệp này đang thực hiện mô hình sản xuất “3 tại chỗ”.“Trong nhóm công nhân nhiễm SARS-CoV-2 có một người ở xã Hòa Điền, còn lại của xã Dương Hòa và TP Hà Tiên. Sau khi test nhanh tất cả công nhân, có 69 kết quả nghi ngờ. Qua xét nghiệm RT-PCR khẳng định 67 người dương tính. Các công nhân này làm việc “3 tại chỗ” trên 10 ngày”, ông Nguyễn Lưu Trung chia sẻ.Ngành y tế xét nghiệm test nhanh tầm soát cộng đồng tại huyện Kiên Lương. Ảnh: Phương Vũ.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang, công nhân mắc Covid-19 tại Công ty Anh Ánh Kim tập trung tại nhóm lột ghẹ, còn lại là tiếp nhận nguyên liệu, bảo vệ và số ít công nhân khâu chế biến. Do công nhân làm việc “3 tại chỗ” nên cơ quan chức năng nghi ngờ nguồn lây từ những tài xế giao, nhận ghẹ rồi lây sang bộ phận tiếp nhận nguyên liệu của doanh nghiệp.“Doanh nghiệp chế biến ghẹ này đã được phong tỏa. Sáng 30/8, ngành y tế sẽ đưa F0 đến khu điều trị Covid-19 thuộc Bệnh viện Hà Tiên”, ông Nguyễn Lưu Trung nói với Zing.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Dương Hòa, trưa 28/8, có 3 công nhân xin nghỉ về nhà ở TP Hà Tiên. Trước khi cho về, lãnh đạo doanh nghiệp tổ chức test nhanh, phát hiện 3 công nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Tổ truy vết của huyện Kiên Lương đã tầm soát 168 người liên quan, ghi nhận thêm 65 người nghi ngờ. Kết quả xét nghiệm RT-PCR có 67 F0.Từ ngày 21/6 đến nay, tỉnh Kiên Giang ghi nhận gần 1.300 F0. Các địa phương có nhiều người mắc Covid-19 là TP Rạch Giá, huyện Châu Thành, Vĩnh Thuận và Giồng Riềng.