https://zingnews.vn//mot-bac-si-mac-covid-19-duoc-tho-may-khong-xam-nhap-post1216152.html
Một bác sĩ mắc Covid-19 được thở máy không xâm nhập
Tình trạng sức khỏe của bác sĩ này có những diễn biến xấu khi sốt cao liên tục và khó thở tăng dần.Thông tin được Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 xác nhận tối 16/5.Đây là bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc), liên quan quán bar Sunny (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) và đã được cách ly từ trước.Trước đó, người bệnh ở nhà xuất hiện ho, sốt liên tục từ ngày 6/5. Ngày 8/5, bệnh nhân nhập viện và đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Các bác sĩ điều trị bệnh nhân tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Trước đó, Tiểu ban Điều trị thông tin Việt Nam đang có 41 bệnh nhân nặng chiếm 4% tổng số người mắc Covid-19 trên ca nước. Ngoài ra, 10 trường hợp khác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang thở máy xâm nhập, 4 người được sử dụng phương pháp thở không xâm nhập và 23 bệnh nhân dùng oxy gọng kính.