https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-quan-1-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1225712.html
Một gia đình ở quận 1 mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Người đầu tiên trong gia đình ở hẻm 120 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, được phát hiện mắc Covid-19 khi khám sàng lọc tại bệnh viện.Chiều 10/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), khu vực này đã được phong tỏa ngay sau khi bệnh nhân đầu tiên được phát hiện nhiễm nCoV qua khám sàng lọc ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Người này được Bộ Y tế công bố trưa 9/6, số hiệu BN9487.Ba trường hợp tiếp xúc gần là chồng và hai con đã được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh. Kết quả cho thấy 2 người dương tính với nCoV. Tuy nhiên, đến ngày 9/6, cả ba người thân của BN9487 đều đã được khẳng định nhiễm nCoV qua xét nghiệm rRT-PCR. Bộ Y tế công bố 3 ca bệnh này cùng ngày với mã số BN9489, BN9490 và BN9491.Trước đó, ngày 6/6, BN9487 có triệu chứng sốt và nhức mỏi người nhưng mua thuốc uống không đỡ. Bệnh nhân đã tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khám sàng lọc và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người này được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế ghi nhận 9 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với BN9487. Trong đó, 3 F1 là người thân trong gia đình đã có kết quả dương tính với nCoV.Ngày 7/6, lực lượng chức năng đã kích hoạt đội phản ứng nhanh xuống hiện trường, thực hiện khoanh vùng, điều tra truy vết, phong tỏa tạm thời và khử khuẩn khu vực sinh sống của bệnh nhân. Chùm ca bệnh này đang được điều tra nguồn lây.Theo Bộ Y tế, tính từ 18h ngày 9/6 đến 18h ngày 10/6, thành phố ghi nhận thêm 61 ca mắc Covid-19.Trong đó, 21 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 22 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 18 trường hợp còn lại liên quan nhiều chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ.