https://zingnews.vn//mot-nguoi-lam-viec-o-cho-binh-dien-duong-tinh-voi-ncov-post1226836.html
Một người làm việc ở chợ Bình Điền dương tính với nCoV
Người này làm nghề bốc vác cá ở chợ Bình Điền (quận 8, TP.HCM), có địa chỉ cư trú tại quận 1.Trưa 19/6, đại diện Trung tâm Y tế quận 8 (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phát hiện một ca dương tính SARS-CoV-2 làm việc tại chợ đầu mối Bình Điền (phường 7, quận 8). Người này làm nghề bốc vác cá, địa chỉ cư trú ở quận 1.Người này được xét nghiệm nhanh tại bệnh viện khi đang chăm người thân. Mẫu bệnh phẩm đang chờ xét nghiệm khẳng định."Lực lượng chức năng đã lấy khoảng 1.000 mẫu xét nghiệm có liên quan trường hợp này. Theo điều tra dịch tễ ban đầu, người này có lịch trình di chuyển khá phức tạp, đi nhiều nơi. Do đó, quận 8 sẽ phối hợp với lực lượng y tế của quận 1 để truy vết, điều tra dịch tễ", đại diện Trung tâm Y tế quận 8 nói thêm.Khu bán cá ở chợ Bình Điền. Ảnh: Văn Nguyện.Trong sáng nay, lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn khu vực chợ Bình Điền. Ngoài ra, đội bốc vác của người này gồm 300 người cũng được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Chợ đầu mối Bình Điền chuyên cung cấp các mặt hàng nông sản, thực phẩm. Đây được xem là chợ đầu mối có quy mô lớn nhất Việt Nam hiện nay, với tổng diện tích là 65 ha, gồm 7 nhà lồng, 2 nhà kho, các bãi đậu xe và các công trình phụ trợ khác.Tính đến 12h trưa nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận 104 ca mắc Covid-19. Trong đó, nhiều trường hợp liên quan F1 đã được cách ly, điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 13 ca đang điều tra dịch tễ, nguồn lây chưa rõ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.450 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.