https://zingnews.vn//mot-cong-ty-my-tuyen-bo-che-thanh-cong-vac-xin-chong-covid-19-post1049730.html
Một công ty Mỹ tuyên bố chế thành công vắc xin chống Covid-19
Công ty kỹ thuật di truyền tại Mỹ cho biết vắc xin sẽ hoàn thành trong tuần này và chuyển sang giai đoạn thử nghiệm trên động vật.Ngày 21/2, các nhà khoa học tại Greffex Inc. và phòng thí nghiệm ở Aurora, Colorado (Mỹ) tuyên bố chế thành công vắc xin chống virus corona, sản phẩm sẽ sẵn sàng cho các thử nghiệm tiếp theo vào cuối tuần này, chủ tịch và CEO của công ty John Price chia sẻ với Tạp chí kinh doanh Houston.Vắc xin này sẽ chuyển sang giai đoạn thử nghiệm trên động vật. Tiêu chuẩn thử nghiệm dựa trên quy định của FDA Mỹ và các cơ quan quản lý tương tự tại Trung Quốc, NY Post đưa tin.CEO của Greffex Inc. cho biết vắc xin sẽ sẵn sàng cho việc thử nghiệm lâm sàng trên động vật trong tuần này. Ảnh: NY Post.Vì an toàn, Greffex cho biết họ không sử dụng một loại virus sống hoặc virus bị tiêu diệt để chế tạo vắc xin, theo ông John Price. Thay vào đó, vắc xin dựa trên Adenovirus (các virus có lõi là ADN), được sử dụng rộng rãi để chống lại các bệnh truyền nhiễm hoặc ung thư khác, đã chứng minh hiệu quả.“Bí quyết trong việc đưa ra một loại vắc xin là có thể sản xuất số lượng nhất định, thử nghiệm vắc xin nhanh chóng và hiệu quả, sau đó đưa vào sử dụng ở người”, ông John Price trả lời phỏng vấn của KHOU 11.Tháng 9/2019, Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia tài trợ 18,9 triệu USD cho Greffex trong chế tạo các sản phẩm y học. Vắc xin chống virus corona là một trong những công trình này. Nếu vắc xin được chính phủ Mỹ chấp nhận, Greffex sẽ cung cấp miễn phí cho các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19.