https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-ung-thu-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1214040.html
Một bệnh nhân ung thư ở Hà Nội dương tính với nCoV
Ngoài ra, một trường hợp khác là người nhà liên quan ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì) cũng vừa có kết quả dương tính với nCoV.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố sáng 11/5.Bệnh nhân là N.V.B., nam, 68 tuổi, trú tại chung cư Đại Thanh, Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội. Đây là bệnh nhân điều trị nội trú tại khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Ông B. nhập viện điều trị từ ngày 27/4 đến ngày 6/5 với chẩn đoán theo dõi ung thư tiền liệt tuyến. Ngày 10/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt nhẹ, ho, đau rát họng, đau đầu và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế tích cực điều tra, truy vết các trường hợp liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Trường hợp thứ 2 là N.V.C., 31 tuổi, trú tại xã Dương Đức, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang. Đây là người nhà của bệnh nhân điều trị tại khoa Ngoại gan - mật - tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 16/4.Bệnh nhân này trước đó đã được Bệnh viện K lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại cơ sở y tế này.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.