https://zingnews.vn//mot-dieu-duong-benh-vien-trung-vuong-nghi-mac-covid-19-post1226776.html
Một điều dưỡng Bệnh viện Trưng Vương nghi mắc Covid-19
Nam điều dưỡng làm việc tại khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM), vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 18/6, theo đại diện Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM), nam điều dưỡng (36 tuổi) được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 trong quá trình xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ nhân viên. Người này từng tham gia đội lấy mẫu xét nghiệm ngoài cộng đồng.Bệnh viện đã báo cáo thông tin này với Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và họp bàn phương án phòng dịch.Trước đó, ngày 17/6, theo quyết định của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Trưng Vương tạm thời chuyển đổi công năng để trở thành nơi chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Các trường hợp được chuyển vào cơ sở này là những ca Covid-19 có bệnh lý đi kèm, cần được can thiệp điều trị chuyên sâu.Bệnh viện Trưng Vương là bệnh viện thứ 7 của thành phố được chuyển đổi công năng nhằm đáp ứng yêu cầu thực tế khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng trong thời gian gần đây. Ảnh: N.T.Đây là bệnh viện thứ 7 của thành phố được chuyển đổi công năng nhằm đáp ứng yêu cầu thực tế khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng trong thời gian gần đây. Bệnh viện Trưng Vương có quy mô 1.000 giường với 100 giường hồi sức cấp cứu (HSCC).Mới đây, một nhân viên khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế quận Bình Tân và 3 nhân viên y tế làm việc tại trạm y tế phường An Lạc mắc Covid-19. Họ từng tham gia công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngoài cộng đồng. Ngoài ra, trước đó, tại quận Gò Vấp, một người tham gia điều phối công tác xét nghiệm cũng có kết quả dương tính.Trước đó, qua lấy mẫu xét nghiệm cho 887 nhân viên, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, đã có khoảng 80 nhân viên bệnh viện và người liên quan mắc Covid-19.Hiện tại, các cơ sở y tế tại TP.HCM tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân và phong tỏa tạm thời do phát hiện nhân viên nhiễm SARS-CoV-2 gồm: Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Trưng Vương, Trung tâm Y tế quận Bình Tân, Trạm y tế phường An Lạc.