https://zingnews.vn//mot-truong-o-hai-duong-cho-hoc-sinh-lop-12-tam-nghi-o-nha-post1191382.html
Một trường ở Hải Dương cho học sinh lớp 12 tạm nghỉ ở nhà
Đoàn kiểm tra của Sở GD&ĐT Hải Dương phát hiện nhiều học sinh tụ tập, nói chuyện, không đeo khẩu trang. Sở nhắc nhở và yêu cầu một trường tạm thời không cho học sinh lớp 12 đi học.Ngày 9/3, Sở GD&ĐT Hải Dương thành lập 2 đoàn đi kiểm tra đột xuất việc chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19 tại một số trường THPT, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) thuộc các huyện: Tứ Kỳ, Ninh Giang, Thanh Miện và Bình Giang.Đoàn công tác kiểm tra việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch Covid -19 và kế hoạch dạy học tại trường THPT Kẻ Sặt (Bình Giang). Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Qua kiểm tra cho thấy, đa số trường đã tích cực, chủ động, thực hiện nghiêm các văn bản chỉ đạo về việc phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo đúng theo yêu cầu như vệ sinh trường, lớp sạch sẽ, thông thoáng; cập nhật, theo dõi sát sao sức khỏe hàng ngày của giáo viên, học sinh, diễn biến của dịch bệnh và sự chỉ đạo của cấp trên để có biện pháp ứng phó kịp thời; chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế như thiết bị đo thân nhiệt, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn…; thành lập tổ An toàn Covid-19; xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường tình hình thực tế của địa phương.Tuy nhiên, một số học sinh không đeo khẩu trang hoặc đeo khẩu trang chưa đúng cách... Cụ thể, tại trường THPT Vũ Ngọc Phan (Bình Giang), có 2/4 lớp học (do 2 lớp còn lại có nhiều học sinh thuộc huyện Cẩm Giàng).Công tác phòng, chống dịch tại trường chưa được thực hiện theo đúng quy định (không có lãnh đạo trực, không chuẩn bị nước sát khuẩn, dụng cụ đo thân nhiệt, chưa thành lập tổ an toàn Covid-19, nhiều học sinh không đeo khẩu trang, tụ tập đá bóng, không giữ khoảng cách tối thiểu).Đoàn công tác kiểm tra đột xuất việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch Covid -19 tại trường THPT Thanh Miện III. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Sở GD&ĐT Hải Dương đã yêu cầu nhà trường tạm dừng việc tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp từ ngày 10/3 cho đến khi có thông báo mới.Tại trường THPT Lê Quý Đôn (Thanh Miện), đoàn kiểm tra phát hiện giáo viên và đa số học sinh trong cùng một lớp 12 không đeo khẩu trang trong tiết thể dục. Nhiều em còn tụ tập nói chuyện, không đeo khẩu trang trong tiết học giáo dục quốc phòng.Sau khi kiểm tra, lãnh đạo sở GD&ĐT yêu cầu các trường cần tăng cường tuyên truyền tới cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh thực hiện nghiêm túc khuyến cáo "5K".Các cơ sở giáo dục còn lại tiếp tục rà soát, đánh giá và chuẩn bị đầy đủ các điều kiện phòng chống dịch theo "Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và cơ sở GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh Hải Dương" đã được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh ban hành.Mặt khác, cần nghiêm túc phê bình cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh không thực hiện đúng quy định phòng chống dịch. Thủ trưởng các cơ sở giáo dục phải hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu để dịch bệnh bùng phát và lây lan trong trường...