https://zingnews.vn//mot-tai-xe-o-nghe-an-duong-tinh-voi-ncov-post1228643.html
Một tài xế ở Nghệ An dương tính với nCoV
Nam tài xế lái xe tải ra nhà một người dân ở huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang) mua vải thiều. Khi chủ nhà mắc Covid-19, người này đi xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 18/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với nCoV, nâng tổng số ca bệnh trong ngày lên 13 trường hợp.Trong đó, bệnh nhân P.S.K. (48 tuổi, trú xã Nghĩa Xuân, huyện Quỳ Hợp) là F1 của ca mắc Covid-19 ở tỉnh Bắc Giang.Theo điều tra dịch tễ, ngày 11/6, anh K. lái ôtô tải chở vợ và một người cháu ra nhà một người dân ở huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) mua vải thiều rồi chở vào Đà Nẵng bán.Nghệ An xét nghiệm hàng nghìn mẫu liên quan các ca bệnh. Ảnh: P.T.Ngày 15/6, ba người này về nhà ở xã Nghĩa Xuân. Đến tối 17/6, khi biết chủ nhà ở Bắc Giang mắc Covid-19, anh K. đến trạm y tế xã Nghĩa Xuân khai báo y tế, mẫu xét nghiệm nhanh cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế đã truy vết được 18 F1 của ca bệnh này và phun khử khuẩn nơi ở và nơi người này từng đến.Hai trường hợp khác là nam, tuổi từ 43 đến 67, ở phường Hưng Dũng, TP Vinh. Họ là F1 của ca bệnh đã công bố, được phát hiện dương tính với nCoV trong khu cách ly.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ ở các huyện Diễn Châu, Tân Kỳ, Quỳ Hợp và TP Vinh, trong đó nhiều bệnh nhân liên quan các ca nhiễm trước đó.Nghệ An cũng thực hiện giãn cách xã hội toàn TP Vinh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/6, riêng 8 khối ở phường Hà Huy Tập, 3 khối ở phường Hưng Dũng và một số địa điểm có ca bệnh cư trú thuộc diện giãn cách theo Chỉ thị 16. Toàn huyện Diễn Châu cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 17/6, riêng 5 xã Diễn Thịnh, Diễn Tân, Diễn Cát, Diễn Kim và Diễn Trung áp dụng Chỉ thị 16.