https://zingnews.vn//mot-phu-nu-my-bi-bat-vi-dung-chung-nhan-tiem-chung-gia-post1258201.html
Một phụ nữ Mỹ bị bắt vì dùng chứng nhận tiêm chủng giả
Nhà chức trách Honolulu, Hawaii đã bắt một phụ nữ 24 tuổi đến từ bang Illinois sau khi phát hiện cô dùng chứng nhận tiêm ngừa Covid-19 giả, mà đầu mối là từ Moderna bị viết sai.Theo AP, người phụ nữ sử dụng chứng nhận tiêm chủng giả nhằm tránh không phải cách ly 10 ngày bắt buộc theo chương trình An toàn Du lịch của Hawaii, AP đưa tin ngày 2/9."Các kiểm soát viên ở sân bay phát hiện những lỗi đáng ngờ trong thẻ chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 của cô này, như 'Moderna' bị viết sai thành 'Maderna'. Bên cạnh đó, tuy sống ở Illinois, cô lại được tiêm vaccine ở Delaware", theo ông Wilson Lau, một chuyên viên của bộ phận điều tra thuộc Sở Tư pháp Hawaii.Ông phát hiện người phụ nữ trên không nằm trong dữ liệu tiêm chủng của Delaware, sau khi trao đổi với các viên chức bang này.Bên cạnh đó, giới chức Hawaii cho biết cô khai sẽ ở tại khách sạn Waikiki Holiday Inn, nhưng không nêu rõ mã số đặt phòng và thông tin chuyến bay lượt về. Quản lý khách sạn này đã xác nhận với ông Lau rằng người phụ nữ trên không đặt phòng.Lỗi chính tả trên thẻ tiêm vaccine của người phụ nữ này. Ảnh: AP.Người phụ nữ bị hai cáo buộc vi phạm luật phòng chống lây lan Covid-19 của bang Hawaii. Cô được tạm thả vào ngày 1/9 và sẽ tiếp tục hầu tòa vào ba tuần tới.Trước đó, giới chức Hawaii đã ghi nhận nhiều trường hợp về sử dụng giấy chứng nhận tiêm chủng giả để đến du lịch tại hòn đảo, trong đó có một cặp cha con từ bang California. Họ đã hầu tòa trực tuyến vào ngày 1/9.