https://zingnews.vn//mot-hoc-sinh-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1179021.html
Một học sinh tại Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhi 9 tuổi là con trai của người đàn ông nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Tối 30/1, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông báo thành phố ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là N.Đ.N.K., nam, 9 tuổi, học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội).Theo VTC News, đại diện trường Tiểu học Xuân Phương cho biết em N.Đ.N.K., sinh năm 2012, học sinh lớp 3E.Bệnh nhi này là con trai của ông N.Q.M. (nam, 41 tuổi, trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm). Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Như vậy, học sinh chung lớp với bé K. và giáo viên chủ nhiệm sẽ phải cách ly tập trung.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại Hà Đông, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, Hà Nội cũng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đó là BN1581 (quận Hoàng Mai) và BN1654 (nam, quê ở Hải Dương, trọ tại Cầu Giấy) và bệnh nhân N.Đ.P. (nam, 34 tuổi, trú tại Đông Anh) công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng.Tại phiên làm việc trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 30/1, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết 9.430 người từ Chí Linh, tỉnh Hải Dương và 409 người từ Vân Đồn đang lưu trú tại thành phố. Cơ quan y tế đã lấy 3.400 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp này để xét nghiệm Covid-19.