https://zingnews.vn//mot-nam-chong-choi-ung-thu-cua-hot-girl-han-roi-toc-se-som-moc-lai-post1093533.html
Một năm chống chọi ung thư của hot girl Hàn 'Rồi tóc sẽ sớm mọc lại'
Dawn Lee cảm thấy may mắn khi cô không phải đơn độc trong hành trình chiến đấu với bệnh tật. Bạn trai của cô - Min Gun - là người đã luôn đồng hành với cô suốt quá trình điều trị ung thư. "Anh ấy là người mạnh mẽ nhưng đã khóc khi chứng kiến cảnh tôi phải cạo đầu. Đó có lẽ là giây phút tôi không bao giờ quên", nữ blogger chia sẻ với Chosun.