https://zingnews.vn//mot-ngay-cat-toc-tai-nha-cua-anh-tho-cao-o-ha-noi-post1224536.html
Một ngày cắt tóc tại nhà của anh thợ cạo ở Hà Nội
Tôi tên là Nguyễn Văn Thuận, 24 tuổi, người gốc Thanh Hoá. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, tôi quyết định theo đuổi đam mê nghề tóc, tới nay đã gắn bó được 3 năm. Anh em trong nghề thường gọi tôi là "cá hồi". Mọi thứ đang suôn sẻ cho đến khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại hồi cuối tháng 4. Lệnh đóng cửa các dịch vụ cắt tóc gội đầu đang được áp dụng khiến cuộc sống đảo lộn, tôi gặp nhiều khó khăn trong công việc.