https://zingnews.vn//mot-phu-nu-ha-noi-khong-deo-khau-trang-bi-phat-200000-dong-post1065265.html
Một phụ nữ Hà Nội không đeo khẩu trang bị phạt 200.000 đồng
Hành vi không đeo khẩu trang của bà T. đã vi phạm quy định không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch.Ngày 27/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, xử phạt hành chính đối với bà Đ.T.T. (người địa phương) số tiền 200.000 đồng về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.Bà T. ký biên bản xử phạt về hành vi không đeo khẩu trang. Ảnh: Đ.X.Lãnh đạo Công an phường Hàng Trống xác nhận vụ việc và cho biết bà T. không đeo khẩu trang theo quy định của Chính phủ. Đơn vị này đã lập biên bản, tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của phường xử phạt theo quy định.Hành vi không đeo khẩu trang của bà T. đã vi phạm điểm a khoản 1, Điều 11 Nghị định 176/2013 của Chính phủ, về việc không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Chiều cùng ngày, phát biểu kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh thành phố đang quyết liệt triển khai hàng loạt giải pháp theo đúng chỉ thị của Thủ tướng.Từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4 sẽ hạn chế tụ tập đông người, có nghĩa là tất cả các trường học trên địa bàn thành phố phải nghỉ học đến hết ngày 15/4. Dừng mọi hoạt động hội họp, các hoạt động tập trung trên 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Yêu cầu đeo khẩu trang, thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người ở các địa điểm công cộng, kể cả mọi người đi chợ, đi siêu thị mua rau củ quả cũng phải thực hiện đeo khẩu trang, đi cách nhau 2 m.Không chỉ ở Hà Nội, ngày 27/3, Sở Tư pháp TP.HCM đề xuất tham mưu cho UBND TP.HCM các biện pháp xử lý đối với một số hành vi vi phạm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng có thể bị phạt tới 300.000 đồng.