https://zingnews.vn//mot-nguoi-len-tham-thuyen-vien-cach-ly-tai-cang-cat-lai-post1171298.html
Một người lén thăm thuyền viên cách ly tại cảng Cát Lái
Một người trú tại quận 9 (TP.HCM) đã đi xe máy đến phà Cát Lái và thuê ghe chở ra tàu đang neo đậu tại cảng để lén thăm người thân.Ngày 8/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết bộ đội biên phòng tại cảng Cát Lái TP.HCM đã kiểm tra và phát hiện một trường hợp lén đến thăm người thân là thuyền viên đang ở trên tàu neo đậu ngoài phao tại cảng.Sau khi bị phát hiện, trường hợp này đã được chuyển cách ly tập trung đủ 14 ngày tại quận 9 và lấy mẫu xét nghiệm. Thuyền viên cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Hiện cả hai có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Lực lượng y tế TP.HCM giám sát dịch bệnh trên biển. Ảnh: TTKDYTQT.Bộ đội biên phòng đã tìm ra người lái tàu và đang tiến hành điều tra, xử lý theo quy định. Thuyền trưởng tàu chở hàng trên cũng bị xử lý vì vi phạm quy định cách ly đã ký cam kết.Đây là tàu chở hàng đi từ Philippines đến cảng Cát Lái vào ngày 31/12/2020. Trường hợp vi phạm quy định cách ly trú tại quận 9 (TP.HCM), đi xe máy đến phà Cát Lái và thuê ghe chở ra tàu đang neo đậu tại cảng để lén thăm người thân.Trường hợp này cho thấy việc kiểm tra, giám sát quy định phòng chống dịch tại các cảng biển cần được thực hiện chặt chẽ hơn.HCDC khuyến cáo tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên thế giới, nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam luôn hiện hữu từ những người nhập cảnh.Đối với đường biển, theo quy định hiện nay, thuyền viên trên tàu từ nước ngoài nhập cảng không được lên bờ, không cho phép người trên bờ tiếp xúc với thuyền viên trên tàu. Việc xếp dỡ hàng hóa chủ yếu thực hiện cơ giới hóa.Công nhân ở bờ lên tàu làm việc phải được cấp phép của đội biên phòng, phải mặc đồ bảo hộ phòng dịch và không được tiếp xúc với thuyền viên. Bộ đội biên phòng được phân công giám sát quy định này.