https://zingnews.vn//mot-nguoi-bi-tai-nan-phai-vao-vien-phat-hien-duong-tinh-covid-19-post1068365.html
Một người bị tai nạn phải vào viện phát hiện dương tính Covid-19
Bệnh nhân người Thụy Điển, nhập cảnh vào Việt Nam từ tháng 12/2019. Người này sau khi phải nhập viện vì tai nạn giao thông mới phát hiện nhiễm Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 4/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã thông tin về 1 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn quận Long Biên. Đáng nói, người này không thuộc diện cách ly, hay tiếp xúc gần F1, mà phát hiện nhiễm Covid-19 khi nhập viện điều trị chấn thương do tai nạn giao thông.Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, người nước ngoài trên ở một khách sạn ở phường Bồ Đề, quận Long Biên, từ ngày 22/3. “Du khách này gặp tai nạn ngoài đường được cấp cứu 115 đưa vào Viện huyết học truyền máu Trung ương mới phát hiện dương tính Covid-19”, ông Chung nói.Chủ tịch Hà Nội lo ngại có các ca mắc Covid-19 đang ở ngoài cộng đồng chưa được phát hiện. Ảnh: Việt Linh.Nhập cảnh vào Việt Nam từ tháng 12/2019Thông tin về trường hợp này, Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết đây là 1 trường hợp người nước ngoài bị tai nạn giao thông, khi đưa vào viện thì phát hiện dương tính với Covid-19."Đây là trường hợp người Thụy Điển, sinh năm 1956, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 19/12/2019. Vì vậy, trường hợp này nằm ngoài đối tượng chúng ta theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm", Chủ tịch quận cho hay.Khi nhập cảnh Việt Nam, trường hợp này ở 90 An Dương Vương (quận Tây Hồ), sau đó có đi một số nơi nữa, đến ngày 22/3 thì thuê khách sạn Sao Hotel, trả phòng ngày 30/3.Ngày 26/3, người này bị tai nạn giao thông và được Trung tâm Cấp cứu 115 đưa vào chữa trị tại bệnh viện Việt Pháp, tuy nhiên đã quay về khách sạn. Đến ngày 31/3, người này có hiện tượng chảy máu mũi.Nhân viên khách sạn đã đưa bệnh nhân này vào Bệnh viện Đức Giang. Đến ngày 1/4, Bệnh viện Đức Giang đã đưa bệnh nhân này sang Bệnh viện Viện Huyết học truyền máu Trung ương, qua lấy mẫu xét nghiệm thì xác định bệnh nhân này dương tính với Covid-19."Người này khi ở Bệnh viện Đức Giang cũng có hành vi chống đối, khi được chuyển sang Bệnh viện Viện Huyết học cũng thực hiện nhiều hành vi gây rối. Và người này khi được lấy mẫu xét nghiệm tại Viện Huyết học thì xác định dương tính", lãnh đạo quận Long Biên nói.2 giả thiết về ca nhiễm ở Long BiênChủ tịch Hà Nội cho rằng trường hợp người này vào Việt Nam từ tháng 12/2019 qua cửa khẩu Mộc Bài, đi nhiều nơi ở Việt Nam. Người này về Hà nội ngày 12/3, tức là vẫn nằm trong diện thành phố phải rà soát.Theo ông Chung có 2 giả thiết về trường hợp này. Một, người này đi từ nơi khác về Hà Nội trước ngày 12/3 và đến nay đã hơn 20 ngày. Tức là xét nghiệm dương tính thì có thể người này đã ủ bệnh trước đó và lâu hơn 14 ngày.Chủ tịch thành phố cũng nhấn mạnh trong các lần giao ban trước, ông có nêu nhận định trung bình số ngày ủ bệnh là 14 ngày, nhưng vẫn có các trường hợp đặc thù là kéo dài. Như Hàn Quốc phát hiện các trường hợp đến 27 ngày, Mỹ là 21 ngày và Trung Quốc là 37 ngày mới dương tính.Hai, Chủ tịch thành phố lo ngại người này trước đó đã có tiếp xúc, giao tiếp với nhiều người trên địa bàn và lây nhiễm từ đó. Tức là thành phố đang có người mắc Covid-19 ở ngoài cộng đồng."Đây là một điều rất nguy hiểm. Nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng là rất lớn. Có nghĩa là tất cả những nơi ông ấy đi đến từ quận Tây Hồ, quận Long Biên cho đến Bệnh viện đa khoa Đức Giang, Bệnh viện Việt Pháp, Viện huyết học rồi Cấp cứu 115 thì tất cả đều phải đi cách ly hết, là F1 hết", ông Chung nói.Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng trường hợp như trên rất dễ lây Covid-19 cho nhiều người khác. Do vậy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Giám đốc Sở Y tế TP nắm rõ số người nước ngoài trên địa bàn. Từ đó, có biện pháp phòng chống Covid-19 ngoài cộng đồng.