https://zingnews.vn//mot-nguoi-di-tren-chuyen-bay-vn160-duoc-phat-hien-nhiem-ncov-o-ha-noi-post1211152.html
Một người đi trên chuyến bay VN160 được phát hiện nhiễm nCoV ở Hà Nội
Bệnh nhân ở quận Thanh Khê, Đà Nẵng, được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 tại Hà Nội.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội (CDC), chị Đ.T.M.H. (32 tuổi) vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 5/5.Người này ngồi ghế 51E trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đến Hà Nội ngày 29/4. Chuyến bay này có hai người Trung Quốc mắc Covid-19.Ngày 2/5, khi nhận được thông báo của Bộ Y tế tìm hành khách đi trên chuyến bay này. Chị đã đến Trạm Y tế xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, khai báo.Việt Nam ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng có lịch trình di chuyển phức tạp. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Tại Hà Nội, người phụ nữ này đến nhiều quán ăn nổi tiếng tại quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân. Chiều 30/4, bệnh nhân di chuyển lên Sa Pa, đi du lịch nhiều nơi. Chiều ngày 2/5, người này quay trở về Hà Nội.Sau khi khai báo y tế, bệnh nhân và 4 người đi cùng được chuyển đến khu cách ly tập trung. Hiện tại, chị H. được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội).Tính từ 29/4 đến 15h ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 37 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 6 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên, Đà Nẵng.Việt Nam đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái). Ngoài ra, một ổ dịch mới bùng phát tại Đà Nẵng từ nhân viên khách sạn Phú An, chưa rõ nguồn lây.