https://zingnews.vn//mot-cong-ty-o-da-nang-co-them-18-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1239262.html
Một công ty ở Đà Nẵng có thêm 18 ca dương tính với nCoV
Các trường hợp này đều là nhân viên của Công ty điện tử Việt Hoa (khu công nghiệp Hòa Khánh, Đà Nẵng).Chiều 15/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết thành phố ghi nhận thêm 27 ca dương tính với SARS-CoV-2 với nhiều nguồn lây khác nhau.Trong đó, Công ty điện tử Việt Hoa (khu công nghiệp Hòa Khánh) có thêm 18 nhân viên dương tính. Những người này đều liên quan bệnh nhân N.T.H (trú tại xã Hòa Liên, Hòa Vang, làm việc ở Công ty điện tử Việt Hoa, chưa rõ nguồn lây).Ngân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngành y tế cũng ghi nhận nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan ca Covid-19 đã được công bố trước đó gồm bệnh nhân V.H.B (5), P.Q. (2).Hai trường hợp còn lại gồm một người đến từ TP.HCM và một trường hợp trú Đà Nẵng có dấu hiệu ho, sốt nên đến Bệnh viện Giao thông Vận tải khám, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, cộng dồn từ ngày 18/6 đến 14h30 ngày 15/7, Đà Nẵng có 164 ca mắc Covid-19.