https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1160215.html
Một người ở Hà Nội tái dương tính với SARS-CoV-2
Tại Hà Nội, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 là cán bộ ngoại giao nhập cảnh, được cách ly tại nhà. Trường hợp còn lại là ca tái dương tính sau khi ra viện.Thông tin vừa được ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận với Zing. Trường hợp thứ nhất tại quận Bắc Từ Liêm là cán bộ ngoại giao Libya (nam, 54 tuổi, sinh sống và làm việc tại Việt Nam).Chuyên gia nhập cảnh cách ly tại nhàNgày 12/11, bệnh nhân bay sang Thổ Nhĩ Kỳ và ở đó. Ngày 19/11, người này đưa gia đình (gồm vợ và 4 con) về Việt Nam. Họ nhập cảnh trên chuyến bay QR976 quá cảnh tại Doha (Qatar), hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào 18h45 ngày 19/11.Do là cán bộ ngoại giao, bệnh nhân và gia đình được đưa về cách ly tại nơi ở tại quận Bắc Từ Liêm. Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm đã lấy mẫu xét nghiệm lần một và kết quả 6 người đều âm tính.Ngày 30/11, bệnh nhân thấy mệt mỏi, căng thẳng, khó chịu, huyết áp đo 140/90 mmHg (trên nền bệnh cao huyết áp và tim mạch), được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) khám và điều trị bằng xe chuyên dụng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, bệnh nhân được khám, điều trị ở khu cách ly của đơn nguyên điều trị Covid. Bốn nhân viên tiếp xúc bệnh nhân có sử dụng quần áo bảo hộ, khẩu trang, mạng che mặt đầy đủ. Sau đó, 17h ngày 1/12, người này được Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội chuyển về tiếp tục cách ly tại nơi cư trú.Ngày 3/12, bệnh nhân lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính. Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cách ly và điều trị.Ngoài ra, kết quả xét nghiệm của vợ và 4 con của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2. Hiện những người này được chuyển đến cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an thành phố. Khu vực nhà của bệnh nhân và xung quanh được phun khử khuẩn.Trường hợp thứ 2 là bệnh nhân N.A.D. (nam, 55 tuổi, ở quận Đống Đa). Đây là bệnh nhân Covid-19 số 1150, nhập cảnh từ Pháp, được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Bệnh nhân ra viện ngày 1/12, được cách ly tại nhà và lấy mẫu lần một ngày 3/12. Kết quả ngày 4/12 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển tới cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Người tiếp xúc trực tiếp (F1) là con gái và lái xe taxi chở bệnh nhân được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, người hàng xóm của bệnh nhân (F2) cũng được cách ly tại nhà.4 người nhập cảnh tại TP.HCM và Đà Nẵng mắc Covid-19Chiều 5/12, Bộ Y tế công bố 4 bệnh nhân Covid-19 mới từ 1362 đến 1365, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (3) và Đà Nẵng (1).Tại TP.HCM, bệnh nhân 1362 là nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Ngày 7/11, bệnh nhân từ Đức đến Rumani, sau đó nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 8/11 trên chuyến bay VN82, được cách ly tập trung tại TP.HCM.Kết quả xét nghiệm lần thứ 3 vào ngày 3/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trước đó, chuyến bay này đã có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1363 (nam, 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam) từ Đức đến Pháp, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5010 ngày 11/11. Người này được cách ly tập trung tại TP.HCM ngay khi nhập cảnh.Mẫu xét nghiệm lần thứ 3 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trước đó, chuyến bay này cũng có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1365 (nữ, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam) từ Nga đến Cam Ranh (Khánh Hòa) ngày 11/11, sau đó nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5062, được cách ly tập trung ngay. Trước đó, chuyến bay này có người mắc Covid-19. Bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) do kết quả xét nghiệm lần 3 dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân còn lại ghi nhận ở Đà Nẵng (BN1364) là nữ, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại quận Tây Hồ, Hà Nội. Bệnh nhân đi từ Mỹ về Hàn Quốc trên chuyến bay KE9094. Sau đó, người này tiếp tục nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 23/11, được cách ly tập trung ngay.Kết quả xét nghiệm lần một và lần 2 của bệnh nhân có kết quả nghi ngờ. Sang lần lấy mẫu thứ 3 vào ngày 4/12, bệnh nhân được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này đã có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.