https://zingnews.vn//mot-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-o-phu-yen-mac-covid-19-post1236867.html
Một thí sinh thi tốt nghiệp THPT ở Phú Yên mắc Covid-19
Sau khi xét nghiệm lại, Phú Yên xác định chỉ có một học sinh dương tính với nCoV trong số 151 thí sinh và 15 chiến sĩ công an nghi nhiễm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.Tối 9/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho hay kết quả xét nghiệm lại xác định có một thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia đợt 1 ở tỉnh này dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, qua xét nghiệm Covid-19 bằng mẫu gộp cho 10.419 thí sinh và hơn 2.000 cán bộ làm công tác thi ở Phú Yên trong hai ngày 3 và 4/7, ngành y tế phát hiện 151 thí sinh và 15 cán bộ công an làm công tác thi có kết quả nghi ngờ nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, sau khi rà soát, xét nghiệm khẳng định bằng mẫu đơn cho toàn bộ số ca nghi nhiễm này, ngành y tế Phú Yên xác định chỉ có một thí sinh dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng Phú Yên truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người dân ở khu dân cư có liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, trường hợp thí sinh dương tính từng dự thi ở điểm thi trường THCS Hùng Vương, TP Tuy Hòa. Ngày 6/7, thí sinh này đến làm thủ tục đăng ký dự thi, nghe phổ biến quy chế thi. Ngày 7/7, thí sinh này có vào phòng thi số 454, chưa thi môn nào.Sau khi phát hiện có dấu hiệu nghi ngờ, cán bộ y tế đã mời thí sinh ra khỏi phòng và cho về nhà.Trước đó, chiều 7/7, ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Yên gửi văn bản báo cáo Bộ GD&ĐT về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Kết quả báo cáo lúc 6h ngày 7/7 cho thấy địa phương có 151 thí sinh và 15 cán bộ công an làm công tác bảo vệ kỳ thi tốt nghiệp THPT ở Phú Yên có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm Covid-19.Trong số này, tập trung nhiều nhất ở điểm thi trường THCS Trần Hưng Đạo thuộc phường Phú Đông, TP Tuy Hòa với 100 thí sinh bị nghi nhiễm. Tiếp đó là điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai với 39 em.Các điểm thi còn lại có thí sinh bị nghi nhiễm là THCS Trường Chinh (thị xã Đông Hòa), THPT Nguyễn Trãi (TP Tuy Hòa), các điểm thi Phổ thông Duy Tân, THPT Nguyễn Huệ, THCS Hùng Vương (TP Tuy Hòa).Ngoài ra, 15 cán bộ công an bảo vệ kỳ thi cũng bị nghi nhiễm Covid-19. Tất cả cán bộ này làm nhiệm vụ tại các điểm thi ở thị xã Đông Hòa, gồm: THPT Nguyễn Công Trứ, THPT Lê Trung Kiên, THCS Trường Chinh, THCS Quang Trung.Trước tình hình này, Sở GD&ĐT Phú Yên quyết định hủy hai điểm thi kỳ thi tốt nghiệp THPT tại điểm thi THPT Nguyễn Thị Minh Khai và THCS Trần Hưng Đạo.Theo đó, điểm thi THPT Nguyễn Thị Minh Khai có 16 phòng thi với 384 thí sinh dự thi. Điểm thi THCS Trần Hưng Đạo có 17 phòng thi với 388 thí sinh. Sở thành lập đoàn thu nhận toàn bộ đề thi, hồ sơ thi tại hai điểm thi này, bàn giao lại cho ban in sao đề thi. Toàn bộ số thí sinh này sẽ tham dự kỳ thi vào đợt 2.