https://zingnews.vn//mot-quan-chuc-hong-kong-bi-cach-ly-vi-du-tiec-cung-voi-f0-post1288040.html
Một quan chức Hong Kong bị cách ly vì dự tiệc cùng với F0
Lãnh đạo Cơ quan Nội vụ Hong Kong Caspar Tsui bị đưa đi cách ly trong ngày 6/1 sau khi bữa tiệc mà ông tham dự có một người được xác nhận mắc Covid-19.Ông Tsui là một trong hơn 100 vị khách tham dự bữa tiệc tối 3/1. Ông được xác định thuộc nhóm “tiếp xúc gần”, vì ông ở lại nhà hàng sau 21h30, thời điểm người bệnh có mặt.Danh sách khách mời cũng bao gồm một số quan chức và nghị sĩ cấp cao như Cảnh sát trưởng đặc khu Hong Kong Raymond Siu hay trưởng Cơ quan Nhập cư Au Ka-wang. Ông Siu rời bữa tiệc trước 21h30. Giới chức Hong Kong cho biết họ đang điều tra liệu ông Au có còn ở lại sau thời điểm này hay không.Lãnh đạo Cơ quan Nội vụ Hong Kong Caspar Tsui. Ảnh: South China Morning Post.Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam cho biết bà “rất thất vọng” khi các quan chức cấp cao tham dự bữa tiệc dù giới chức y tế khuyến cáo người Hong Kong không nên tập trung đông người.Bà Lam cho biết vào ngày 3/1, những bữa tiệc có tới 240 khách vẫn được tổ chức. Tuy vậy, bà tuyên bố các quan chức cần “làm gương” và lưu ý đến lời kêu gọi không tụ tập.“Các đồng nghiệp của tôi đã không làm theo lời khuyên của cục trưởng Thực phẩm và Y tế. Làm sao mà họ có thể trở thành tấm gương tốt cho người dân Hong Kong?”, bà Lam chia sẻ.Sau vụ việc, ông Tsui đã gửi lời xin lỗi trên tài khoản Facebook cá nhân.Giống như Trung Quốc đại lục, Hong Kong là một trong những nơi áp đặt các biện pháp hạn chế chặt chẽ nhất để phòng Covid-19. Các biện pháp này giúp Hong Kong có khá ít ca bệnh, nhưng phần nào bị chia tách với thế giới trong 22 tháng qua.