https://zingnews.vn//mot-huyen-o-tphcm-phat-hien-25-o-dich-trong-hai-tuan-post1275704.html
Một huyện ở TP.HCM phát hiện 25 ổ dịch trong hai tuần
Đa số F0 mới được phát hiện tại huyện Hóc Môn là công nhân, người lao động làm việc tại các công ty, doanh nghiệp. Ngoài ra, một số ca lây nhiễm do ăn uống tại hàng quán.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ ngày 5/11, cơ quan này ghi nhận số ca dương tính với nCoV ở huyện Hóc Môn đang có chiều hướng gia tăng.Đội phản ứng nhanh của HCDC đã có mặt tại 2 xã xuất hiện ổ dịch ở huyện Hóc Môn để tìm nguyên nhân số ca F0 mới tăng cao tại khu vực này. Địa phương đang khẩn trương xử lý ổ dịch.Số ca mắc Covid-19 tại huyện Hóc Môn trong những ngày qua Nguồn: Bản đồ Covid-19 TP.HCM và HCDC Nhãn 20/10 21/10 22/10 23/10 24/10 25/10 26/10 27/10 28/10 29/10 30/10 31/10 1/11 2/11 3/11 4/11 5/11 6/11 Số ca F0 trong ngày ca nhiễm 53 51 39 42 41 62 38 53 46 47 54 73 44 60 79 25 62 3025 ổ dịch cộng đồngTheo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, từ ngày 23/10 đến 5/11, toàn huyện có 6.712 ca F0 qua test nhanh ghi nhận chủ yếu từ cộng đồng tại 3.433 hộ gia đình.Trong đó, đa số người dân có triệu chứng nhẹ (sốt, ho...), tỷ lệ phát hiện khoảng 86%, các trường hợp còn lại là người dân tự test nhanh và xét nghiệm từ các công ty, phòng khám tư nhân, bệnh viện.Theo Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, các ca test nhanh dương tính hầu hết là ổ dịch gia đình (2.592 ổ dịch gia đình), 25 ổ dịch cộng đồng. Theo hướng dẫn mới của Sở Y tế TP.HCM, nơi ở của F0 được xem là ổ dịch hộ gia đình. Khu vực dân cư có từ 2 hộ gia đình có F0 trở lên được gọi là ổ dịch cộng đồng.Lực lượng lấy mẫu đến từ Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn đang lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho người dân trong khu vực có ổ dịch cộng đồng. Ảnh: Yến Thư/HCDC.Huyện Hóc Môn hiện có 25 ổ dịch cộng đồng cần được kiểm soát. Khu vực tập trung nhiều F0 cần tập trung xử lý ở các xã Xuân Thới Thượng, Đông Thạnh, Bà Điểm, Nhị Bình...Hai vùng xuất hiện ổ dịch đầu tiên là xã Bà Điểm và Xuân Thới Thượng. Trong sáng 6/11, lực lượng chức năng test nhanh cho 729 người dân, phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tỷ lệ dương tính khoảng 11%.Lực lượng y tế điều tra và đánh giá lại ổ dịch sau mỗi 3 ngày nhằm phát hiệu sớm tất cả F0 mới, sau đó quyết định việc mở rộng hoặc thu hẹp phạm vi ổ dịch.Tính đến chiều 6/11, huyện Hóc Môn phát hiện 30 ca dương tính mới. Hiện, toàn huyện có 90 F0 cách ly tập trung và 6.066 F0 cách ly tại nhà. Số người trong khu phong tỏa là 41.495 và số khu vực phong tỏa 5.813. Về tiêm tiến độ tiêm chủng, toàn huyện có 801.367 người được tiêm vaccine Covid-19, trong đó số mũi 1 là 430.044 và mũi 2 là 371.323.Số ca nhiễm theo từng khu vực ở huyện Hóc MônNhãn Bà Điểm Thới Tam thôn Đông Thạnh Xuân Thới Đông Xuân Thới Sơn Trung Chánh Tân Thới Nhì Tân Xuân Tân Hiệp Xuân Thới Thượng TT Hóc Môn Nhị Bình Không rõ Số ca F0 của từng xã ca nhiễm 4961 2751 2257 2128 1922 1910 1607 1514 1278 1176 832 247 3Nguyên nhân F0 gia tăngHiện khó khăn của huyện Hóc Môn là F0 còn chủ quan. F0 cách ly tại nhà chưa được quan tâm, hỗ trợ an sinh, dẫn đến việc F0 vẫn sinh hoạt, làm việc bình thường, chưa đảm bảo tuân thủ chặt chẽ cách ly tại nhà.Bên cạnh đó, thủ tục hành chính nhiều, người dân lo ngại, hạn chế sử dụng thuốc Molnupiravir.Số lượng F0 cách ly tại nhà ở Hóc Môn khá lớn (6.066 người tính đến chiều 6/11). Tuy nhiên, đội giám sát F0 cách ly tại nhà chưa đủ để đảm bảo yêu cầu giám sát sự tuân thủ cách ly của người bệnh. Ngoài ra, một số khu vực lực lượng chức năng chưa kịp dán bảng cảnh báo tại nhà của F0.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Lê Trọng Tâm, Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn, cho biết trong tuần gần đây, số ca F0 cộng đồng trên địa bàn có sự gia tăng.Theo Tâm, đa số ca F0 mới là công nhân, người lao động làm việc tại các công ty, doanh nghiệp... từ các địa phương khác trở về nhà, sau đó lây nhiễm trong gia đình. Ngoài ra, một số F0 lây nhiễm do ăn uống tại hàng quán.Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn Nguyễn Lê Trọng Tâm trực tiếp giám sát công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trên địa bàn vào cuối tháng 7. Ảnh: Văn Nguyện.Thống kê từ ngày 25/10 đến ngày 6/11, toàn thị trấn Hóc Môn có khoảng 95 F0 mới trong cộng đồng. 72 trường hợp còn lại là F1 thành F0, tổng cộng có 167 bệnh nhân Covid-19.Hầu hết người dân toàn thị trấn đa số đã được tiêm vaccine Covid-19. Trong 167 F0, đa số đã được tiêm từ 1 đến 2 mũi vaccine Covid-19 AstraZeneca, Vero Cell và Pfizer. 38/166 ca bệnh là trẻ em, chưa đủ tuổi tiêm vaccine.Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn cho biết địa phương này đang nỗ lực từng bước để kiểm soát sự lây nhiễm dịch bằng nhiều biện pháp.Hiện nay, nhiều người dân còn rất chủ quan, họ cho rằng đã tiêm 2 mũi vaccine thì không mắc bệnh Ông Nguyễn Lê Trọng TâmUBND công bố đường dây nóng của đội phản ứng nhanh cho toàn bộ người dân. Bất kỳ ai có triệu chứng liên hệ, tổ phản ứng nhanh lập tức có mặt để test nhanh cho cả gia đình. Nếu xác định F0, một tổ khác đến phong tỏa tạm thời.Một tổ phụ trách thẩm định tiêu chuẩn cách ly tại nhà của F0. Nếu F0 không đủ điều kiện, xe chuyên dụng lập tức đưa họ đến khu cách ly để hạn chế thấp nhất lây nhiễm cộng đồng.Theo quy trình mới, các F0 khi được phát hiện nếu đủ điều kiện sẽ được cách ly tại nhà và phát thuốc điều trị. Trước nhà F0 được dán biển cảnh báo: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19". Ngày thứ 7, gia đình F0 được test lại và xét nghiệm vào ngày thứ 14 để quyết định hết cách ly."Về khách quan, khi thành phố mở cửa lại, số ca F0 sẽ có sự gia tăng. Tuy nhiên, hiện nay nhiều người dân còn rất chủ quan, họ cho rằng đã tiêm 2 mũi vaccine thì không mắc bệnh. Một số người vẫn rất chủ quan trong công tác phòng chống dịch bệnh, không tuân thủ 5K", ông Tâm chia sẻ.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, cơ quan này đã phối hợp Cục Quân Y điều động 15 trạm y tế lưu động từ quận Bình Tân đến tăng cường cho huyện Hóc Môn.Đồng thời, sở cũng yêu cầu Trung tâm Hồi sức - Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện dã chiến số 14 tăng cường hội chẩn, hỗ trợ tiếp nhận các trường hợp F0 nặng cho Bệnh viện huyện Hóc Môn.Sở Y tế TP.HCM đánh giá sau một tháng thực hiện Chỉ thị 18, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố tạm ổn định nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ diễn biến phức tạp. Do đó, người dân tuyệt đối không chủ quan và ỷ lại vào vaccine.Xử lý thế nào khi trẻ gặp phản ứng sau khi tiêm vaccine Covid-19? Theo bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, sau khi tiêm vaccine Covid-19, trẻ có thể gặp một số phản ứng phụ tương tự người lớn.