https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-nghi-do-nhoi-mau-co-tim-post1229066.html
Một người tử vong sau khi tiêm vaccine, nghi do nhồi máu cơ tim
Gần một ngày sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19, ông P. được người nhà phát hiện nằm bất tỉnh, sùi bọt mép.Chiều 19/6, bác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc vừa báo cáo việc ông H.T.P. (55 tuổi) tử vong sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19.Theo bác sĩ Hồng, trước, trong và sau khi tiêm vaccine, ông P. không có bất cứ triệu chứng phản ứng nào và có khả năng nạn nhân tử vong do nhồi máu cơ tim cấp.“Tuy nhiên, để có kết luận chính xác, Sở Y tế vẫn sẽ làm việc với gia đình để trưng cầu giám định tử thi để làm rõ nguyên nhân cái chết của ông P.”, bác sĩ Hồng cho biết.Theo báo cáo ban đầu, 14h ngày 18/6, ông P. (cán bộ của một công ty đóng trên địa bàn Hàm Thuận Bắc) đến Trung tâm Y tế Hàm Thuận Bắc tiêm vaccine AstraZeneca ngừa Covid-19.Ông P. đã tìm hiểu kỹ và ký cam kết tự nguyện tiêm vaccine. Cơ sở y tế cũng khám sàng lọc và không phát hiện bất thường nào. Sau khi được tiêm, ông P. ngồi lại theo dõi 30 phút theo quy định và về nhà ăn uống, nghỉ ngơi.Sáng 19/6, ông P. vẫn sinh hoạt, ăn uống bình thường. 12h cùng ngày, người nhà phát hiện ông P. nằm bất tỉnh, sùi bọt mép nên đưa ông đến Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc cấp cứu.Các bác sĩ sơ cứu hồi sức, đặt nội khí quản. Sau 30 phút hồi sức tích cực, bác sĩ kết luận bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở do nhồi máu cơ tim. Người nhà đề nghị chuyển ông lên Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Sau khi đo điện tim, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận thông báo bệnh nhân đã tử vong.