https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-dang-dien-bien-giong-phi-cong-nguoi-anh-post1183247.html
Một bệnh nhân Covid-19 đang diễn biến giống phi công người Anh
Nam bệnh nhân 79 tuổi từ Mỹ trở về có sức khỏe diễn biến xấu. Các bác sĩ đang bàn phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân này.Trong buổi hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng trên toàn quốc ngày 11/2 (30 Tết), Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, cho biết bệnh nhân này có mã số 1536, là trường hợp có diễn biến nặng nhất hiện nay. Tình trạng của bệnh nhân này có khả năng sẽ giống BN91 - phi công người Anh.Bệnh nhân này nhập viện ngày 15/1 và được chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh lý nền tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, suy tim, biến chứng rối loạn nhịp tim, rối loạn đông máu.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân được chỉ định can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO). Đến nay, hội đồng chuyên môn đã 6 lần hội chẩn quốc gia bàn phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân này.Giáo sư, tiến sĩ Ngô Quý Châu đề nghị Bệnh viện Phổi Đà Nẵng lấy lại mẫu dịch phế quản của bệnh nhân để xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm gần nhất (ngày 7/2) của bệnh nhân vẫn cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Cuộc hội chẩn toàn quốc các bệnh nhân Covid-19 ngày 30 Tết. Ảnh: TB.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính bày tỏ lo ngại về tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhân đang trầm trọng dù phổi khá hơn. Bệnh viện cần xem xét tất cả yếu tố để lý giải tình trạng này, đồng thời lên chiến lược về kháng sinh. Thời gian qua, bệnh nhân được điều trị bao vây nhưng tình trạng không tiến triển, bệnh viện nên cân nhắc thời gian thay quả lọc sớm.Thạc sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), đề xuất lấy mẫu của bệnh nhân gửi đi xét nghiệm rRT-PCR vì trường hợp này đã dùng nhiều loại kháng sinh khiến việc cấy bệnh phẩm khó mọc vi khuẩn. Ngoài ra, bệnh viện nên xem xét việc dùng thuốc an thần, giãn cơ cho bệnh nhân.Ngoài ra, Quảng Ninh hiện cũng điều trị cho một số bệnh nhân nặng. Do đó, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị các bệnh viện đang điều trị Covid-19 phải rà soát lại tất cả bệnh nhân trước đêm 30 Tết, đồng thời đặc biệt quan tâm các trường hợp có nguy cơ diễn biến bất thường.Theo đó, các chuyên gia đã trao đổi, thảo luận vê sức khỏe của một số bệnh nhân nặng khác. Hiện sức khỏe những bệnh nhân này có tiến triển tốt nên hội đồng chuyên môn đề nghị các bệnh viện tiếp tục theo dõi sát sao.Tại điểm cầu BV Phổi số 2 Quảng Ninh, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Quốc Hùng cho biết hiện sức khỏe của các bệnh nhân điều trị tại cở sở này ổn định, một số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính với SARS-CoV-2.