https://zingnews.vn//mot-bac-si-tham-gia-chong-dich-duong-tinh-voi-ncov-post1236158.html
Một bác sĩ tham gia chống dịch dương tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên xác nhận một bác sĩ ở Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa tham gia phòng chống dịch đã dương tính với nCoV.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin ngày 8/7, địa phương ghi nhận thêm 21 ca nhiễm SARS-CoV-2, đều ở TP Tuy Hòa. Trong đó, 15 ca đang ở trong các khu cách ly tập trung, 4 ca đang điều trị tại bệnh viện, 2 ca trong khu vực phong tỏa.Như vậy đến nay, Phú Yên có 380 ca mắc Covid-19, trong đó tập trung ở TP Tuy Hòa, số còn lại ở các huyện: Sơn Hòa, thị xã Đông Hòa, Tuy An, Sông Hinh, Tây Hòa, Phú Hòa và thị xã Sông Cầu.Quá trình điều tra dịch tễ, ngành Phú Yên xác định một bác sĩ công tác tại Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa tham gia chống dịch Covid-19 đã xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng Phú Yên tập trung lấy mẫu, truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 ở các địa phương trên địa bàn Ảnh: M.H.Từ ngày 23/6 đến 5/7, bác sĩ này tham gia phòng chống dịch tại huyện Phú Hòa, thường xuyên phối hợp vận chuyển bệnh nhân Covid-19 từ nhà, khu cách ly tập trung đến cơ sở cách ly điều trị; phối hợp vận chuyển các F1 từ nhà đến khu cách ly tập trung, khu điều trị các ca bệnh nghi ngờ.Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, bác sĩ này có trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang N95, mang kính chắn.Thời gian còn lại, bác sĩ ở cơ quan, chỉ tiếp xúc các đồng nghiệp, không về nhà. Ngoài ra, có tham gia một số cuộc họp tại cơ quan nhưng không nhớ rõ ngày, trong lúc họp có đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách.Bước đầu, cơ quan chức năng Phú Yên xác định có 19 người đã tiếp xúc gần bác sĩ này.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phú Yên từng ghi nhận một nữ dược sĩ công tác tại Phòng Vật tư - thiết bị y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cũng nhiễm SARS-CoV-2.Làm việc với Phú Yên ngày 6/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, nhận định ở đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, địa phương này đã xuất hiện ca bệnh nhiễm biến chủng mới Delta nên tốc độc lây lan nhanh. Tỉnh cần làm tốt việc phát hiện sớm ca bệnh, kể cả ca nghi ngờ, thực hiện cách ly nhanh, ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng, khoanh vùng rộng, phong tỏa gọn, quản lý chặt, hạn chế nguy cơ lây chéo ở khu phong tỏa, trong các cơ sở y tế, bệnh viện. Ông Tuyên yêu cầu Phú Yên cần nắm bắt chính xác tình hình, đánh giá, dự báo nguy cơ theo 4 mức: Bình thường, nguy cơ, nguy cơ cao và rất cao.