https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-tung-co-5-lan-xet-nghiem-am-tinh-post1225710.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương từng có 5 lần xét nghiệm âm tính
Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm 5 lần vào các ngày từ 21/5 đến 8/6 và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 10/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương nam bệnh nhân 63 tuổi, trú tại phường Hải Tân, được Bộ Y tế công bố là ca mắc Covid-19 số 9642. Ông là bố chồng của bệnh nhân 4836 (nữ công an).Ngày 21/5, bệnh nhân được xác định là F1 nên đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Nguyễn Trãi, TP Hải Dương. Bệnh nhân được lấy mẫu theo đúng quy định 5 lần vào các ngày từ 21/5 đến 8/6 và đều cho kết quả âm tính.TP Hải Dương đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: H.D.Cách đây 2 ngày, bệnh nhân xuất hiện sốt, mệt mỏi, không đau họng, không ho, không khó thở, không mất vị giác, khứu giác, đại tiểu tiện bình thường. Ông được Trung tâm Y tế TP Hải Dương đưa vào khoa Truyền Nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương lúc 13h15, ngày 9/6.Tại đây, bệnh nhân được cách ly y tế buồng riêng. Các nhân viên khoa Truyền Nhiễm tiếp xúc người này có sử dụng phương tiện phòng hộ đầy đủ.Ngày 9/6, kết quả xét nghiệm SARS–CoV-2 của người này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân có một số bệnh nền như tiểu đường, tăng huyết áp.Trước đó, vợ, con trai và con dâu của bệnh nhân đều mắc Covid-19. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Cũng theo báo cáo của CDC Hải Dương, trong ngày, 3 bệnh nhân ở tỉnh này xuất viện, nâng tổng số người được điều trị khỏi trong đợt này lên 26. Những bệnh nhân này sẽ tiếp tục được theo dõi và cách ly tại nhà.Như vậy, tính đến chiều 10/6, tỉnh Hải Dương có 52 người mắc Covid-19 và còn 26 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế.