https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1240497.html
Một gia đình ở Hà Nội dương tính với nCoV
Ngoài ra, Hà Nội cũng ghi nhận thêm 12 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại nhiều khu vực.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 19/7, gia đình này sống tại Tân Mai, Hoàng Mai, liên quan chùm lây nhiễm ở chung cư này. Họ sống cạnh gia đình 6 người dương tính với nCoV đã được công bố ngày 18/7.Liên quan chùm lây nhiễm tại 90 Nguyễn Khuyến, Đống Đa, Hà Nội ghi nhận thêm 4 trường hợp nhiễm virus gồm 2 người cháu nội của F0 ở Hai Bà Trưng. Hàng ngày, hai trường hợp này được đưa tới nhà ông bà nội và đón về vào buổi tối.Hai trường hợp còn lại là người làm cùng phòng với F0, có địa chỉ tại Văn Quán, Hà Đông và Cống Vị, Ba Đình. Ngày 18/7, hai người này được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Một địa điểm phong tỏa ở Hà Nội do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quốc Vương.Chùm lây nhiễm tại 132 Bùi Thị Xuân cũng xác định thêm 2 trường hợp dương tính với nCoV gồm P.Đ.D., trú tại Nam Đồng, Đống Đa và P.V.T., ở Thịnh Liệt, Hoàng Mai. Họ đều là nam, 41 tuổi và cùng tham dự bữa ăn có 3 F0 ngày 15/7.Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, tiếp tục có thêm 6 người nhiễm SARS-CoV-2 là công nhân và bảo vệ tại đơn vị này. Họ đã được cách ly từ ngày 5/7 và có ít nhất 2-3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus trước khi xuất hiện triệu chứng ngày 17/7.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 442 trường hợp dương tính với virus. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 183 người nhiễm nCoV.Ba ổ dịch mới phát sinh từ ngày 16/7 có số người dương tính khá cao gồm chùm lây nhiễm tại 90 Nguyễn Khuyến (34); B8 Tân Mai, Hoàng Mai (16) và 132 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng (14).