https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-o-nghe-an-tu-vong-post1234752.html
Một bệnh nhân Covid-19 cao tuổi ở Nghệ An tử vong
Người phụ nữ 71 tuổi được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An nhưng do nhiều bệnh nền nên chuyển biến nặng, tử vong.Ngày 5/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An, đó là bệnh nhân nữ, 71 tuổi, trú tại Yên Giang, phường Vinh Tân, TP Vinh.Sáng 23/6, bệnh nhân được chuyển vào Khoa Vi rút ký sinh trùng, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Bà được điều trị tại phòng áp lực âm nhưng do tuổi cao, nhiều bệnh nền nên tình trạng chuyển nặng, tử vong tối 4/7.TP Vinh vẫn duy trì các chốt ra, vào thành phố để kiểm soát người, phương tiện. Ảnh: P.T.Cùng ngày, CDC Nghệ An ghi nhận thêm ca dương tính mới với SARS-CoV-2. Đó là bệnh nhân nữ, 36 tuổi, trú tại Quang Tiến, phường Hưng Bình, TP Vinh. Bệnh nhân là F1 của ca nhiễm đã công bố từ trước, được phát hiện dương tính với nCoV tại điểm cách ly tập trung sau 2 lần có kết quả âm tính.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 124 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Vinh có 83 ca nhiễm, huyện Diễn Châu 18 ca, số còn lại ở các huyện khác.