https://zingnews.vn//mot-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-co-tong-cong-21-nguoi-nhiem-ncov-post1237224.html
Một khu công nghiệp ở Hà Nội có tổng cộng 21 người nhiễm nCoV
5 trường hợp mới được phát hiện dương tính với nCoV làm việc tại nhiều phòng ban khác nhau thuộc Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long.Tối 10/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, những người này đều có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2 và xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ sau khi cách ly tại công ty.Trong đó, 2 trường hợp là N.V.T. và T.B.C. đều là nam, 30 tuổi và làm việc tại phòng Mouting, nhà máy F1 của Công ty SEI.Hai trường hợp khác là nam công nhân, làm việc tại phòng Printing và xưởng RGOBACK, nhà máy F1, Công ty SEI.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các công nhân trong khu công nghiệp. Ảnh minh họa: Việt Linh.Riêng trường hợp làm việc tại xưởng RGOBACK, trưa 9/7, người này có thêm triệu chứng gai rét và phải cách ly tại phòng riêng. Sáng 10/7, H. được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Đông Anh và có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với virus.Trường hợp cuối cùng là N.T.L., nữ, 38 tuổi, công nhân nhà thầu Vinasao, làm việc ngoài vườn tại nhà máy của Công ty SEI.Như vậy, tính từ ngày 5/7, Hà Nội đã ghi nhận 34 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 21 người liên quan khu công nghiệp Thăng Long có nguồn từ Bắc Giang, 9 trường hợp thuộc chùm lây nhiễm An Mỹ, Mỹ Đức và 4 người liên quan TP.HCM.