https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-dak-lak-tung-ve-bac-ninh-nhiem-ncov-post1215477.html
Một người ở Đắk Lắk từng về Bắc Ninh nhiễm nCoV
Người đàn ông ở thị xã Buôn Hồ về Bắc Ninh tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 nên được đưa đi cách ly khi trở lại Đắk Lắk.Chiều 14/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk xác nhận trên địa bàn vừa có thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là ông V.Đ.D. (50 tuổi, ngụ đường Hùng Vương, Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ).Ngày 24/4, ông D. về xóm Công, xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, có tiếp xúc bệnh nhân 3052. Ngày 6/5, ông D. đi từ Hà Nội về tại Đắk Lắk trên chuyến bay QH1403. Sau đó, ông D. về thị xã Buôn Hồ bằng xe máy do vợ chở.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực có bệnh nhân. Ảnh: T.N.Ngày 9/5, người này cùng vợ và con trai được đưa vào khu cách ly tập trung. Ngày 10/5, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm lần một, kết quả âm tính. Đến ngày 14/5, ông D. xuất hiện triệu chứng sốt nên được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Kết quả cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết trường hợp này được phát hiện trong khu cách ly nên khả năng lây nhiễm trong cộng đồng rất thấp.“Cơ quan chức năng đã truy vết, lấy mẫu những trường hợp liên quan người này để xét nghiệm”, bà H’Yim nói.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. 70 người đang được cách ly tập trung. Hơn 1.500 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.