https://zingnews.vn//mot-thi-sinh-cung-lap-hoi-dong-thi-tot-nghiep-thpt-post1122830.html
Một thí sinh cũng lập hội đồng thi tốt nghiệp THPT
Bộ GD&ĐT dự kiến tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào cuối tháng 8. Kỳ thi đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh.Chiều 21/8, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, kế hoạch thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào cuối tháng 8 mới chỉ là dự kiến, cần dựa trên căn cứ diễn biến dịch Covid-19 và đề xuất của các địa phương.Thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 được đảm bảo an toàn sức khỏe và quyền lợi tuyển sinh. Ảnh: Tiền Phong.Có thể thi đợt 2 vào 29-31/8Ngày 22/8, Bộ GD&ĐT sẽ họp với các địa phương có thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 để thống nhất. Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, kế hoạch của bộ xây dựng trên đề xuất của UBND tỉnh Đắk Lắk và nhiều tỉnh thành khác. Trước đó, lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Nam cũng báo cáo có thể thi vào cuối tháng 8.Dự kiến hôm nay, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT Quảng Nam sẽ thống nhất đề xuất thi đợt 2 và có văn bản đề xuất với Bộ.Đắk Lắk và Quảng Nam là 2 tỉnh có đông thí sinh (Quảng Nam có 9.103; Đắk Lắk có 5.396). Các tỉnh khác ít thí sinh hơn và tình hình dịch bệnh không quá phức tạp nên đều cho biết có thể tổ chức thi đợt 2.Ông Độ cho hay về nguyên tắc, dù chỉ có một thí sinh, cũng phải tổ chức một hội đồng thi. Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT không nêu ra yêu cầu bắt buộc. Các hội đồng có ít thí sinh có thể tổ chức thi độc lập hoặc phối hợp với các hội đồng khác.Ông Độ nói rằng đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh đợt 2 phải cao hơn đợt 1, hoặc ít nhất phải như đợt 1, thêm một số nội dung tùy theo tình hình dịch mới.Ông nêu ví dụ như xin ý kiến cụ thể thế nào là F1, F2 hay những người đi từ vùng dịch về sẽ ra sao.“Trường hợp của thầy giáo ở Quảng Nam, đi từ vùng dịch về đến khi thi đã 22 ngày. Trước đó, ngày 31/7, người này có kê khai y tế, nhưng xét nghiệm thì y tế không yêu cầu, đây là kinh nghiệm lường trước cho đợt thi này. Thí sinh đã dự thi phải an toàn”, ông nói.Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, việc tổ chức coi thi, chấm thi đợt 2 sẽ tuân thủ tuyệt đối quy chế thi tốt nghiệp THPT đã áp dụng cho kỳ thi đợt 1.Đề thi của đợt sau cũng phải xây dựng theo đúng cấu trúc tương đương đề thi đợt 1 để tạo sự công bằng cho thí sinh ở các đợt thi.Ông cho hay nếu thi đợt 2 vào các ngày từ 29-31/8, việc chấm thi hoàn thành chậm nhất vào 10/9 và ngày 11/9 công bố kết quả thi.Việc cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh dự kiến hoàn thành chậm nhất vào 20/9. Công tác nhận đơn và phúc khảo (nếu có), xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo sẽ thực hiện từ ngày 11/9 đến chậm nhất ngày 28/9.Thống kê của Bộ GD&ĐT cho thấy cả nước có 26.014 thí sinh (chiếm 2,92% tổng số) của 27 tỉnh thành không thể dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1, trong đó Đà Nẵng đông nhất với 10.807 em.Dành chỉ tiêu cho thí sinh thi đợt 2Trước khi tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 1, Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi các trường ĐH yêu cầu dành chỉ tiêu xét tuyển thí sinh thi đợt 2.ĐH Sư phạm TP.HCM vừa tổ chức kỳ thi năng khiếu phục vụ tuyển sinh 2 ngành giáo dục thể chất và mầm non. Kỳ thi được tổ chức tại TP.HCM thu hút nhiều thí sinh đến từ các địa phương khác. Tuy nhiên, theo thống kê của trường này, 5 thí sinh của Đà Nẵng và Quảng Ngãi hiện bị cách ly do dịch Covid-19 không thể tham dự kỳ thi.ĐH Kiến trúc TP.HCM tổ chức xong 2 đợt kỳ thi năng khiếu để tuyển sinh năm nay (đợt 1 vào tháng 7, đợt 2 vào tháng 8). Để tổ chức kỳ thi trong điều kiện dịch diễn biến phức tạp, hội đồng tuyển sinh trường yêu cầu tất cả thí sinh khai báo y tế trước ngày thi một tuần.Gần 200 thí sinh bị cách ly không tham gia đợt thi năng khiếu trường đã tổ chức. Trường đã công bố danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi các môn năng khiếu đợt bổ sung, chủ yếu các em đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam và Đắk Lắk.PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết Hội đồng tuyển sinh của trường đã họp và chốt dành 1% (khoảng 60 chỉ tiêu) cho thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ông Triệu cũng cho biết khảo sát hàng năm cho thấy 5-6 thí sinh ở 2 địa phương bị ảnh hưởng dịch Covid-19 nặng nhất (Quảng Nam và Đà Nẵng) đỗ vào trường. Tuy nhiên, năm nay, số lượng thí sinh thi tốt nghiệp đợt 2 là hơn 26.000. Trường dành 1% chỉ tiêu cho những em này khi các em đã thi xong tốt nghiệp, đủ điều kiện vào trường.