https://zingnews.vn//mot-truong-hoc-tai-quang-nam-co-14-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1284690.html
Một trường học tại Quảng Nam có 14 ca dương tính với SARS-CoV-2
Trong số 14 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại trường THCS Lê Thị Hồng Gấm (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) có 13 học sinh và một giáo viên.Ngày 21/12, ông Phùng Văn Huy, Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Phước, Quảng Nam, cho biết địa phương phát hiện 14 ca dương tính với SARS-CoV-2 (13 học sinh và một giáo viên) tại trường THCS Lê Thị Hồng Gấm ở xã Tiên Cảnh.Sáng nay, hơn 400 học sinh cùng giáo viên, nhân viên trường được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19, trường cùng lãnh đạo huyện Tiên Phước đã trấn an người dân và tiếp tục cho dạy học trong 2 ngày tiếp theo.Sáng 21/12, huyện Tiên Phước lấy mẫu xét nghiệm cho toàn trường Lê Thị Hồng Gấm và phát hiện thêm 3 ca dương tính SARS-CoV-2. Ảnh: V.H.Ngày 20/12 một học sinh lớp 7/3 trường THCS Lê Thị Hồng Gấm có triệu chứng ho, sốt được gia đình đưa đến Bệnh viện Thái Bình Dương Tiên Phước. Qua test nhanh, học sinh này dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Tiên Phước lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện thêm 9 học sinh, một giáo viên dạy Toán lớp 7/3 mắc Covid-19. Đến sáng 21/12, sau khi xét nghiệm toàn trường đã phát hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tổng số ca nhiễm nCov tại trường là 14 người.Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Phước cho biết ổ dịch tại trường Lê Thị Hồng Gấm chưa xác định nguồn lây. Đa số người dương tính với SARS-CoV-2 tại đây không có triệu chứng."Địa phương tiến hành bóc tách F0, phun khử khuẩn trường học và tiếp tục tổ chức dạy bình thường", ông Huy nói.Ông Nguyễn Lân, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm, thông tin thêm, trong số 14 ca dương tính với SARS-CoV-2 có 6 em ở cùng một lớp, còn lại 7 học sinh khác ở các khối 6, 8 và 9, ngoài ra còn một giáo viên dạy Toán cũng dương tính.Theo Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, địa phương có hơn 140.000 người từ 12-17 tuổi có nhu cầu tiêm vaccine. Địa phương triển khai tiêm vaccine cho nhóm này từ ngày 11/12, đến nay có hơn 84.000 người được tiêm mũi 1.