https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-o-tphcm-tien-luong-nang-post1216096.html
Một bệnh nhân Covid-19 điều trị ở TP.HCM tiên lượng nặng
Nữ bệnh nhân 65 tuổi được chuyển đến TP.HCM trong tình trạng suy hô hấp nhiều ngày không cải thiện, tổn thương phổi nặng.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đơn vị này đã tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân Covid-19 số 2983 (nữ, 65 tuổi) được chuyển đến sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh An Giang.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc bệnh viện, cho biết BN2983 đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn."Hôm nay, bệnh nhân vẫn tạm ổn với ECMO và thở máy", tiến sĩ Châu nói với Zing chiều 16/5.Bệnh nhân được Bộ Y tế xem xét chuyển viện do tình trạng suy hô hấp nhiều ngày không cải thiện, tổn thương phổi do Hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS) nặng. Trên phim X-quang, hình ảnh phổi của bệnh nhân trắng xoá cả 2 phế trường. Ngoài ra, BN2983 còn có bệnh lý nền tiểu đường, tăng huyết áp."Ngay từ ban đầu, bệnh nhân đã được bác sĩ của khoa nhận định tình trạng rất nặng, không thua kém so với bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh) trước đây", tiến sĩ Châu nhận định.Bên trong phòng chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân 2983 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Kết quả chụp CT-Scan ngực cho thấy bệnh nhân bị tràn khí màng phổi phải, nhu mô phổi chỉ còn khả năng hoạt động 10-20%, nhiều kén khí dọa bể. Bệnh nhân này có xét nghiệm rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2 kéo dài hơn 3 tuần.Bệnh nhân đã được chỉ định VV-ECMO (hỗ trợ hô hấp tuần hoàn ngoài cơ thể thay chức năng phổi). Tình trạng bệnh nhân vẫn còn tiên lượng rất nặng và nguy kịch, cần tiếp tục được hỗ trợ hồi sức hô hấp tuần hoàn trong thời gian dài.Bệnh nhân 2983 ngụ tại Tân Phú, An Giang, từ Campuchia về và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/5. Người này có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm và tiểu đường type II.Trước đó, đêm 12/5, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, đội phản ứng nhanh khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đã khẩn trương lên đường tiến về Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang.Suốt hơn 4 giờ di chuyển, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM liên tục hội chẩn, đánh giá tình trạng, giữ vững dấu hiệu sinh tồn để chuyển bệnh nhân đến TP.HCM an toàn.