https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-o-tphcm-tu-vong-post1210676.html
Một bệnh nhân Covid-19 cao tuổi ở TP.HCM tử vong
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân có tiền sử tiểu đường, tăng huyết áp, rối loạn lipid máu.Chiều 21/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong 67: BN11592 nam, 75 tuổi, có địa chỉ tại quận 8, TP.HCM.Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 14/6. Người này có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, rối loạn lipid máu.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện do diễn biến nặng dần, suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết, rối loạn vận mạch không hồi phục, bệnh nhân được điều trị tích cực: thở máy, kháng sinh theo kháng sinh đồ, chống đông, kháng viêm, dinh dưỡng, chăm sóc toàn diện.Bệnh nhân đã được các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, hội chẩn tìm phương án điều trị. Do tuổi cao, bệnh nền nặng, đáp ứng điều trị kém, ông tử vong lúc 10h45 ngày 20/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19, biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm trùng huyết, suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II, rối loạn lipid máu.