https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-lien-quan-nhom-ton-giao-post1223042.html
Một người ở Hà Nội dương tính với nCoV liên quan nhóm tôn giáo
Bệnh nhân từng đến làm việc tại một công ty ở TP.HCM nơi có F0 liên quan chùm ca bệnh nhóm tôn giáo.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 3/6, nam bệnh nhân 39 tuổi, có địa chỉ tại P2103 Hemisco Xa La, Phúc La, Hà Đông.Ngày 26/5, người này bay từ Hà Nội vào TP.HCM và ở tại khách sạn Harmony, địa chỉ 32-34 Bùi Thị Xuân, quận 1. Trong thời gian này, ông có đến làm việc tại Công ty Cổ phần Bất động sản Cen Group tại 326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1.Đến nay, công ty này đã xác minh được 3 F0, một người trong đó liên quan chùm ca bệnh Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Khoảng 20h ngày 30/5, người này về Hà Nội trên chuyến bay VN220, số ghế 35G, hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 22h10. Sau khi hạ cánh, ông biết được thông tin Công ty Cen Group có bệnh nhân Covid-19 nên gọi lái xe riêng đưa về nhà tại tòa Hemisco Xa La và tự cách ly tại phòng riêng, đồng thời khai báo với trạm y tế phường Phúc La, Hà Đông.Ngày 2/6, ông được Trung tâm Y tế Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả nghi ngờ. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển lên CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra sơ bộ, bệnh nhân có 6 trường hợp tiếp xúc gần bao gồm 5 người trong gia đình và một lái xe. Hiện CDC Hà Nội cùng Trung tâm Y tế quận Hà Đông đang tiếp tục điều tra, xác minh các trường hợp tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.CDC Hà Nội cũng thông báo tìm người trên địa bàn Hà Nội đã đi trên chuyến bay VN220 ngày 30/5 từ TP.HCM đến Hà Nội hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 22h10, đặc biệt là các hành khách ngồi trên hàng ghế từ 33 đến 37.Những người này cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969082115 hay 0949396115 để được tư vấn y tế.