https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-4-nguoi-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-post1235043.html
Một gia đình 4 người ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Một người ở huyện Mỹ Đức, từng di chuyển đến Nghệ An, được xác định nghi mắc Covid-19. Những người còn lại trong gia đình có kết quả test nhanh dương tính.Tối 5/7, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho hay đây là những trường hợp mới nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện tại huyện Mỹ Đức. Người đầu tiên là anh L.V.C., 35 tuổi, địa chỉ tại xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức, lao động tự do.Ngày 13/6, anh C. cùng người bạn là Đ.Đ.Đ. (33 tuổi, địa chỉ tại Kim Bảng, Hà Nam, làm nghề buôn bán xe tải, máy xúc) đi từ Hà Nội vào Hoàng Mai, Nghệ An, để bán xe cho khách. Sau đó, họ bắt xe khách đi về Hà Nam trong ngày.Tối cùng ngày, anh C. ngủ lại nhà anh Đ., ngày hôm sau về nhà ở Mỹ Đức, không đi đâu, chỉ tiếp xúc vợ và 3 con. Anh Đ. có triệu chứng bệnh từ 1/7. Anh được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam làm xét nghiệm rRT-PCR dương tính vào 5/7.Nhân viên y tế phun khử khuẩn một tòa nhà, nơi phát hiện ca dương tính tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Về tiền sử di chuyển của anh C., sau khi trở về từ Nghệ An, ngày 23/6, anh cùng vợ và con đến nhà cha mẹ vợ tại thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Đến 23h, họ về nhà.Ngày 28/6, bệnh nhân xuất hiện sốt nhẹ. Đến ngày 5/7, anh vẫn còn sốt, ho nên đi khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Mỹ Đức, được làm xét nghiệm nhanh dương tính. Mẫu bệnh phẩm được chuyển Bệnh viện Đa khoa Hà Đông xét nghiệm và cho kết quả dương tính lần một, sau đó được CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định.Kết quả điều tra của CDC Hà Nội cho thấy 4 người trong gia đình anh C. (vợ và 3 con) có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh. Họ được lấy mẫu xét nghiệm nhanh đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, mẫu bệnh phẩm của 4 người trong gia đình bệnh nhân được gửi lên CDC Hà Nội để làm xét nghiệm khẳng định. Đồng thời, CDC Hà Nội đã cử đội cơ động xuống thực địa để phối hợp Trung tâm Y tế huyện Mỹ Đức điều tra, khoanh vùng xử lý dịch.