https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-binh-chanh-chua-ro-nguon-lay-post1229460.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở Bình Chánh chưa rõ nguồn lây
Theo bản tin 6h ngày 21/6, TP.HCM có số ca mắc mới cao nhất cả nước. Trong đó, 32 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Sáng nay, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố ghi nhận 33 bệnh nhân mới, tính từ 18h ngày 20/6 đến 6h ngày 21/6. Đây là số ca mắc mới trong ngày nhiều nhất cả nước, đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay.Trong đó, 32 trường hợp tiếp xúc các bệnh nhân đã được cách ly. Những người này có liên quan hội thánh truyền giáo Phục Hưng (3), phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa; chuỗi chung cư Ehome 3 (5), chung cư Phú Thọ, quận 11 (9), công ty Trung Sơn, ở Bình Tân (1), chợ khu phố 2, An Lạc, Bình Tân (1).Ngoài ra, các ca mắc liên quan BN12337 (1), BN12559 (7), BN9478 (1), BN10371 (4) cũng được phát hiện và công bố vào sáng 21/6.Đặc biệt, một trường hợp đang điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây, đang cư trú tại Bình Chánh, được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện.Từ 0h ngày 20/6, thành phố thực hiện chỉ thị 20 của UBND TP.HCM. Chúng ta cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc không cần thiết. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, người dân cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.651 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Trong hai tuần trở lại đây, nguồn lây của các F0 mới chủ yếu liên quan chùm ca bệnh ở khu vực phong tỏa hoặc phát hiện qua khám sàng lọc. Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày.