https://zingnews.vn//mot-thon-o-nam-dinh-co-20-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1271577.html
Một thôn ở Nam Định có 20 ca dương tính với nCoV
Các ca nhiễm này đều được phát hiện sau khi tiếp xúc một người phụ nữ không có yếu tố dịch tễ liên quan vùng dịch.Chiều 18/10, theo báo cáo nhanh của UBND huyện Ý Yên, Nam Định, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh vừa ghi nhận chùm ca bệnh với 20 người dương tính với nCoV. Tất cả đều trú tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng, huyện Ý Yên.Họ gồm 14 bệnh nhân nữ, 6 bệnh nhân nam, độ tuổi từ 15 đến 67 tuổi. Các bệnh nhân này đã được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội.Ca mắc chỉ điểm của chùm lây nhiễm này là bà N.T.H., trú tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng, được phát hiện nhiễm nCoV vào chiều 17/10. Theo báo cáo từ CDC Nam Định, bà H. đã không ra khỏi xã, không đến vùng có dịch hay tiếp xúc người từ vùng dịch về trong gần một tháng qua. Hàng ngày bà đi chợ làng vào các buổi sáng sớm, thỉnh thoảng phụ hồ xây tường rào cho một gia đình cùng thôn.Ngày 10/10, bà H. có triệu chứng sốt, đau họng, tự mua thuốc về uống nhưng không đỡ nên đã gọi y tá thôn đến khám, truyền dịch. Ngày 12-14/10, bà đỡ sốt nhưng vẫn đau họng, thỉnh thoảng ho.Đến 9h ngày 17/10, bệnh nhân được con rể đưa đi khám tại Phòng khám Hoa Lư - Hà Nội (TP Ninh Bình) bằng taxi. Tại đây, bà H. khai báo y tế, test nhanh hai lần đều cho kết quả dương tính với nCoV. Sau đó, 16h cùng ngày, kết quả xét nghiệm rRT-PCR của bệnh nhân cũng là dương tính.Hiện tại, nữ bệnh nhân có sốt nhẹ , ho từng tiếng, không khó thở. Bệnh nhân được gắn mã số tại Ninh Bình ngày 17/10.Sau khi phát hiện F0 trên, UBND huyện Ý Yên đã chỉ đạo truy vết, xác minh các ca tiếp xúc gần. Kết quả ban đầu lực lượng chức năng phát hiện 30 F1. Đến 7h ngày 18/10, 16 trường hợp đã được đưa đi cách ly tập trung.Ngoài chùm lây nhiễm tại thôn Đằng Động, CDC Nam Định còn phát hiện 2 ca mắc khác. Một trường hợp là cháu bé 12 tuổi ở xã Tân Khánh, huyện Vụ Bản, được phát hiện trong khu cách ly tập trung. Bệnh nhân từ TP.HCM về địa phương ngày 10/10, được cách ly tập trung ngay sau đó. Kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính, lần 2 (17/10) dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại TTYT Vụ Bản.Trường hợp thứ hai ở xóm 19, Giao Thiện, Giao Thủy, cũng được phát hiện trong khu cách ly tập trung. Người này là mẹ của hai ca mắc Covid-19 trước đó. Bà có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, đến ngày 17/10, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại TTYT Giao Thủy.Ngành y tế hiện phong tỏa toàn bộ thôn Đằng Động, xã Yên Hồng và tổ dân phố số 1, thị trấn Lâm (vùng 1). Toàn bộ xã Yên Hồng và thị trấn Lâm (vùng 2) thực hiện theo phương châm “ai ở yên nhà ấy” chờ xét nghiệm. Sở Y tế, CDC Nam Định sẽ xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ người dân của các xã Yên Quang, Yên Phong, Yên Dương, Yên Tiến, Yên Bằng, Yên Khánh, thị trấn Lâm và những người đã đến khu vực chợ Mụa (xã Yên Dương).Sở Y tế, CDC Nam Định cũng điều chỉnh lượng vaccine Covid-19 đã được phân bổ cho tỉnh để ưu tiên tiêm cho người dân huyện Ý Yên.