https://zingnews.vn//mot-truong-o-ha-noi-kien-nghi-lui-thoi-gian-cho-hoc-sinh-den-lop-post1281433.html
Một trường ở Hà Nội kiến nghị lùi thời gian cho học sinh đến lớp
Trường THCS-THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) muốn chờ sang tháng 1/2022 mới đón học sinh trở lại vì hiện nay các em chưa tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19.Ngày 6/12, học sinh các khối 10, 11, 12 của Hà Nội được trở lại trường trực tiếp. Quyết định này khiến nhiều phụ huynh, giáo viên vừa mừng vừa lo.Tối 4/12, trao đổi với Zing, cô Văn Thùy Dương, Phó hiệu trưởng trường THCS-THPT Lương Thế Vinh, cho biết ngay khi biết quyết định của thành phố, nhiều phụ huynh của trường đã có ý kiến lo lắng vì thời điểm đến trường, học sinh chưa được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.Cô Dương cho hay ngay trong sáng 4/12, lãnh đạo nhà trường đã họp và quyết định làm đơn kiến nghị gửi Sở GD&ĐT Hà Nội, UBND Hà Nội xin phép cho nhà trường được lùi thời gian đón học sinh."Thời gian dài vừa qua, học sinh đã làm quen và học ổn định với hình thực trực tuyến. Thầy cô cũng đã có giáo án phù hợp. Nhà trường đã xây dựng được hệ thống kiểm tra, đánh giá hạn chế việc gian lận. Do đó, thời gian đến trường trực tiếp lùi lại một vài ngày nữa cũng không ảnh hưởng gì", nữ hiệu phó nói.Trường Lương Thế Vinh xin lùi thời gian đón học sinh. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Hiệu phó nhà trường cho hay quyết định xin lùi thời gian đến lớp này được đông đảo phụ huynh ủng hộ, thống nhất."Đến nay, học sinh của trường mới tiêm xong mũi vaccine phòng Covid-19 đầu tiên được 19 ngày. Khoảng ngày 21/12, các em mới bắt đầu tiêm mũi 2. Sau khi tiêm mũi 2 phải chờ ít nhất 14 ngày cơ thể mới có kháng thể tốt nhất. Chúng tôi sẽ kiến nghị lùi thời gian đi học trực tiếp của học sinh trường mình đến sau ngày 1/1/2022", cô Văn Thùy Dương cho biết.