https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-campuchia-ve-nuoc-mac-covid-19-post1089324.html
Một người từ Campuchia về nước mắc Covid-19
Bệnh nhân 332 là thanh niên từ Campuchia vào Việt Nam qua cửa khẩu Thường Phước (Đồng Tháp) được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 8/6, Bộ Y tế tiếp tục công bố bệnh nhân mới mắc Covid-19. Đây là người từ nước ngoài trở về, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Như vậy, Việt Nam có 332 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.BN332: nam, 18 tuổi, địa chỉ tại xã Thường Phước, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Ngày 25/5, thanh niên này từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Thường Phước, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp và được cách ly tập trung ngay tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự.Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 26/5, bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm lần 2 (khi chuẩn bị rời khu cách ly tập trung) ngày 7/6, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 53 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 191 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 9.088, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 72, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 7.150 và 1.866 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 6 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 9 ca.Bộ Y tế công bố thêm ca mắc mới Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Ngày 8/6, thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết cả nước có 9 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh, trong đó có 6 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 2 người tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình và 1 người tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Các ca bệnh đều được cách ly sau khi nhập cảnh. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính trở lên với SARS-CoV-2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Bác sĩ BV Chợ Rẫy thông tin về tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), bệnh nhân 91 bắt đầu có những tín hiệu tỉnh, các bác sĩ đang giảm dần thông số ECMO.