https://zingnews.vn//mot-giao-vien-mac-covid-19-lay-benh-cho-hang-chuc-hoc-sinh-o-my-post1256569.html
Một giáo viên mắc Covid-19 lây bệnh cho hàng chục học sinh ở Mỹ
Một giáo viên tiểu học ở California, Mỹ chưa tiêm vaccine và không đeo khẩu trang khi dạy học đã làm lây nhiễm Covid-19 cho phân nửa số học sinh trong lớp và nhiều người khác.Vụ việc diễn ra từ giữa tháng 5 đến tháng 6/2021. Một giáo viên tiểu học có các triệu chứng mắc Covid-19 nhưng vẫn đến trường ở hạt Marin, bang Califorinia cho đến khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với biến chủng Delta, Guardian đưa tin ngày 28/8.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), giáo viên này đã không đeo khẩu trang khi đọc sách cho học sinh, trái với khuyến cáo của nhà trường. Cô giáo này cũng là một trong hai giáo viên còn lại trong trường chưa được tiêm vaccine.Đã có tổng cộng 26 người bị lây nhiễm, bao gồm một nửa số học sinh trong lớp của giáo viên trên, 6 học sinh một lớp khác và 8 người là thành viên gia đình của các em học sinh.Giáo viên và học sinh ở Mỹ được khuyến cáo phải đeo khẩu trang trong trường. Ảnh: AFP.Ông Rochelle Walensky, giám đốc CDC, cho biết trong một cuộc họp báo ngày 27/8: “Thực tế chứng minh rằng việc sử dụng đồng bộ các biện pháp như tiêm chủng cho những người đủ điều kiện, đeo khẩu trang, tạo môi trường thông thoáng, giữ khoảng cách an toàn và kiểm tra sàng lọc định kỳ, là cách ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của Covid-19 trong trường học”.“Thật không may, nhiều người đã không thực hiện các biện pháp phòng bệnh như đã được khuyến nghị. Chúng tôi đang theo dõi sát sao những trường hợp này và số ca nhập viện của trẻ em mắc Covid-19 khi trường học được mở cửa trở lại”, ông Walensky cho biết thêm.Ông Tom Frieden, cựu giám đốc CDC, cho biết: “Biến chủng Delta có khả năng lây nhiễm cao. Chúng ta cần nỗ lực hơn nữa để bảo vệ trẻ em khi đến trường. Điều đó có nghĩa là giáo viên, nhân viên và học sinh đủ điều kiện cần được tiêm chủng và phải đeo khẩu trang”.Các nhà nghiên cứu cho biết mức độ nhiễm biến chủng Delta là rất cao trong số những người chưa tiêm vaccine và các học sinh tiểu học ở Marin còn quá nhỏ để tiêm chủng. Mặc dù vậy, tỷ lệ tiêm chủng cao ở hạt Marin mang lại hy vọng có thể làm giảm số ca nhiễm trong cộng đồng.CDC kêu gọi tiêm vaccine bắt buộc trong các trường học, giống như cách mà thành phố New York thực hiện, và cảnh báo rằng bất kỳ ai có các triệu chứng mắc Covid-19 nên ở nhà để tránh lây nhiễm cho người khác.Theo CDC, đã có khoảng 2 triệu ca mắc Covid-19 trong độ tuổi từ 5 đến 17 và 300 trường hợp tử vong.Ngoài ra, chỉ 32% thanh thiếu niên từ 12 đến 17 đã được tiêm chủng đầy đủ. Bang Mississippi có tỷ lệ tiêm chủng trẻ vị thành niên thấp nhất, chỉ 20%, trong khi đó Vermont có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất, đạt 70%.Theo Wordometers, trong ngày 28/8, Mỹ tiếp tục đứng đầu thế giới cả về số ca nhiễm mới và tử vong, với 190.536 trường hợp mắc mới và 1.034 ca tử vong.