https://zingnews.vn//mot-nu-sinh-o-quang-tri-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1282436.html
Một nữ sinh ở Quảng Trị tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Khoảng 25 phút sau khi tiêm vaccine, nữ sinh có biểu hiện sốc phản vệ. Em được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị điều trị nhưng không qua khỏi.Tối 9/12, ông Võ Thành Tâm, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) xác nhận nữ sinh N.T.N.N. (17 tuổi, trú xã Triệu Đại) đã tử vong sau khi tiêm vaccine cách đây 7 ngày.Theo ông Tâm, nữ sinh này tiêm vaccine Pfizer ở trạm y tế xã Triệu Đại vào ngày 2/12. Quá trình khám sàng lọc cho thấy nữ sinh này có tiền sử dị ứng với một số loại thuốc kháng sinh.Tại điểm tiêm vaccine, bác sĩ giải thích nữ sinh bị dị ứng thuốc nên không tiêm nhưng người nhà yêu cầu cho em N. được tiêm. Ngoài ra, đối chứng theo quy định dị ứng kháng sinh, nữ sinh vẫn được tiêm vaccine, chỉ chống chỉ định trường hợp sốc phản vệ."Bác sĩ khuyên người thân cho nữ sinh nằm ở trạm y tế để theo dõi cẩn thận sau khi tiêm vaccine. 25 phút đầu sau khi tiêm, nữ sinh vẫn bình thường. Sau đó, em N. có biểu hiện sốc phản vệ, mạch nhanh, huyết áp tụt và được các bác sĩ cấp cứu", ông Tâm nói.Nhận thấy tình trạng nữ sinh chuyển nặng, lực lượng y tế đã đưa bệnh nhân lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị để cấp cứu. Sau 7 ngày điều trị, nữ sinh đã tử vong.