https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-thai-binh-lien-quan-bv-benh-nhiet-doi-tu-nhiem-ncov-post1212116.html
Một gia đình ở Thái Bình liên quan BV Bệnh Nhiệt đới TƯ nhiễm nCoV
Ngoài 3 người trong một gia đình ở huyện Thái Thụy, tỉnh còn có thêm 2 bệnh nhân ở Kiến Xương và Vũ Thư, đều liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin do Sở Y tế Thái Bình cung cấp vào sáng 6/5. Chùm ca bệnh 3 người trong một gia đình ở huyện Thái Thụy là bà N.T.N. (70 tuổi) và 2 con gái P.T.D. (38 tuổi) và C.T.V. (45 tuổi).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình, bệnh nhân N.T.T. và con gái P.T.D. đều điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Thái Bình. Họ được xác định dương tính vào lúc 4h ngày 6/5.Còn bệnh nhân C.T.V. (con gái bệnh nhân N.T.T.) được xác định dương tính nCoV lúc 5h30 ngày 6/5. Những người này đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Thái Bình điều trị.Trường hợp ở huyện Kiến Xương là anh N.T.A. (34 tuổi, ở thôn Hưng Đạo, xã Bình Minh). Anh lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chăm sóc bố ở khoa Nhiễm khuẩn.Người còn lại là chị T.T.H. (44 tuổi, ở xã Tam Quang, huyện Vũ Thư), vợ bệnh nhân từng điều trị ở Bệnh viện BệnVh Nhiệt đới Trung ương.Trước sự việc này, cơ quan chức năng tỉnh Thái Bình đang họp khẩn để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời tiến hành điều tra, truy vết, phun khử trùng những khu vực liên quan ca dương tính.