https://zingnews.vn//mot-bi-can-duong-tinh-voi-ncov-tai-trai-tam-giam-chi-hoa-tu-vong-post1235414.html
Một bị can dương tính với nCoV tại Trại tạm giam Chí Hòa tử vong
Bị can H. tử vong do suy hô hấp cấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/7, nguồn tin của Zing cho hay Công an TP.HCM đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan làm rõ vụ một bị can tử vong khi đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Chí Hòa.Người tử vong là anh H.V.H. (26 tuổi, ngụ ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh).Đầu tháng 4, H. bị Công an TP.HCM khởi tố, bắt tạm giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Đến ngày 12/5, H. được chuyển đến tạm giam tại Trại tạm giam Chí Hòa.Chiều 3/7, cán bộ quản giáo phát hiện H. bị sốt nên đưa vào Bệnh viện 30/4 để kiểm tra. Đến khuya cùng ngày, bị can này đã tử vong.Nguyên nhân H. tử vong được xác định là suy hô hấp cấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi. Qua lấy mẫu kiểm tra, lực lượng chức năng xác định bị can này dương tính với nCoV.Trước đó vào cuối tháng 6, Trại tạm giam Chí Hòa phát đi thông báo gửi đến nhiều tòa án, viện kiểm soát trên địa bàn TP.HCM về việc có 3 cán bộ của trại dương tính với Covid-19.Thông báo đề nghị các đơn vị có cán bộ tiếp xúc gần với 3 cán bộ nhiễm bệnh cần liên hệ ngay lực lượng y tế địa phương để khai báo y tế.