https://zingnews.vn//mot-bac-si-tai-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-nhiem-ncov-post1268305.html
Một bác sĩ tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhiễm nCoV
Trong quá trình làm việc, bác sĩ này thường xuyên tiếp xúc các bệnh nhân Covid-19.Thông tin được Sở Y tế Hà Nội cung cấp tối 6/10. Trường hợp này là bác sĩ K.M.Q., 42 tuổi, trú tại chung cư X25BCA Mỗ Lao, Hà Đông.Bác sĩ Q. làm việc tại khoa Virus - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Trong thời gian qua, bác sĩ này thường xuyên trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện.Ngày 5/10, bác sĩ Q. được xét nghiệm sàng lọc định kỳ và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, từ 18h ngày 5/10 đến 18 ngày 6/10, Hà Nội đã ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV mới. Trong đó, 6 trường hợp tại khu phong tỏa và một ca ở khu vực cách lyThống kê số ca nhiễm nCoV trong ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà NộiLiên quan chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, sau tròn một tuần từ ngày phát hiện ca nhiễm đầu tiên, 52 trường hợp đã được xác định dương tính với nCoV. Trong đó, Hà Nội ghi nhận 40 ca nhiễm. 12 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (7), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (2).Sau ngày 2/10 ghi nhận số ca nhiễm nCoV tăng cao đột biến từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện trên địa bàn Hà Nội cũng có xu hướng giảm dần.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.021 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Lỡ lịch tiêm phòng cho trẻ do Covid-19, phụ huynh cần làm gì? Những mũi tiêm vaccine cho trẻ em trong 6 tháng đầu đời có vai trò rất quan trọng. Nếu không sớm tiêm bổ sung, trẻ có thể mắc bệnh nặng và để lại di chứng nặng nề.