https://zingnews.vn//mot-nguoi-lai-xe-den-dap-pha-hang-loat-cua-tiem-nguoi-viet-trong-dem-post1077499.html
Một người lái xe đến đập phá hàng loạt cửa tiệm người Việt trong đêm
“Tất cả cửa kính bị đập vỡ”. Các cửa hàng của người gốc Việt ở thành phố San Jose và Milpitas, bang California, đã trở thành mục tiêu của các cuộc tấn công phá hoại rạng sáng 22/4.Một người đàn ông lái xe bán tải tối màu đã đập vỡ cửa ra vào và cửa sổ của một loạt cửa hàng của người Việt trong thành phố, bao gồm Tastea, Lee’s Sandwiches và Seven Leaves Cafe và các cửa hàng ở khu phố Berryessa lân cận. Thời gian xảy ra vụ việc là từ 3h15 đến 6h sáng 22/4, theo cảnh sát San Jose.Cảnh sát San Jose đang yêu cầu người dân hỗ trợ truy tìm nghi phạm. Với những chứng cứ ban đầu, họ cho rằng người này là người châu Á hoặc Tây Ban Nha.Nhắm vào cửa hàng của người Việt“Tôi cảm thấy vô cùng đau lòng khi những người ngoài kia lại làm một việc như vậy”, ông Vinh Pham, đồng sở hữu của Seven Leaves Cafe, nói. “Tôi thấy tất cả cửa sổ đều bị đập vỡ và tôi cảm thấy sợ hãi”.Vụ việc mới nhất gây thêm tổn thất cho các doanh nghiệp sau khi Seven Leaves Cafe và Lee’s Sandwiches bị sụt giảm khoảng 50% doanh thu vì lệnh yêu cầu người dân ở nhà.“Nó lại cộng thêm vào tổng chi phí tổn thất, gây thêm căng thẳng và đau đầu. Điều đó gây ra nỗi sợ hãi và lo lắng cho các khách hàng và nhân viên của chúng tôi”, ông Thang Le, đồng sở hữu của Lee’s Sandwiches, cho biết, theo San Jose Spotlight.Các cửa hàng của người Việt ở San Jose bị đập vỡ hết cửa kính. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Trong khi một số người trong cộng đồng cho rằng hành vi phá hoại có thể xuất phát từ việc trả thù liên quan đến virus corona, ông Le nói ông không muốn suy đoán khi vụ việc vẫn đang được điều tra.Ông Le nói rằng ông cảm thông với nghi phạm, ông cho rằng nghi phạm và gia đình hắn có thể đang gặp khó khăn, khiến hắn phải phá hoại các doanh nghiệp. Dù vậy, vụ việc đã khiến ông bị sốc.Bất chấp bị đập phá, Seven Leaves Cafe vẫn mở cửa kinh doanh. Chủ sở hữu đã sửa các cửa kính và cửa ra vào ngay trong ngày xảy ra vụ việc. Họ còn cung cấp trà sữa trân châu và cà phê miễn phí cho nhân viên y tế và những khách hàng đầu tiên đến cửa hàng trước ngày 24/4.Lee’s Sandwiches ở Berryessa cũng đã sửa chữa các cửa trước và mở cửa đón khách. Theo ông Le, ba nhà hàng Lee’s Sandwiches khác ở San Jose và Milpitas cũng bị phá hoại.Lên án hành vi phân biệt đối xửThi Tran, cư dân của khu phố Berryessa lân cận, lên án vụ việc.“Nước này đang sống qua thời kỳ siêu thực”, cô Tran, sinh viên luật của Đại học Santa Clara, nói. “Điều này quan trọng hơn bao giờ hết đối với các cộng đồng người Mỹ gốc Á, đối với các đối tác của chúng ta và các đại diện mà chúng ta bầu. Họ phải lên tiếng trước các hành động vô lương tâm này”.Các quan chức địa phương và những người thực thi pháp luật đã lên án các tội ác thù hằn nhằm vào người châu Á kể từ khi dịch virus corona bùng phát.Hội đồng thành phố San Jose và Ban giám sát của hạt Santa Clara trong tháng này đã thông qua các nghị quyết để tố cáo nạn bài ngoại và bài người châu Á trước đại dịch.Trung tâm Dân quyền người Mỹ gốc châu Á - Thái Bình Dương đã ra mắt một cổng thông tin vào tháng 3, nơi các nạn nhân có thể tố cáo hành vi phân biệt đối xử, đã nhận được hơn 1.000 đơn tố cáo trong 2 tuần đầu tiên.Camera của một cửa hàng ghi lại hình ảnh nghi phạm đập phá trong đêm, cạnh đó là chiếc xe bán tải tối màu của hắn. Ảnh: San Jose Police Department.Trung bình một ngày, khoảng 100 hành vi phân biệt đối xử vì virus corona được báo cáo trên khắp nước Mỹ.“Trong thời điểm kinh tế khó khăn và bất định khi các doanh nghiệp bị tổn thất doanh thu vì Covid-19, các cá nhân gây thêm tổn thất về kinh tế và tinh thần cho cộng đồng kinh doanh nhỏ của chúng ta là việc cực kỳ đáng quan ngại”, Ủy viên Hội đồng San Jose, bà Lan Diep, người đại diện cho khu vực Berryessa, nói tối 22/4.Các quan chức cảnh sát San Jose đang yêu cầu cộng đồng hỗ trợ để tìm ra nghi phạm. Họ cho rằng đó là một người châu Á hoặc Tây Ban Nha.Sở cảnh sát Milpitas cũng đang điều tra 3 vụ việc tương tự liên quan đến nghi phạm này xảy ra vào ngày 22/4.