https://zingnews.vn//mot-thi-xa-o-binh-duong-co-the-cham-moc-30000-f0-trong-thang-8-post1255831.html
Một thị xã ở Bình Dương có thể chạm mốc 30.000 F0 trong tháng 8
Với số lượng F0 lớn, thị xã Tân Uyên hiện chỉ có thể đáp ứng điều trị, chăm sóc cho 11.000 ca. Số còn lại sẽ phải chuyển tới các địa phương khác tại Bình Dương.Sáng 27/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã kiểm tra thực tế công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, việc triển khai trạm y tế lưu động tại thị xã Tân Uyên, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Đây là lần thứ 3 trong tháng 8 Bộ trưởng Y tế có mặt tại Bình Dương và cùng tỉnh bàn bạc, triển khai các giải pháp phòng, chống dịch phù hợp với điều kiện thực tế.Chuyển khu cách ly tạm thời thành cơ sở y tếTrước khi làm việc với lãnh đạo của tỉnh về công tác phòng, chống dịch tại thị xã Tân Uyên, Bộ trưởng Long kiểm tra trực tiếp trạm y tế phường Tân Vĩnh Hiệp, cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu do trạm y tế phường phụ trách và trạm y tế lưu động của phường.Cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu ở phường Tân Vĩnh Hiệp đang theo dõi sức khoẻ cho 91 F0. Trong đó, 52 người là các trường hợp F1 liên quan đến các F0 trước đó, số còn lại là các F0 ngoài cộng đồng phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Y sĩ Phạm Minh Trung, Trưởng Trạm y tế, cho biết khu cách ly này trang bị máy SpO2 và một số thuốc thiết yếu. Trạm đã phân công một cán bộ y tế phụ trách theo dõi sức khoẻ F0 cách ly tại đây.Qua kiểm tra thực tế, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chia sẻ với những nỗ lực của đội ngũ nhân viên y tế và lực lượng tình nguyện làm công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Đồng thời, ông đề nghị địa phương phải nhanh chóng chuyển công năng của 50 khu cách ly tạm thời thành 50 cơ sở y tế, phải có bình oxy, trang thiết bị tối thiểu, thuốc cơ bản theo danh mục Bộ Y tế đã hướng dẫn và nhân viên y tế.“Phải điều trị nhanh, điều trị sớm, phải có oxy và kết nối chuyển tuyến nhanh phù hợp với tình trạng sức khoẻ của người bệnh”, Bộ trưởng yêu cầu.Bộ trưởng Y tế làm việc tại Bình Dương vào sáng 27/8. Ảnh: Thái Bình.Thị xã Tân Uyên có thể chạm mốc 30.000 F0Ông Đoàn Hồng Tươi, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên, cho biết tổng F0 ở khu vực này hiện có 21.530 ca. Trong đó, 15.235 ca đang điều trị. Về cơ sở vật chất, địa phương này có 550 giường điều trị tầng 2, gần 6.900 bệnh nhân đang điều trị tầng 1. Số còn lại đang điều trị, theo dõi sức khoẻ tại 59 cơ sở trên toàn bộ xã, phường của tỉnh.Tỉnh Bình Dương đã điều thêm khoảng 500 nhân lực y tế đến từ các đơn vị của Bộ Y tế và tỉnh khác và của tỉnh cho thị xã Tân Uyên.Tân Uyên hiện có 7 phường đang thực hiện “khoá chặt” lấy mẫu xét nghiệm theo phương châm “1-3-5”. Dự báo từ nay đến hết ngày 30/8, số bệnh nhân có thể chạm mốc 30.000 ca. Thị xã này chỉ đáp ứng khoảng 11.000 ca. Số F0 còn lại kiến nghị tỉnh chuyển sang địa phương khác để theo dõi, điều trị.Lãnh đạo Trung tâm y tế Thị xã Tân Uyên cho biết đã rà soát các trường hợp người nhà, phụ nữ mang thai, trẻ em, người có bệnh lý nền tại các khu cách ly, thu dung ban đầu để chuyển vào các khu điều trị tầng 2.Bên trong khu điều trị Hồi sức tích cực (ICU) ở Bình Dương. Ảnh: Việt Linh.Về đảm bảo oxy y tế cho điều trị, tại mỗi khu cách ly, thu dung ban đầu ngay trong hôm nay sẽ bố trí mỗi điểm 2 bình oxy, có ít nhất một nhân viên y tế theo dõi sức khoẻ của người cách ly.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá cao nỗ lực của thị xã Tân Uyên trong triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Qua kiểm tra và nghe báo cáo của Tổ công tác của Bộ Y tế thường trực tại Bình Dương, Bộ trưởng đề nghị địa phương phải tìm giải pháp giảm mật độ tiếp xúc ở các khu lưu trú của công nhân, người lao động, đồng thời lưu ý công tác đảm bảo an sinh cho người dân trong vùng “khoá chặt”.Ông Long đánh giá cao và nhất trí với chiến lược xét nghiệm của tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên, người đứng đầu Bộ Y tế đề nghị tỉnh và thị xã Tân Uyên cần triển khai việc hướng dẫn cho người dân thực hiện xét nghiệm tại nhà.Bộ trưởng lưu ý tại những “vùng đỏ” đang khoá chặt, tất cả xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính phải coi là bệnh nhân ngay và phải tiến hành điều trị ngay, không chờ kết quả rRT-PCR.Theo báo cáo của Sở Y tế, trong ngày 26/8 tỉnh ghi nhận 4.868 ca mắc Covid-19, 3.500 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện. Liên tục từ ngày 23/8 đến 26/8, tỉnh có số bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện cao hơn số bệnh nhân nhập viện.Tính từ đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh có 86.050 ca mắc, trong đó, 47.800 người đã khỏi bệnh, xuất viện.Dự kiến với số ca F0 tăng nhanh, Bình Dương cần khoảng 100.000 giường điều trị thực tế. Do đó, các F0 có triệu chứng phải được tiếp nhận, điều trị kịp thời.