https://zingnews.vn//mot-so-tinh-du-kien-cho-hoc-sinh-mam-non-den-thcs-nghi-het-163-post1054364.html
Một số tỉnh dự kiến cho học sinh mầm non đến THCS nghỉ hết 163
60/63 tỉnh, thành quyết thời gian chính thức học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 2/3. Một số dự kiến vào ngày 17/3 đối với học sinh từ mầm non đến THCS.Thông tin này được nêu ra tại cuộc họp ngày 4/3 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ.Liên quan đến tình hình học sinh đi học trở lại, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết đã có 60/63 tỉnh, thành phố quyết định, thời gian chính thức học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 2/3. Một số địa phương dự kiến vào ngày 17/3 đối với học sinh các bậc mầm non, tiểu học, trung học cơ sở.“Đến nay, qua theo dõi và báo cáo của ngành giáo dục, tỷ lệ học sinh quay trở lại trường học đạt 97% trong ngày 2/3 và 98% trong ngày 3/3”, Thứ trưởng Bộ Giáo dục cho hay.Cuộc họp sáng 4/3 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Trong chiều 4/3, Bộ sẽ ban hành “bộ check-list”, thực hiện các bước kiểm tra sức khỏe tại nhà và trường học cho các em học sinh khi đi học trở lại.Về tình hình dịch bệnh và các giải pháp phòng, chống dịch, PGS.TS Trần Đắc Phu, chuyên gia Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho biết cần tiếp tục chú trọng và phát huy hiệu quả bài học kinh nghiệm về phát hiện sớm, cách ly, giải quyết triệt để ổ dịch Covid-19.Theo ông, cần làm rõ định nghĩa “vùng dịch” để từ đó có các biện pháp tập trung khoanh vùng; đồng thời đưa ra quan điểm tiến tới thực hiện cách ly tại nhà nhằm ứng phó với tình hình dịch bệnh hiện nay.Đồng quan điểm, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), thông tin thêm dự kiến ngày 5/3, Trung tâm Điều hành chỉ huy hỗ trợ điều trị dịch Covid-19 sẽ chính thức vận hành, kết nối, hỗ trợ các đội phản ứng nhanh với tinh thần “đem chất xám xuống các tuyến huyện”; phân tuyến điều trị hợp lý, tránh tình trạng lây lan khi vận chuyển bệnh nhân.Nhằm kiểm soát, cách ly các trường hợp đã nhập cảnh vào Việt Nam từ những nước có dịch, Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) đã làm việc với các địa phương, các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ lưu trú, khách sạn tại các tỉnh có cảng hàng không quốc tế và các tỉnh lân cận, bố trí cơ sở lưu trú, khách sạn, khu nghỉ dưỡng phục vụ việc cách ly người Việt Nam và người nước ngoài nhập cảnh từ các nước có dịch theo hình thức có trả phí.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 4/3, Việt Nam có 77 trường hợp tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ để không lây nhiễm ra cộng đồng; 15.374 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.