https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-tu-vong-post1222358.html
Một bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tử vong
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân 37 tuổi (con gái bà chủ quán bánh canh ở quận 3, TP.HCM) bị suy tim và suy thận mạn tính giai đoạn cuối.Sáng 2/6, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, người vừa tử vong là BN5463 (con gái của bà chủ quán bánh canh O Thanh (hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3).Đây là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 ở TP.HCM tử vong kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân có cơ địa tăng huyết áp, suy tim, suy thận mạn giai đoạn cuối, đã lọc màng bụng 6 năm nay.Người phụ nữ này bị viêm phổi nặng do Covid-19, diễn tiến hô hấp ngày càng xấu, sốc nhiễm trùng kém đáp ứng vận mạch liều cao và vừa tử vong sáng nay.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là Covid-19 nặng kèm sốc nhiễm trùng, suy tim trên cơ địa tăng huyết áp, suy thận mạn giai đoạn cuối.Phòng hồi sức, điều trị một bệnh nhân Covid-19 nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Theo TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân liên quan ổ dịch ở quận 3 nhiễm biến chủng Anh (B.1.1.7).Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát đến nay, nước ta đã ghi nhận 49 người mắc Covid-19 tử vong. Đa số bệnh nhân đều cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền nặng.Tuy nhiên, ở làn sóng dịch lần thứ 4, các bác sĩ cho biết số lượng bệnh nhân diễn biến nặng tăng nhanh, nhiều người trong số đó còn trẻ.Bệnh nhân 5463 (37 tuổi) Ngày 20/5, bệnh nhân được xác định là F1, được cách ly tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương để lọc máu do đang điều trị suy thận mạn tính giai đoạn cuối. Ngày 24/5, bệnh nhân sốt nên được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, người này có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Khi sức khỏe có diễn biến nặng, người này được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị.