https://zingnews.vn//mot-tuyen-thu-viet-nam-phai-cach-ly-them-7-ngay-post1230698.html
Một tuyển thủ Việt Nam phải cách ly thêm 7 ngày
Nguyễn Hai Long chưa được về nhà tự theo dõi mà tiếp tục phải cách ly thêm một tuần nữa.Chiều 24/6, các thành viên đội tuyển Việt Nam hết hạn cách ly sau khi trở về nước từ vòng loại thứ 2 World Cup 2022, ngoại trừ Nguyễn Hai Long. Tiền vệ của CLB Quảng Ninh phải ở lại thêm một tuần do không đáp ứng các yêu cầu y tế cần thiết.Trong khi các đồng đội đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, cầu thủ này mới tiêm một mũi. Anh là người được triệu tập bổ sung từ U22 Việt Nam. Việc chưa hoàn thành tiêm chủng khiến Hai Long không nằm trong số thành viên được giảm thời hạn cách ly.Hai Long được HLV Park triệu tập bổ sung từ U22 Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Anh sẽ tiếp tục ở lại khách sạn theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày nữa mới được trả về địa phương và tiếp tục tự cách ly tại nhà. Các thành viên còn lại của đội tuyển Việt Nam sẽ hoàn thành việc cách ly tập trung sau khi có giấy xác nhận từ Sở Y tế TP.HCM.Việc tự theo dõi sức khỏe sẽ được kéo dài tới khi đủ 28 ngày, từ thời điểm nhập cảnh trở lại Việt Nam. Trong quá trình này, mỗi người sẽ trải qua một lần xét nghiệm nữa, vào ngày thứ 7 từ khi kết thúc thời hạn cách ly tập trung. Nếu âm tính, các thành viên tuyển Việt Nam mới được ra khỏi nhà và tập luyện trở lại.Đội tuyển Việt Nam có mặt tại TP.HCM vào sáng 17/6, sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại vòng loại thứ World Cup 2022. Trong quá trình cách ly tập trung, toàn bộ thành viên trong đoàn đã âm tính ở lần xét nghiệm đầu tiên hôm 18/6. Ngày 23/6, đội có lần xét nghiệm thứ 2 và đang chờ kết quả.5 cầu thủ không có mặt trên chuyến bay từ Dubai về nước gồm Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Thanh Bình. Nhóm cầu thủ này di chuyển tới Thái Lan rồi hội quân cùng CLB Viettel thi đấu tại AFC Champions League 2021.