https://zingnews.vn//mot-quan-o-ha-noi-tam-dung-cho-hoc-sinh-lop-12-den-truong-post1282916.html
Một quận ở Hà Nội tạm dừng cho học sinh lớp 12 đến trường
Học sinh lớp 12 tại quận Đống Đa, Hà Nội, sẽ tạm dừng đến trường từ ngày 13/12 do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trao đổi với Zing, thầy Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng trường THPT Phan Huy Chú (Đống Đa, Hà Nội), cho hay ngày 11/12, trường nhận được thông báo từ Sở GD&ĐT Hà Nội về việc từ ngày 13/12, các trường THPT trên địa bàn quận tạm dừng dạy học trực tiếp đối với học sinh lớp 12.Học sinh lớp 12 tại các trường trên địa bàn quận Đống Đa tạm dừng đến trường. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Quyết định này được đưa ra do cấp độ dịch tại quận Đống Đa chuyển từ cấp 2 (vàng) sang cấp 3 (cam). Vì thể, trường học chuyển sang hình thức trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Ông Nhâm nói thêm bên cạnh đó, sở cũng lưu ý trường liên hệ với gia đình học sinh, theo dõi thường xuyên, nhắc nhở các con thực hiện đúng quy định của y tế về phòng, chống dịch bệnh, đồng thời đề nghị phụ huynh hỗ trợ con quay lại học trực tuyến.Trước đó, như Zing đưa tin, UBND Hà Nội cập nhật cấp độ dịch tại địa bàn xã, phường và quận, huyện toàn thành phố. Tới 9h ngày 10/12, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, tương ứng màu vàng).Tuy nhiên, quận Đống Đa được đánh giá dịch ở cấp độ 3 (màu cam). Ngoài ra, ở cấp xã, phường, 13 địa bàn cũng ở cấp độ này, gồm Hàng Gai (Hoàn Kiếm), Yên Viên, Yên Thường (Gia Lâm), Vân Nội (Đông Anh), Đội Cấn (Ba Đình), Quảng An (Tây Hồ) và 7 phường thuộc quận Đống Đa.Theo quy định của thành phố, học sinh lớp 12 ở 13 xã, phường này sẽ không thể đến trường học trực tiếp mà học online để phòng dịch.Hai tuần qua, Hà Nội ghi nhận 7.412 ca mắc tại cộng đồng, tương ứng tỷ lệ 44 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần.Ngoài ra, hai trường khác là THCS Minh Cường (Thường Tín) và THCS Tri Thủy (Phú Xuyên) cũng chuyển sang dạy học trực tuyến đối với khối 9 do phát hiện học sinh mắc Covid-19.