https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-chung-cu-sunrise-city-mac-covid-19-post1226074.html
Một người ở chung cư Sunrise City mắc Covid-19
Trường hợp này là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 được phát hiện khi đi khám sàng lọc do có triệu chứng sốt, ho, khó thở tại bệnh viện.Chiều 11/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), Bệnh viện quận 7 ghi nhận một bệnh nhân trú tại block tòa nhà W1, chung cư Sunrise City Central (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7) dương tính nhanh với SARS-CoV-2 vào tối 9/6. Trường hợp này sau đó có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 và được Bộ Y tế công bố với mã số 9900.Theo điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng phát hiện BN9900 từng tiếp xúc bệnh nhân 9827 (trú tại phường Trung Mỹ Tây, quận 12) vào ngày 5/6. BN9827 được phát hiện nhiễm nCoV khi đi khám sàng lọc do có triệu chứng sốt, ho, khó thở tại bệnh viện.Sau khi biết thông tin về bệnh nhân này, BN9900 đã cùng vợ đến Bệnh viện quận 7 để khai báo và được thực hiện xét nghiệm kháng nguyên nhanh. Kết quả người này dương tính với SARS-CoV-2, người vợ âm tính.Người dân tại tòa nhà W1, chung cư Sunrise City Central, được lấy mẫu xét nghiệm do có người mắc Covid-19 sinh sống tại đây. Ảnh: HCDC.Ngay khi nhận được thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường Tân Hưng đã đến hiện trường, thực hiện phong tỏa và phun khử khuẩn 2 block tòa nhà W1 và W2, tiến hành điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc.Ngay tối 9/6, Trung tâm Y tế quận 7 đã lấy mẫu đơn xét nghiệm cho 66 người sống tại tầng 11, tầng 12 và tầng 13 của block tòa nhà W1. Đến sáng ngày 10/6, cơ quan chức năng tiếp tục thực hiện lấy mẫu gộp xét nghiệm tầm soát cho 815 người (163 mẫu gộp), bao gồm cư dân sống tại 2 block tòa nhà W1, W2 và Ban quản lý điều hành tòa nhà.Về BN9827, điều tra truy vết phát hiện 3 trường hợp tiếp xúc gần có kết quả dương tính đã được Bộ Y tế công bố với mã số 9900 (đã thông tin ở trên), 9901 (cư trú tại Hóc Môn) và 9902 (cư trú tại quận 12).Thành phố đang điều tra truy vết, khoanh vùng, dập dịch, điều tra dịch tễ xác minh nguồn lây các trường hợp này.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường Tân Hưng cùng với Trung tâm Y tế quận 7 tiếp tục rà soát truy vết các trường hợp tiếp xúc và phân công lực lượng đảm bảo trực chốt tại khu vực 2 block tòa nhà phong tỏa W1 và W2.