https://zingnews.vn//mot-so-benh-nhan-covid-19-bi-suy-giam-chuc-nang-phoi-sau-khi-het-virus-post1058927.html
Một số bệnh nhân Covid-19 bị suy giảm chức năng phổi sau khi hết virus
Một số bệnh nhân Covid-19 sau khi khỏi bệnh đã bị suy giảm chức năng phổi và gặp phải các vấn đề như thở gấp khi đi nhanh, theo cơ quan quản lý các bệnh viện ở Hong Kong.Cơ quan Bệnh viện Hong Kong hôm 12/3 công bố các kết luận sau khi theo dõi nhóm bệnh nhân virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) đầu tiên được xuất viện, theo South China Morning Post.Thành phố đặc khu của Trung Quốc đến nay đã ghi nhận 131 ca Covid-19, bệnh do virus trên gây ra, trong đó có 3 ca tử vong. 74 bệnh nhân đã được xuất viện.Bác sĩ Owen Tsang Tak-yin, giám đốc y khoa của Trung tâm Bệnh Truyền nhiễm thuộc cơ quan trên, cho biết các bác sĩ đã gặp hơn 10 bệnh nhân trong các cuộc thăm khám sau khi họ ra viện. Hai đến ba người không thể làm những việc như họ từng làm trong quá khứ."Họ thở gấp nếu bước đi nhanh hơn một chút", bác sĩ Tsang nói với báo giới hôm 12/3. "Một số bệnh nhân có thể đã bị suy giảm chức năng phổi từ 20 đến 30% sau khi bình phục".Nhân viên y tế vận chuyển một ca nghi nhiễm virus corona tại Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth ở Hong Kong hôm 22/1. Ảnh: Reuters.Vị bác sĩ cho biết những bệnh nhân này sẽ thực hiện các kiểm tra để xem chức năng phổi họ còn lại bao nhiêu. Các biện pháp vật lý trị liệu cũng sẽ được áp dụng để tăng cường chức năng phổi cho họ.Ảnh chụp phổi của 9 bệnh nhân tại Bệnh viện Công chúa Margaret cho thấy cùng các biểu hiện giống như tổn thương kính mờ ở tất cả 9 người, cho thấy có thể có tổn tương cơ quan.Song bác sĩ Tsang cho biết ảnh hưởng lâu dài đối với các bệnh nhân, như liệu họ có thể bị xơ phổi hay không, vẫn chưa thể được khẳng định chắc chắn.Ông nói các bệnh nhân sau khi ra viện có thể tập luyện các môn tốt cho tim mạch như bơi lội để giúp khôi phục dần dần chức năng phổi.Các bệnh viện công tại thành phố sắp tiến hành thử nghiệm lâm sàng remdesivir, thuốc ban đầu được nghiên cứu để chữa trị bệnh Ebola, để xem nó có hiệu quả với bệnh Covid-19 hay không. Bác sĩ Tsang nói thuốc này có thể dẫn đến một số biến chứng như rối loạn chức năng gan và nhiễm trùng đường máu.