https://zingnews.vn//mot-nguoi-bi-ban-chet-ben-ngoai-benh-vien-o-paris-post1203656.html
Một người bị bắn chết bên ngoài bệnh viện ở Paris
Xả súng xảy ra bên ngoài bệnh viện tại thủ đô Paris, Pháp ngày 12/4, ít nhất một người bị bắn chết và một nạn nhân khác bị thương.Vụ xả súng nổ ra trước Bệnh viện tư nhân Henry Dunant tại Paris hôm 12/4, theo CNN.Theo thông tin ban đầu, nạn nhân bị thương là một phụ nữ làm việc trong đội bảo vệ bệnh viện. Nghi phạm xả súng được cho là nhắm vào người phụ nữ này. Cô đang trong tình trạng bị thương nghiêm trọng. Một người đàn ông đi bộ gần đó bị thương vì nhiều viên đạn bắn trúng, ông đã tử vong.Hình ảnh xe cảnh sát và lính cứu hỏa bên ngoài bệnh viện tư nhân Henry Dunant - nơi xảy ra vụ xả súng. Ảnh: CNN.Kẻ tấn công bỏ trốn khỏi hiện trường trên xe hai bánh, theo nguồn tin.Hiện động cơ của vụ xả súng vẫn chưa được xác định.Bệnh viện tư nhân Henry Dunant ở quận 16, cũng là một trung tâm tiêm chủng Covid-19.