https://zingnews.vn//mot-nguoi-viet-tu-vong-trong-nha-may-o-dai-loan-post1071212.html
Một người Việt tử vong trong nhà máy ở Đài Loan
Một công nhân người Việt Nam đã tử vong trong nhà máy may ở Đài Loan. Nạn nhân này bị cuốn vào máy cán vải khi đang vận hành.Cơ quan thực thi pháp luật thành phố Gia Nghĩa, Đài Loan cho biết người đàn ông đến từ Việt Nam bị cuốn vào máy cán vải khi cỗ máy gặp sự cố vào tối 8/4. Các công nhân tại nhà máy đã nhanh chóng kéo nạn nhân ra khỏi máy và chuyển đến bệnh viện, nhưng người này đã chết vì chấn thương nặng vào sáng 9/4, Taiwan News đưa tin.Cảnh sát thành phố Gia Nghĩa cho biết người công nhân bị tổn thương nặng ở mặt và cơ thể. Dù có camera giám sát gần máy cán vải, nhưng đã không ghi lại được những gì đã xảy ra. Một số thanh tra đã được cử đến hiện trường để điều tra vụ việc sau khi nhận được báo cáo từ ban quản lý nhà máy, sở lao động thành phố cho biết.Công nhân Việt Nam đã tử vong vì bị cuốn vào máy cán vải. Ảnh minh họa: Wikipedia.Chính quyền thành phố Gia Nghĩa đã liên lạc với người môi giới lao động đã đưa người đàn ông từ Việt Nam sang Đài Loan, trong nỗ lực giúp gia đình nạn nhân đến Đài Loan để giải quyết các vấn đề về tang lễ càng sớm càng tốt, cũng như xin khoản tiền trợ cấp từ Cơ quan Lao động Đài Loan.Tuy nhiên, công tố viên trưởng thành phố Gia Nghĩa, Tsai Ying Chun, cho biết người môi giới cho người đàn ông Việt Nam đã mất liên lạc do sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Một công nhân khác người Ireland đã được tìm thấy chết trong vườn rau ở quận Tín Nghĩa, Đài Bắc hôm 8/4. Cảnh sát cho biết người đàn ông này đến Đài Loan từ Việt Nam vào ngày 17/3 và ban đầu ở tại một khách sạn ở quận Yên Đài.