https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-covid-19-duoc-tien-luong-tu-vong-post1216890.html
Một bệnh nhân Covid-19 được tiên lượng tử vong
Trường hợp này đã lớn tuổi, bị viêm gan B mạn tính 10 năm, được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, hội chứng thực bào máu.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân này là một trong 20 người mắc Covid-19 diễn biến nặng được các chuyên gia hội chẩn vào trưa 18/5.Người này là bệnh nhân 3197, 64 tuổi, phát hiện dương tính hôm 8/5. Bệnh nhân bị viêm gan B mạn tính 10 năm, ung thư gan đang được chăm sóc giảm nhẹ, chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết, hội chứng thực bào máu. Đây là ca bệnh được đánh giá rất nặng, tiên lượng tử vong cao.Ngoài ra, trong buổi hội chẩn, Tiểu ban Điều trị cũng hội chẩn cho bệnh nhân 3263, 35 tuổi, đang mang thai 22 tuần, có địa chỉ ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Bệnh nhân có liên quan ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Chị được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 9/5 và chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Hiện thai phụ phải thở máy qua ống nội khí quản, vẫn còn sốt cao, được điều trị an thần, giãn cơ. Các bác sĩ tiếp tục kế hoạch duy trì kháng sinh, an thần, giãn cơ, duy trì chức năng phổi; kết hợp với bác sĩ sản khoa đánh giá sức khỏe thai nhi.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Các chuyên gia khuyến nghị với bệnh nhân trở nặng cấp tính, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cần hội chẩn với sản khoa liên tục, xem xét sớm chỉ định đặt ECMO.Trong số 20 ca bệnh được hội chẩn vào trưa 18/5, 17 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ba trường hợp còn lại ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. 20 bệnh nhân này đều có nhiều bệnh lý nền đi kèm.Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực thuộc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết trong đợt dịch này, bệnh viện đã tiếp nhận tới 387 ca bệnh. Trong số đó, nhiều trường hợp nặng với 19 ca phải thở máy, gấp 4 lần so với các đợt dịch trước. Ngoài ra, 2 ca mắc Covid-19 đang phải chạy ECMO (tim phổi nhân tạo). Một số người đã được hội chẩn quốc gia nhiều lần như BN3019, BN3153, BN3015 hay BN3028.Các chuyên gia nhận định tình hình bệnh nhân giai đoạn này diễn biến nhanh, nhiều ca mắc nặng do chủng virus lần đầu tìm thấy tại Ấn Độ (B.1.617.2).