https://zingnews.vn//mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1167128.html
Một người nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2
Người đàn ông 32 tuổi đi qua nhiều nước rồi vượt biên vào Tây Ninh trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế Vĩnh Long vừa thông tin về một trường hợp vượt biên vào Việt Nam dương tính với SARS-CoV-2. Hiện Bộ Y tế chưa công bố trường hợp này.Người nhập cảnh trái phép được xác định là anh L.P.T., 32 tuổi, trú tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Ngày 15/12, T. từ Myanmar đi xe tải về huyện Mae Sot, tỉnh Taksin, Thái Lan, và ở lại đây.Tối 22/12, T. cùng 6 người khác lên xe tải (ngồi ở thùng xe) đi đến nhà chờ ở Campuchia vào chiều hôm sau. Tại đây, anh ta tiếp xúc 2 người Việt Nam.Rạng sáng 24/12, T. được tài xế xe tải đưa về cửa khẩu ở tỉnh Tây Ninh. Người này tiếp tục ngồi ở thùng xe tải khác về TP.HCM, sau đó qua ôtô 16 chỗ cùng 4 người về Vĩnh Long.Công tác phòng dịch tại Việt Nam dịp cuối năm được đẩy mạnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trong quá trình di chuyển, xe dừng tại trạm nghỉ Minh Phát (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Sáng 24/12, bệnh nhân có mặt tại cổng chào tỉnh Vĩnh Long (phường Tân Ngãi) và được tài xế xe ôm chở về nhà.Mẹ anh T. sau khi thấy con về đã trình báo cơ quan chức năng. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Vĩnh Long lấy mẫu xét nghiệm sáng 25/12 và gửi Viện Pasteur TP.HCM. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Hiện người này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long. Bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở và tiếp xúc tốt.Trong toàn bộ hành trình, bệnh nhân đều không nhớ tên những người tiếp xúc và biển số các phương tiện gây khó khăn cho điều tra. Sở Y tế Vĩnh Long hiện xác định được 24 trường hợp tiếp xúc gần với T.