https://zingnews.vn//mot-doanh-nghiep-thuy-san-o-ca-mau-co-f0-khi-hoat-dong-trai-phep-post1253901.html
Một doanh nghiệp thủy sản ở Cà Mau có F0 khi hoạt động trái phép
Sau khi một doanh nghiệp thủy sản ở Cà Mau tổ chức hoạt động trái phép và phát hiện có F0, chủ tịch tỉnh đã chỉ đạo tổng kiểm tra các doanh nghiệp, chợ và trung tâm thương mại.Ngày 22/8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký văn bản gửi Công an tỉnh cùng các sở và lãnh đạo địa phương về việc kiểm tra các cơ sở chế biến, sơ chế thủy sản. Đây là động thái mới sau vụ Công ty Chế biến thủy sản Thành Tâm (phường 1, TP Cà Mau) mở cửa hoạt động trái phép và phát hiện nữ công nhân dương tính nCoV.Có đến 399 F1 và F2Theo quy định của cơ quan chức năng tại Cà Mau, các cơ sở sản xuất phải xây dựng và được thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trước khi hoạt động. Tuy nhiên, ngày 16/8, Công ty Chế biến thủy sản Thành Tâm tổ chức hoạt động trái phép, không thực hiện các quy định trên.Sau khi nhập tôm, ngày 17-18/8, Công ty Thành Tâm đón từ 48-58 công nhân vào làm việc. Ngày 20/8, doanh nghiệp này lấy mẫu xét nghiệm cho một số công nhân, phát hiện chị L.K.X. (37 tuổi, ngụ xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình) dương tính SARS-CoV-2. Qua truy vết, cơ quan chức năng tìm được 86 F1 và 313 F2.UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các ngành và địa phương tổng kiểm tra các cơ sở chế biến thủy sản. Ảnh: Nhật Tân.Dịch tễ cho thấy trong 14 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16, chị X. có đến vuông tôm cách nhà khoảng 1 km. Hai ngày trước khi có kết quả dương tính nCoV, nữ công nhân thủy sản tiếp xúc cha, mẹ, anh, em ruột và mua hàng ở tiệm bách hóa gần nhà. Trong thời gian này, vợ, chồng con gái chị X. cũng đến nhà thăm mẹ một lần.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và dịch tễ liên quan đến nữ công nhân thủy sản, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các địa phương và ngành chức năng phối hợp với UBND cấp xã tổng kiểm tra tình hình hoạt động tất cả cơ sở sơ chế thủy sản trên địa bàn. Đặc biệt là việc xây dựng, thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế; kiểm tra điều kiện sản xuất theo quy định đối với cơ sở sơ chế thủy sản (về an toàn vệ sinh thực phẩm, xử lý nước thải,...) và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trước ngày 23/8.Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu các địa phương kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở các doanh nghiệp xét nghiệm sàng lọc định kỳ theo quy định 5 ngày/lần/30% công nhân, đảm bảo trong tháng xét nghiệm hết tất cả công nhân của cơ sở.“Kiên quyết không cho hoạt động đối với các cơ sở chưa xây dựng, thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương khẩn trương rà soát, củng cố hồ sơ vụ việc sai phạm của Công ty Thành Tâm để xử lý nghiêm”, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo.Tổng kiểm tra chợ truyền thốngCùng ngày, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản gửi Sở Công Thương và lãnh đạo các huyện, thành phố về việc kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong các chuỗi cung ứng.Theo lãnh đạo tỉnh Cà Mau, trên địa bàn còn nhiều chợ truyền thống chưa thực hiện tốt các quy định theo hướng dẫn của ngành y tế. Trong đó, một số nơi Ban, Tổ quản lý chợ không kiểm soát số người vào chợ, tình trạng tập trung đông người còn xảy ra ở nhiều nơi, người buôn bán và người mua chưa thực hiện đảm bảo khuyến cáo 5K.Vì vậy, Sở Công Thương Cà Mau được cấp trên yêu cầu kiểm tra việc thực hiện kế hoạch phòng, chống dịch tại các trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ truyền thống (kể cả chợ tạm, chợ tự phát). Sở này còn phải nghiên cứu xây dựng hướng dẫn (tạm thời) riêng, phù hợp đối với từng loại hình cơ sở và đặc thù của tỉnh.Tiểu thương tại các chợ ở miền Tây đã dựng tấm ngăn giọt bắn để phòng, chống Covid-19. Ảnh: Hữu Quy.Đối với UBND các huyện, TP Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu tăng cường trách nhiệm của các Ban, Tổ quản lý chợ; yêu cầu các tiểu thương, cơ sở kinh doanh cam kết thực hiện các quy định phòng chống dịch.Các địa phương được cấp trên giao nhiệm vụ vận động thực hiện các hình thức che chắn, ngăn cách phù hợp giữa người bán với người mua, người bán với người bán. Lực lượng chức năng tại các huyện, thành phố Cà Mau thường xuyên tuyên truyền, kiểm soát việc chấp hành, xử lý nghiêm những trường hợp cố tình vi phạm các quy định.