https://zingnews.vn//mot-bac-si-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1211505.html
Một bác sĩ ở Hà Nội dương tính với nCoV
Thông tin được công bố trong cuộc họp giao ban của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 4/5.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết chiều tối 4/5, thành phố ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đây là nam bác sĩ thuộc một bệnh viện tuyến trung ương. Ngày 4/5, anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo bà Hà, người này sống trên địa bàn quận Ba Đình, Hà Nội, từng đi hát tại quán karaoke 54 Chùa Láng (Đống Đa, Hà Nội) từ 22h ngày 28/4 đến 0h ngày 29/4.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhận định ca bệnh này khá phức tạp, F1 liên quan nhiều quận, huyện như Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai.Bà Hà đề nghị chủ tịch các quận, huyện chỉ đạo nhanh chóng truy vết các trường hợp liên quan.Ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết thêm trường hợp này là nam bác sĩ công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Vài tuần qua, nam bác sĩ không tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 điều trị tại viện.Hiện, Bộ Y tế chưa công bố trường hợp dương tính này.Từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc và một chuyên gia Ấn Độ.Ngoài ra, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc, trú tại Hà Nội. Họ nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. 17 F1 của hai bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.