https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-da-nang-co-5-nguoi-mac-covid-19-post1122725.html
Một gia đình ở Đà Nẵng có 5 người mắc Covid-19
Ngành y tế Đà Nẵng xác định bệnh nhân số 1009 là người thứ 5 trong gia đình mắc Covid-19 sau mẹ ruột, mẹ vợ, vợ và con trai.Tối 21/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 2 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 vừa được Bộ Y tế công bố.Bệnh nhân số 1009 tên Đ.D.V. (nam, 47 tuổi, trú tại chung cư số 1, đường Lê Phụ Trần, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Người này sống cùng mẹ vợ (bệnh nhân số 797 được Bộ Y tế công bố ngày 8/8), vợ (bệnh nhân số 781 được Bộ Y tế công bố ngày 7/8) và con trai (bệnh nhân số 780 được Bộ Y tế công bố ngày 7/8).Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 2-4/8, bệnh nhân cùng những người trong gia đình tự cách ly tại nhà (đối tượng F2) vì có mẹ ruột thuộc đối tượng F1 (tiếp xúc gần với bệnh nhân số 510).​Ngày 4/8, mẹ ruột bệnh nhân (bệnh nhân số 686) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.​ Sáng hôm sau, ông V. cùng những người trong gia đình được đưa đi cách ly tập trung tại trường Cao đẳng Lương thực - Thực phẩm (ở quận Sơn Trà). Tại đây, bệnh nhân ở cùng phòng với con trai (bệnh nhân 780) và em trai Đ.D.M.Ngày 6/8, tại khu cách ly, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 1) và có kết quả xét nghiệm âm tính.​ Từ ngày 7-16/8, ông V. cùng với em trai tiếp tục ở tại phòng cách ly.​ Ngày 20/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 2) và đến tối cùng ngày có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh nhân số 1008 tên N.T.N. (nữ, 75 tuổi, trú tổ 4, thôn Yến Nê 1, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) là mẹ của H.N.Q., chủ cơ sở đậu khuôn nơi bệnh nhân số 988 (Bộ Y tế công bố ngày 18/8) làm việc.Theo xác minh của ngành y tế, các buổi sáng từ ngày 5-10/8, bệnh nhân đến nhà con trai H.N.Q. để lấy bã đậu mang về cho gà ăn. Sau đó, người này đến nhà cháu nội H.N.N. tưới rau rồi về nhà.Ngày 11/8, bệnh nhân đến mua bột cám heo tại cửa hàng cô H. ở thôn La Bông, xã Hòa Tiến (trên đường cao tốc mới). Ngày 12/8, anh K. (ở thôn Yến Nê 1, xã Hòa Tiến) đến nhà để sửa tivi và có tiếp xúc với bệnh nhân. Từ ngày 13-15/8, bà N. đến nhà con trai H.N.Q. để lấy bã đậu.Hôm 15/8, bệnh nhân hái rau ở trước nhà và tiếp xúc với chị N.T.P. (tổ 4, thôn Yến Nê 1, xã Hòa Tiến). Ngày 16/8, bà N. đến xay xát gạo tại nhà bà T. (ở tổ 4, thôn Yến Nê 1). Ngày 17/8, người phụ nữ 75 tuổi ở nhà và chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình.Ngày 18/8, bệnh nhân số 988 có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 nên bà N. được đưa đi cách ly tại trường Tiểu học Hòa Phước (huyện Hòa Vang).Đà Nẵng chuẩn bị đưa 7.500 công nhân, sinh viên rời tâm dịch Đà Nẵng kiến nghị Thủ tướng cho phép một số chuyến tàu, xe hoạt động để đưa gần 7.500 công nhân, sinh viên đang mắc kẹt tại địa phương này về quê.