https://zingnews.vn//mot-so-noi-o-trung-quoc-yeu-cau-phu-huynh-tiem-vaccine-som-post1239265.html
Một số nơi ở Trung Quốc yêu cầu phụ huynh tiêm vaccine sớm
Ít nhất 2 khu vực ở khu tự trị dân tộc Choang (Quảng Tây, Trung Quốc) đã đưa ra chính sách này để thúc đẩy việc tiêm vaccine phòng Covid-19.Cụ thể, thành phố Quý Bình và Bình Lưu ra thông báo, yêu cầu những người có đủ sức khỏe trong gia đình có con ở độ tuổi đi học (mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT) phải tiêm vaccine đầy đủ. Nếu không thực hiện, trẻ sẽ không được phép đến trường."Các gia đình vui lòng tiêm phòng sớm, nếu không con bạn sẽ không thể nhập học vào mùa thu này", thông báo viết.Trẻ ở khu tự trị dân tộc Choang (Trung Quốc) sẽ không được đi học nếu cha mẹ chưa tiêm vaccine. Ảnh: Caixin Global.Một nhân viên của trường Tiểu học Yifu ở thành phố Quý Bình xác nhận với Global Times về thông báo này. Qua đó, nhà trường sẽ yêu cầu các phụ huynh tiêm vaccine trước khi học kỳ mới bắt đầu vào tháng 9 năm nay.Trước yêu cầu của khu tự trị dân tộc Choang (Quảng Tây), nhiều khu vực khác cũng ra thông báo, nhấn mạnh nguyên tắc là từ cuối tháng 7, những người chưa tiêm vaccine sẽ không được phép đến các địa điểm công cộng như trường học, viện dưỡng lão, nhà ga, chợ, khách sạn.Đây được cho là biện pháp "mạnh tay" nhất của một số địa phương ở Trung Quốc, nhằm thúc đẩy việc tiêm chủng. Tính đến đầu tuần này, khoảng một nửa dân số Trung Quốc đã được tiêm vaccine. Vì thế, các địa phương phải gấp rút hoàn thiện mục tiêu trước khi hết thời hạn đề ra.Trái lại, những quy định này lại gây tranh cãi, khiến nhiều người dân bất bình. Trên Weibo, nhiều người cho biết họ không tiêm vaccine vì nhiều lý do cá nhân. Họ mong chính quyền hiểu và tôn trọng quyết định của người dân.Ông Liu Changsong, luật sư của công ty Luật Mugong Bắc Kinh, nhận định việc cấm học sinh đi học nếu cha mẹ không tiêm vaccine có thể vi phạm Luật Giáo dục Bắt buộc của Trung Quốc. Luật này đặt ra để bảo vệ quyền được giáo dục, quyền được đi học của mỗi học sinh."Việc tiêm chủng phải là tự nguyện, có nghĩa là lựa chọn của các cá nhân phải được tôn trọng và bất kỳ trường hợp đặc biệt nào cũng phải được ưu tiên", ông Liu nhấn mạnh.