https://zingnews.vn//mot-truong-hoc-tai-tphcm-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1048122.html
Một trường học tại TP.HCM cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, trường Trung cấp Khôi Việt quyết định cho học sinh nghỉ hết tháng 3 để đảm bảo an toàn sức khỏe.Nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh, ban giám hiệu trường Trung cấp Khôi Việt đã thông báo cho toàn thể học sinh nghỉ từ ngày 17/2 đến hết ngày 31/3, đi học lại ngày 1/4."Hiện, TP.HCM cho học sinh, sinh viên nghỉ hết tháng 2 và đề xuất cho nghỉ hết tháng 3 nên nhà trường chủ động cho các em nghỉ luôn. Hơn nữa, việc nghỉ dài ngày cũng không ảnh hưởng nhiều lịch học hay kế hoạch của trường", ông Trần Thành Đức, Hiệu trưởng trường Trung cấp Khôi Việt, nói với Zing.vn.Ông Đức cho hay đa số học sinh của trường học các ngành du lịch, dịch vụ, nhà hàng..., thường xuyên đi thực tế ở khách sạn, nhà hàng, phải tiếp xúc nơi đông người. Do đó, để đảm bảo an toàn sức khỏe của học sinh trong thời điểm dịch bệnh, trường chủ động cho các em nghỉ.Thông báo của trường Trung cấp Khôi Việt.Nhà trường đề nghị học sinh chủ động thực hiện phòng chống dịch và thường xuyên theo dõi thông báo của trường (nếu có) về việc điều chỉnh thời gian học tập.Trong thời gian nghỉ, trường Trung cấp Khôi Việt yêu cầu giáo viên hướng dẫn, tổ chức học tập trực tuyến qua mạng xã hội cho học sinh.Trước đó, Bộ GD&ĐT có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và hiệu trưởng các trường đại học, học viện, cao đẳng, trung cấp, đề nghị cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ đến hết tháng 2.Thời gian này, UBND TP.HCM cũng đồng ý cho học sinh, học viên, sinh viên toàn thành phố tiếp tục nghỉ học.Đồng thời, UBND thành phố tiếp tục đề xuất Chính phủ và Bộ GD&ĐT cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ đến hết tháng 3 để đảm bảo an toàn trước dịch Covid-19.