https://zingnews.vn//mot-tai-xe-xe-tai-o-quang-ngai-duong-tinh-voi-ncov-post1236970.html
Một tài xế xe tải ở Quảng Ngãi dương tính với nCoV
Hàng ngày, ông lái xe tải chở vợ đến chợ đầu mối Quảng Ngãi mua nông sản, sau đó đến thị trấn huyện Ba Tơ bán. Hiện gia đình tài xế này có 5 người đều mắc Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, thông tin ngày 10/7, địa phương ghi nhận thêm 14 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trong số các trường hợp mắc mới, 8 ca ở khu cách ly Sư đoàn 307, Trung đoàn 733 Sư đoàn 315 (Quân khu 5), một người ở khu cách ly huyện Tư Nghĩa, 5 ca trong vùng phong tỏa thị xã Đức Phổ.Đặc biệt, ngành y tế xác định trong số này có ông N.V.M (53 tuổi) - chồng của ca mắc Covid-19 ở tổ dân phố Vạn Mỹ, thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa). Đến sáng nay, vợ chồng ông M. và con gái, dâu, rể đều có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Quá trình điều tra dịch tễ cho thấy hàng ngày, ông M. lái xe tải chở vợ đến chợ đầu mối Quảng Ngãi mua nông sản, thực phẩm, sau đó chở ngược lên chợ huyện Ba Tơ bán. Vợ chồng ông từng tiếp xúc nhiều người ở các địa phương khác nhau.Cơ quan chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan các ca dương tính với nCoV. Ảnh: A.M.Đến sáng 10/7, Quảng Ngãi ghi nhận 167 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó tập trung ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện: Bình Sơn, Tư Nghĩa, Ba Tơ.