https://zingnews.vn//mot-nguoi-tu-han-quoc-bo-tron-sang-trieu-tien-vao-ngay-dau-nam-moi-post1287145.html
Một người từ Hàn Quốc bỏ trốn sang Triều Tiên vào ngày đầu năm mới
Quân đội Hàn Quốc ngày 2/1 cho biết một đối tượng chưa rõ danh tính đã từ nước này chạy trốn sang lãnh thổ Triều Tiên vào ngày đầu năm 2022.Đối tượng bị hệ thống giám sát của Hàn Quốc ở khu phi quân sự DMZ - khu vực chia tách hai miền Triều Tiên - phát hiện vào khoảng 21h30 giờ địa phương ngày 1/1, Bộ Tổng Tham mưu Liên quân Hàn Quốc thông báo.Quân đội Hàn Quốc ngay lập tức triển khai chiến dịch tìm kiếm, nhưng không có kết quả. “Thông tin được xác nhận rằng người này đã vượt qua giới tuyến quân sự để sang miền Bắc", lực lượng Hàn Quốc cho biết.Giới tuyến quân sự liên Triều được canh gác cẩn mật, rất ít người có thể vượt qua thành công. Ảnh: BBC.Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói danh tính của đối tượng trên vẫn chưa được xác định. Giới chức nước này đã thông báo cho phía Triều Tiên về vụ việc, song quân đội Triều Tiên dường như không có động thái bất thường nào.Việc người từ Hàn Quốc vượt qua ranh giới quân sự để xâm nhập Triều Tiên hiếm khi xảy ra, nhưng không phải là chưa có tiền lệ.Năm 2020, một người Triều Tiên đào thoát sang Hàn Quốc từ năm 2017 đã quay trở lại miền Bắc.Vụ việc trên khiến Triều Tiên phải phong tỏa thành phố biên giới Kaesong vì lo ngại đối tượng xâm nhập mắc Covid-19.Trong khi đó, những người Triều Tiên muốn bỏ trốn sang Hàn Quốc thường lựa chọn quá cảnh ở Trung Quốc và các quốc gia khác. Rất ít người dám vượt qua khu phi quân sự DMZ vốn được gài mìn dày đặc.