https://zingnews.vn//mot-nam-sau-khi-dich-bung-phat-italy-lai-can-ke-phong-toa-post1192464.html
Một năm sau khi dịch bùng phát, Italy lại cận kề phong tỏa
Chính phủ Italy dự kiến thông báo đóng cửa các trường học, nhà hàng và cửa hàng trên khắp cả nước do áp lực từ số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, theo Guardian.Thủ tướng Italy Mario Draghi dự kiến tổ chức một cuộc họp với nội các vào ngày 12/3 (giờ địa phương) để quyết định về chính sách giãn cách xã hội mới, sau khi nước này ghi nhận 26.000 ca mắc Covid-19 mới và 373 trường hợp tử vong vào ngày 11/3.Tính từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Italy, quốc gia Nam Âu này có tổng cộng 3,15 triệu bệnh nhân dương tính với virus corona, trong đó có hơn 101.000 ca tử vong, theo thống kê của Worldometers.Diễn biến dịch phức tạp đã khiến Italy phải phong tỏa trong nhiều tháng liền, dẫn tới cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ sau Thế chiến II.Giờ đây, với sự lưu hành rộng rãi của một số biến thể mới, nhiều khu vực đông dân của Italy như Lombardy ở phía bắc hay Calabria ở phía nam sẽ trở thành điểm nóng của dịch Covid-19.Vùng Lazio, bao gồm thủ đô Roma, cũng có thể bị phân loại là khu vực đáng báo động về tình hình dịch bệnh.Một cửa hàng ở Italy phải đóng cửa vì quy định chống dịch của chính phủ. Ảnh: Reuters.Vào đầu tháng 3, chính quyền Thủ tướng Draghi đã siết chặt quy định giãn cách xã hội ở những khu vực có nhiều ca mắc Covid-19. Không chỉ quán bar, nhà hàng và trường học phải đóng cửa mà người dân cũng được khuyến nghị không rời khỏi nhà nếu không cần thiết.Italy bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 vào cuối tháng 12/2020. Tuy nhiên, tương tự một số quốc gia châu Âu khác, kế hoạch tiêm phòng của Italy phần nào bị ảnh hưởng bởi sự chậm trễ trong quá trình vận chuyển vaccine.Vào ngày 11/3, chính quyền Italy quyết định ngưng triển khai chương trình tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca do lo ngại về tác dụng phụ được báo cáo tại Đan Mạch và một số nước châu Âu khác.Trẻ mắc Covid-19 được ôm gia đình qua tấm màn nhựa Một bệnh viện nhi tại Rome (Italy) sắp xếp cho các trẻ mắc Covid-19 được gặp gia đình thông qua tấm màn nhựa.