https://zingnews.vn//mot-cong-ty-o-da-nang-them-21-nhan-vien-duong-tinh-voi-ncov-post1240756.html
Một công ty ở Đà Nẵng thêm 21 nhân viên dương tính với nCoV
Chiều 19/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết địa phương này ghi nhận thêm 32 ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, hầu hết bệnh nhân mới đều liên quan các điểm nóng về dịch Covid-19. Trong số 21 nhân viên Công ty điện tử Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) dương tính với nCoV thì có 16 F1 đã cách ly tập trung; 5 bệnh nhân chưa được cách ly."Doanh nghiệp này đã có tổng cộng 83 người dương tính. Đây là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao nhất trong số các điểm nóng mà cơ quan chức năng đã xác định", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm liên quan các bệnh nhân Covid-19 cũng có thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân F0Số người liên quan dương tính với nCoVÔng V.H.B, trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ.5 ca. (5 người này đã cách ly tập trung. Trong đó, 3 F1 nhân viên Công ty VNPT Net3; một F1 ở cùng phòng với nhân viên Công ty VNPT Net3 và một người làm việc ở Chi cục thuế Cẩm Lệ.Bà Đ.T.M., trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ.1 ca. (F1 đã cách ly tập trung, có xét nghiệm lần 1 âm tínhBà N.T.T.T, trú đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê.5 ca. (cả 5 người đã được cách ly tập trung)Như vậy, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h30 ngày 19/7, Đà Nẵng ghi nhận 222 ca dương tính.Liên quan đến các ca mắc Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng, ngành chức năng ghi nhận 68 điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm. Trong đó, các điểm tập trung nhiều nhất tại 3 quận Thanh Khê (12 điểm), Cẩm Lệ (20 điểm) và Liên Chiểu (22 điểm).Ngày 19/7, có hơn 39.000 lượt người được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế phối hợp đơn vị liên quan tăng cường nhân lực, vật tư để khẩn trương truy vết, khoanh vùng tại các "điểm nóng" có nguy cơ lây nhiễm cao.