https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-quang-ninh-tu-y-roi-dia-ban-khi-dang-cach-ly-tai-nha-post1179118.html
Một người ở Quảng Ninh tự ý rời địa bàn khi đang cách ly tại nhà
Người đàn ông này có lịch trình di chuyển từ TP.HCM về sân bay Vân Đồn và phường Trà Cổ, Quảng Ninh trong ngày 27/1.Theo thông tin từ UBND phường Trà Cổ (TP Móng Cái, Quảng Ninh), địa phương này vừa phát hiện một trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà nhưng tự ý rời khỏi địa bàn. Lực lượng chức năng đã đưa người này vào khu cách ly tập trung của TP Móng Cái, đồng thời hoàn thiện hồ sơ xử lý vi phạm.Trước đó, UBND phường Trà Cổ rà soát toàn bộ các khu dân cư và phát hiện 30 trường hợp là công dân từ ngoài địa bàn thành phố trở về địa phương. Sau khi lấy thông tin khai báo và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp, UBND phường đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp cách ly tại nhà đối với các công dân nói trên trong thời gian 14 ngày.Tuy nhiên, sáng 30/1, lực lượng chức năng phát hiện trường hợp N.V.L., trú tại khu Đông Thị, phường Trà Cổ, tự lái xe ô tô ra khỏi địa bàn. Đây là người có lịch trình di chuyển từ TP.HCM - sân bay Vân Đồn - phường Trà Cổ trong ngày 27/1. UBND phường Trà Cổ đã chỉ đạo lực lượng chức năng đến ngay nhà người đàn ông này để lập biên bản và đưa ông L. vào khu cách ly tập trung.Các tiểu đoàn phun khử khuẩn tại khu vực phát hiện ca mắc Covid-19 ở Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Tại Quảng Ninh, tối 29/1, ngày 30/1, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 đã phun khử khuẩn, tiêu độc xong các địa điểm có ca nhiễm Covid-19 tại thị xã Đông Triều, nơi giáp ranh với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Các cán bộ, chiến sĩ cùng xe chuyên dụng phun hóa chất tiêu tẩy, khử khuẩn bề mặt bằng hóa chất Cloramin B tại thôn Triều Khê (xã Hồng Phong); thôn Tân Thành (xã Việt Dân); thôn Đìa Mối, Bãi Dài, Đồng Dung (xã An Sinh), với diện tích khoảng gần 8 ha. Trước đó, các cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn Phòng hóa 38 cũng đã tiến hành phun hóa chất tiêu tẩy, khử khuẩn trên 9 ha tại các xã và khu vực cách ly của thị xã Đông Triều.Sáng nay, theo thông tin từ Bộ Y tế, Quảng Ninh chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19.