https://zingnews.vn//mot-phu-nu-italy-bi-tiem-6-lieu-vaccine-covid-19-post1213967.html
Một phụ nữ Italy bị tiêm 6 liều vaccine Covid-19
Một người phụ nữ 23 tuổi ở vùng Tuscany, Italy đã bị tiêm 6 liều vaccine Covid-19 của hãng Pfizer trong một lần tiêm do sai sót của nhân viên y tế hôm 9/5.Theo AFP, thay vì chỉ tiêm một liều, nhân viên y tế đã tiêm cả lọ vaccine cho bệnh nhân. Một lọ vaccine tương đương với 6 liều.Sức khỏe của người phụ nữ này đã ổn định sau khi được truyền dịch và tiêm paracetamol.Sau khi bị tiêm 6 liều vaccine Pfizer, sức khỏe của người phụ nữ vẫn ổn định. Ảnh: Reuters.Các thử nghiệm trước đó của Pfizer về tình trạng tiêm thừa vaccine chỉ giới hạn ở 4 liều. Vụ việc đã được báo cáo lên cơ quan quản lý y tế Italy.Tình trạng tiêm thừa vaccine Covid-19 đã được ghi nhận ở Mỹ, Australia, Đức và Israel và Singapore.Ngày 14/1, một nhân viên y tế Singapore bị tiêm 5 liều vaccine do lỗi của đội ngũ tiêm chủng. Sức khỏe của nhân viên này cũng không có dấu hiệu bất thường sau vụ việc. Tuy vậy, người này phải nhập viện 2 ngày để theo dõi.Ngày 20/4, ít nhất 77 phạm nhân ở một nhà tù bang Iowa, Mỹ bị tiêm thừa vaccine. Không ai có biểu hiện nặng, tuy một số phạm nhân bị sốt nhẹ và đau nhức cơ thể.Theo các chuyên gia y tế, việc tiêm thừa vaccine ít có khả năng gây nguy hiểm, tuy các tác dụng phụ của vaccine như đau sốt có thể biểu hiện mạnh hơn bình thường.Hai người bị tiêm vaccine Covid-19 quá liều ở Australia Hai người cao tuổi bị tiêm quá liều vaccine Covid-19 của Pfizer hôm 23/2 là cụ ông 88 tuổi và cụ bà 94 tuổi. Họ bị tiêm liều lượng cao gấp 4 lần so với mũi tiêm thông thường.