https://zingnews.vn//mot-hieu-truong-o-tphcm-bi-tam-dinh-chi-vi-khong-minh-bach-thu-chi-post1129811.html
Một hiệu trưởng ở TP.HCM bị tạm đình chỉ vì không minh bạch thu, chi
Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Văn Ơn (quận Tân Bình, TP.HCM) bị tạm đình chỉ công tác 90 ngày để phục vụ thanh tra các khoản thu, chi của trường trong nhiều năm.Ngày 10/9, ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng GD&ĐT quận Tân Bình, TP.HCM, thay mặt chủ tịch UBND quận đọc quyết định tạm đình chỉ công tác hiệu trưởng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Yến do liên quan đến lùm xùm trong thu, chi của trường nhiều năm qua.Ngày 30/6, trường và phụ huynh đối thoại về vấn đề minh bạch trong thu, chi. Ảnh: Nguyễn Sương.Theo đó, bà Yến bị tạm đình chỉ trong 90 ngày để phục vụ thanh tra. Quyền điều hành nhà trường được tạm giao cho Phó hiệu trưởng Phạm Trí Đức.Tại buổi làm việc sáng 10/9, ông Trần Khắc Huy yêu cầu nhà trường hỗ trợ, hợp tác với thanh tra quận, cung cấp tài liệu, nội dung theo yêu cầu của thanh tra.Ông nói thêm trong các nội dung quan trọng của nhà trường, ông Phạm Trí Đức cần trao đổi, bàn bạc thống nhất với hội đồng nhà trường, đặc biệt việc thu, chi đầu năm.Về mặt chuyên môn, Phòng GD&ĐT Tân Bình sẽ phân công người theo dõi hoạt động của trường, báo cáo lại nếu gặp khó khăn.Bà Nguyễn Thị Hồng Yến làm hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Văn Ơn từ năm 2016. Trong hai năm gần đây, phụ huynh nhiều lần lên trường phản ánh, đề nghị công khai thu, chi, yêu cầu bà Yến trả lại tiền thừa từ năm học 2017-2018 đến nay.Ngày 30/6, khoảng 20 phụ huynh kéo băng rôn lên trường, yêu cầu đối thoại.Cụ thể, sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, trường liên hệ phụ huynh để trả lại tiền thừa ở các khoản phí kỹ năng sống, tiếng Anh do giáo viên nước ngoài dạy và tiếng Anh tự chọn. Song phụ huynh cho rằng trường thiếu minh bạch.Ngoài ra, phụ huynh mong muốn bà Hồng Yến làm rõ khoản tiền điện còn thừa 78 triệu đồng đã đóng cho năm ngoái.Sau đó, theo yêu cầu của Phòng GD&ĐT quận Tân Bình, thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh, ngày 6/7, trường Tiểu học Trần Văn Ơn công khai danh sách hoàn trả các khoản tiền thu theo thoả thuận.Tuy nhiên, phụ huynh vẫn chưa đồng thuận với quyết định của trường.Ngày 30/6, khoảng 20 phụ huynh kéo băng rôn lên trường, yêu cầu đối thoại. Sau đó, họ được mời vào trường làm việc. Buổi làm việc giữa bà Yến với cha mẹ học sinh, có sự tham dự của ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng GD&ĐT quận Tân Bình, kéo dài khoảng 3 giờ.Cụ thể, sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, trường liên hệ phụ huynh để trả lại tiền thừa ở các khoản phí kỹ năng sống, tiếng Anh do giáo viên nước ngoài dạy và tiếng Anh tự chọn. Song phụ huynh cho rằng trường thiếu minh bạch.Trong đó, học phí kỹ năng sống khoảng 60.000 đồng/tháng/học sinh, Anh văn tự chọn 80.000 đồng, Anh văn có giáo viên nước ngoài 160.000 đồng. Theo quy định, các môn này phải được trường thỏa thuận với phụ huynh việc có học hay không và mức thu học phí.Đầu năm 2019, nhiều phụ huynh bức xúc do trường yêu cầu học sinh phải học kỹ năng sống nhưng không đưa ra được nội dung chuyên đề giảng dạy. Ngoài ra, trường cung cấp con số 900 em học nhưng trung tâm dạy kỹ năng sống chỉ thu học phí của 700 em.Với môn Tiếng Anh tự chọn, Tiếng Anh có giáo viên nước ngoài dạy, cha mẹ học sinh cũng mong muốn trường minh bạch thu chi, trả lại đúng phần thừa. Giữa năm 2019, hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Văn Ơn hứa sẽ trả khoản tiền thừa trong năm khi kết thúc năm học, nhưng hiện chưa trả đủ.Bên cạnh đó, phụ huynh mong muốn bà Hồng Yến làm rõ khoản tiền điện còn thừa 78 triệu đồng đã đóng cho năm ngoái.Tại buổi làm việc, nhiều phụ huynh bày tỏ không hài lòng khi các biên lai thu tiền không hợp lý, khó hiểu. Họ mong muốn bà Yến minh bạch thu, chi, trả lại tiền thừa hoặc giải thích được khoản tiền còn dư ra đã được chi cho việc gì.Sau đó, theo yêu cầu của Phòng GD&ĐT quận Tân Bình, thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh, ngày 6/7, trường Tiểu học Trần Văn Ơn công khai danh sách hoàn trả các khoản tiền thu theo thoả thuận.Tuy nhiên, phụ huynh vẫn chưa đồng thuận với quyết định của trường.