https://zingnews.vn//mot-gia-dinh-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1226276.html
Một gia đình ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Các bệnh nhân được phát hiện dương tính với nCoV khi cơ quan y tế xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho các trường hợp buôn bán tại bờ kè biển Xuân Hải (Lộc Hà, Hà Tĩnh).Sáng 12/6, Sở Y tế Hà Tĩnh ghi nhận thêm 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn trong cùng một gia đình. Đó là chị P.T.N. (37 tuổi) và chồng là N.V.D. (44 tuổi) và con gái N.T.N.H. (3 tuổi) cùng trú tổ dân phố Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà).Trước đó, ngày 11/6, Trung tâm y tế huyện Lộc Hà xét nghiệm test nhanh sàng lọc Covid-19 cho các trường hợp buôn bán tại bờ kè biển Xuân Hải (thị trấn Lộc Hà), phát hiện chị N. dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm chị N. cùng chồng gửi đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh kiểm tra. Kết quả cho thấy cặp vợ chồng đều dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế khoanh vùng, truy vết F1, F2 của ca nhiễm. Ảnh: P.T.Ngay khi phát hiện ca nhiễm mới, chính quyền địa phương đã lập 5 chốt tạm thời, phong tỏa 274 hộ dân với khoảng 1.200 nhân khẩu để truy vết F1, F2. Ngành y tế bước đầu xác minh 34 F1 của ca nhiễm này, họ được cách ly tập trung, lấy mẫu.Hai bệnh nhân được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 28 ca mắc Covid-19.