https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-hong-kong-bi-liet-mat-sau-khi-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1192660.html
Một người ở Hong Kong bị liệt mặt sau khi tiêm vaccine của Trung Quốc
Đây là trường hợp đầu tiên gặp biến chứng liệt mặt sau khi tiêm vaccine Sinovac được ghi nhận ở Hong Kong, Trung Quốc.Theo South China Morning Post, báo cáo của Bộ Y tế Hong Kong cho hay người đàn ông 69 tuổi có tiền sử cao huyết áp được tiêm vaccine Sinovac vào ngày 6/3. Hai giờ sau tiêm, người này bắt đầu phát triển các triệu chứng liệt dây thần kinh số 7 (chứng liệt Bell) như khó chịu ở mắt trái và không thể nhắm lại hoàn toàn.Sáng hôm sau, ông bị chảy nước dãi bên trái miệng và đến bệnh viện khám. Sau đó, người này được xuất viện vào ngày 8/3. Các quan chức y tế không tiết lộ tình trạng của bệnh nhân. Theo Viện Quốc gia về Rối loạn Thần kinh và Đột quỵ của Mỹ, chứng liệt Bell thường được cải thiện trong vài tuần hoặc vài tháng.Ông Frank Chan Ling-fung, Trợ lý giám đốc y tế, cho biết các nhà chức trách chưa thể kết luận liệu tình trạng liệt mặt có liên quan trực tiếp đến vaccine hay không. Họ vẫn tiếp tục điều tra thêm thông tin của người này như tiền sử mắc bệnh."Hiện tại, chúng tôi không có đủ thông tin để kết luận nguyên nhân là gì", ông Chan nói với các phóng viên trong cuộc họp ngày 12/3.Một người gặp biến chứng liệt mặt sau 2 giờ tiêm vaccine Covid-19 của Trung Quốc. Ảnh: Scmp.Theo thống kê từ Bộ Y tế Hong Kong, tổng cộng 71 trường hợp xảy ra biến chứng, chiếm 0,07% trong số hơn 93.000 người đã tiêm vaccine Sinovac và Pfizer/BioNTech trong chương trình tiêm chủng mở rộng từ cuối tháng 2. Hầu hết trường hợp đều chưa được kết luận có liên quan đến vaccine.Tổng cộng 47 người (30 nam, 17 nữ), ở độ tuổi 30-90, phải nhập viện do cảm thấy mệt mỏi, chóng mặt và thậm chí là đột quỵ.Đến nay, 4 ngườ tử vong được ghi nhận sau khi tiêm vaccine Sinovac. Hai trường hợp đầu tiên là một người đàn ông 63 tuổi và một phụ nữ 55 tuổi, cả hai đều mắc bệnh mạn tính. Ủy ban chuyên gia về phản ứng với vaccine của Hong Kong kết luận hai trường hợp này không liên quan trực tiếp tới vaccine.Hai người tử vong khác là người đàn ông 71 tuổi không có bệnh mạn tính và một phụ nữ 70 tuổi có tiền sử cao huyết áp và viêm xương khớp. Hai người này tử vong sau 9 ngày được tiêm vaccine Sinovac. Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu với người đàn ông 71 tuổi cho thấy cái chết của ông có thể liên quan các vấn đề tim mạch.Ủy ban chuyên gia về phản ứng với vaccine cho biết sẽ thảo luận về các trường hợp tử vong, tình trạng liệt Bell và đột quỵ trong cuộc họp ngày 15/3.Vaccine tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể như thế nào? Vaccine là biện pháp giúp kích thích cơ thể sản sinh ra các kháng thể chống lại bệnh truyền nhiễm.