https://zingnews.vn//mot-quan-nhan-o-ha-tinh-nhiem-sars-cov-2-post1225164.html
Một quân nhân ở Hà Tĩnh nhiễm SARS-CoV-2
Nam quân nhân ở Hà Tĩnh được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của người này.Thông tin này được Sở Y tế Hà Tĩnh công bố chiều 9/6. Trường hợp này là N.T.H. (45 tuổi, trú phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh). Anh H. đang công tác tại Phòng Tham mưu, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà tĩnh.Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của người này.Hà Tĩnh đang khẩn trương xét nghiệm sàng lọc, truy vết F1, F2 của các ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Trường.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh đang kiểm tra các điểm liên quan khu vực sinh sống và nơi làm việc của ca nhiễm, khẩn trương truy vết F1, F2Từ 5/6 đến này, Hà Tĩnh ghi nhận 14 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã thiết lập cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 dân và 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) với 6.000 dân.Các khu vực có người dương tính với nCoV cũng bị phong tỏa, phun khử khuẩn để truy vết F1, F2. Sở Y tế đang thực hiện lấy mẫu tất cả các hộ gia đình trên toàn TP Hà Tĩnh để tầm soát dịch Covid-19.