https://zingnews.vn//mot-thanh-pho-o-trung-quoc-hon-loan-vi-loi-ung-dung-chong-covid-19-post1287848.html
Một thành phố ở Trung Quốc hỗn loạn vì lỗi ứng dụng chống Covid-19
Trong hoàn cảnh bị phong tỏa nghiêm ngặt, hàng loạt hoạt động phụ thuộc ứng dụng phòng chống Covid-19, thành phố Tây An rơi vào hỗn loạn khi công cụ này gặp lỗi liên tiếp.Theo Bloomberg, hệ thống mã y tế Covid-19 tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) đã gặp sự cố, ảnh hưởng đến hàng chục triệu dân đang bị phong tỏa nghiêm ngặt. Vụ việc khiến cho quá trình xét nghiệm trên diện rộng phức tạp thêm, người dân khó tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại bệnh viện.Trước khi tham gia xét nghiệm Covid-19 hoặc vào bệnh viện, người dân thành phố Tây An phải quét mã QR từ ứng dụng. Ảnh: Getty Images.Vào 9h ngày 4/1, Tây An bắt đầu đợt xét nghiệm Covid-19 trên toàn thành phố nhưng nhiều người dân địa phương gặp phải tình trạng ứng dụng phòng dịch không hoạt động. Theo quy định, họ cần phải quét mã QR trước khi xét nghiệm. Đến khoảng 10h30 mọi thứ bình thường trở lại.Ngày hôm sau, Liu Jun - người đứng đầu văn phòng dữ liệu lớn của Tây An, đã bị cách chức tạm thời vì ứng dụng thuộc quyền quản lý của ông gặp lỗi nghiêm trọng.Đây không phải là lần đầu tiên hệ thống phòng chống dịch Covid-19 của thành phố Tây An gặp sự cố. Tháng 12 năm ngoái, ứng dụng đã tê liệt trong gần một ngày, khiến cho nhiều người dân không thể sử dụng phương tiện giao thông công cộng hoặc xét nghiệm Covid-19. Họ cần phải quét mã QR trước khi thực hiện các hoạt động này.Tại Trung Quốc, mọi người phải xuất trình mã số sức khỏe của họ, chứng minh đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 để vào bệnh viện. Do đó, khi ứng dụng gặp lỗi, cuộc sống của người dân sẽ gặp nhiều khó khăn.Với hơn 1.700 ca bệnh, đợt bùng phát dịch mới nhất ở Tây An đã gây ra tình trạng thiếu lương thực và chăm sóc y tế trong bối cảnh phong tỏa nghiêm ngặt. Hơn 13 triệu dân tại đây không được phép rời khỏi nhà trừ khi có lý do đặc biệt.Các biện pháp phong tỏa chặt chẽ tại Tây An cũng khiến cho giới công nghệ lo lắng khi một số cơ sở sản xuất quan trọng đang hoạt động tại đây.Theo SCMP, tình hình sản xuất tại khu phức hợp chip nhớ của Samsung Electronics ở thành phố này, một trong những dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Trung Quốc, đang được theo dõi sát sao.Công ty nghiên cứu thị trường TrendForce cảnh báo Samsung "có thể phải đối mặt với các vấn đề hậu cần liên quan đến vụ đóng cửa Tây An trong tương lai gần và dẫn đến chậm trễ giao hàng".Hai nhà máy của Samsung tại Trung Quốc sử dụng hơn 3.300 công nhân, có khả năng cung ứng 42,5% bộ nhớ flash NAND cho Samsung, tương đương với 15,3% nhu cầu toàn thế giới. Do đó, nếu khâu sản xuất tại đây bị đình trệ, chuỗi cung ứng toàn cầu có thể chịu tác động tiêu cực.