https://zingnews.vn//mot-benh-nhan-mac-covid-19-sap-xuat-vien-post1068649.html
Một bệnh nhân mắc Covid-19 sắp xuất viện
Sau 10 ngày điều trị, bệnh nhân số 154 có 3 lần xét nghiệm đều âm tính Covid-19. Dự kiến ngày 6/4, cô gái này sẽ xuất viện.Ngày 4/4, ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết kết quả xét nghiệm lần 3 đối với bệnh nhân 154 âm tính với Covid-19.Bệnh nhân 154 là nữ, 23 tuổi, ngụ tại tỉnh Quảng Ninh. Người này là du học sinh trở về từ Anh trên chuyến bay VN0050, đáp xuống sân bay Cần Thơ ngày 22/3.Sau khi kiểm tra y tế, bệnh nhân không có triệu chứng bất thường nên được đưa về cách ly tại Trường Quân sự TP Cần Thơ.Sân bay Cần Thơ đón hành khách trở về từ Anh. Ảnh: Anh Trung.Trong thời gian cách ly, bệnh nhân không có triệu chúng bất thường. Ngày 24/3, bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 nên được đưa đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ điều trị.Bệnh nhân được điều trị tại khu cách ly của bệnh viện theo phác đồ của Bộ Y tế và theo dõi sức khỏe hàng ngày.Theo Sở Y tế Cần Thơ, sau hơn 10 ngày điều trị, bệnh nhân không sốt, không ho, không khó thở. Bệnh nhân ăn uống, sinh hoạt bình thường. Bệnh nhân 154 đã có kết quả xét nghiệm 3 lần đều âm tính với Covid-19.Dự kiến ngày 6/4 tới, bệnh nhân sẽ xuất viện. Sau khi ra viện, bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.