https://zingnews.vn//mot-doanh-nghiep-o-tphcm-nhan-1-tan-duoc-pham-san-xuat-molnupiravir-post1283341.html
Một doanh nghiệp ở TP.HCM nhận 1 tấn dược phẩm sản xuất Molnupiravir
Đại sứ Phạm Sanh Châu cho biết sắp tới, một doanh nghiệp dược tại TP.HCM mang về một tấn dược phẩm để sản xuất Molnupiravir.Tại hội nghị gặp gỡ kiều bào đóng góp ý kiến cho sự phát triển bền vững của TP.HCM diễn ra chiều 14/12, ông Phạm Sanh Châu, đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ kiêm Nepal và Bhutan, cho biết ngày 15/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bắt đầu chuyến thăm chính thức tại Ấn Độ và tiến hành loạt cuộc gặp gỡ cấp cao.Trong lịch trình, Chủ tịch Quốc hội sẽ dự khai mạc diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ, chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa 15 doanh nghiệp, trong đó có một công ty chuyên về hoá - dược phẩm ở TP.HCM."Công ty chuyên về hoá - dược phẩm ở TP.HCM sẽ mang về một tấn dược phẩm để sản xuất Molnupiravir", đại sứ Phạm Sanh Châu cho biết.Ông chia sẻ khi biết tình hình thuốc tại TP.HCM gặp khó khăn, ông đã báo cáo với Thành ủy TP.HCM về đầu mối để hỗ trợ nguồn thuốc cho thành phố."Ngay cả khi TP.HCM đã tiêm chủng toàn bộ người dân thì vẫn phải đề phòng và sử dụng thuốc bởi chỉ thuốc mới hạn chế, giảm tỷ lệ tử vong", vị đại sứ nói.Thuốc Molnupiravir được triển khai đầu tiên tại TP.HCM từ tháng 8. Ảnh: Merck.Molnupiravir là loại thuốc được Bộ Y tế sử dụng thí điểm có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng điều trị ở các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung điều trị và tại nhà ở TP.HCM từ giữa tháng 8.Theo Cục Khoa học - Công nghệ và Đào tạo, đến nay, 34 tỉnh, thành sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng tại nhà. Nhiều chuyên gia cùng nêu quan điểm Việt Nam nên cấp phép loại thuốc này để người bệnh được tiếp cận sớm hơn khi điều trị Covid-19.Mới đây, TP.HCM được cấp thêm 25.000 liều Molnupiravir, số này ít hơn lượng F0 hiện tại của thành phố (khoảng 85.000) nên phải ưu tiên cho các nhóm nguy cơ.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết gần đây, thị trường có thêm loại thuốc điều trị Covid-19 của Mỹ do Pfizer sản xuất đã chứng minh hiệu quả. Đặc biệt, ông Thượng cho biết 2 công ty nắm bản quyền đã đồng ý nhượng quyền cho Việt Nam. Bộ Y tế thời gian tới xem xét cấp phép sản xuất trong nước.“Hy vọng không lâu nữa, thuốc điều trị phong phú và không khan hiếm như vừa qua”, ông Thượng kỳ vọng.