https://zingnews.vn//mot-can-bo-ho-sot-bo-tn-mt-yeu-cau-nhan-vien-khong-roi-khoi-co-quan-post1219115.html
Một cán bộ ho sốt, Bộ TN&MT yêu cầu nhân viên không rời khỏi cơ quan
Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết sau khi phát hiện một cán bộ đi từ Bắc Giang về bị sốt và đau họng, bộ đã yêu cầu nhân viên không rời khỏi cơ quan.Theo thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), sáng 24/5, một cán bộ trực thuộc đơn vị khi đến trụ sở làm việc đã có các biểu hiện sốt nhẹ và đau họng. Người này vừa đi dự đám tang ở Bắc Giang vào ngày 6/5.Sau khi nắm thông tin về dịch tễ của trường hợp trên, Bộ TN&MT đã kích hoạt kịch bản ứng phó với người nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trước mắt, bộ thông tin đến Trung tâm y tế dự phòng của quận Nam Từ Liêm về trường hợp nghi nhiễm này.Đồng thời, Bộ TN&MT xác định các trường hợp tiếp xúc gần với người nghi nhiễm, yêu cầu toàn bộ các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động không ra khỏi cơ quan, hạn chế tiếp xúc cho đến khi có thông báo của cơ quan y tế.Cán bộ của đơn vị thực hiện biện pháp an toàn để tiếp nhận hồ sơ, văn bản, thủ tục hành chính, để đảm bảo hoạt động thông suốt; thực hiện biện pháp y tế theo hướng dẫn của Trung tâm y tế dự phòng quận Nam Từ Liêm.Trung tâm y tế dự phòng đã cử cán bộ đến khử khuẩn; lấy mẫu xét nghiệm của người nghi nhiễm, đồng thời đưa người nghi nhiễm đi cách ly theo đúng quy định. Bộ TN&MT đang chờ kết quả xét nghiệm của cán bộ này.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 và yêu cầu cán bộ không rời khỏi cơ quan cho đến khi có thông báo mới. Sau đó, kết quả trả về cho thấy trường hợp trên âm tính với nCoV.