https://zingnews.vn//mot-cong-ty-vua-so-hoa-albert-einstein-co-the-tro-chuyen-post1205852.html
Một công ty vừa số hóa Albert Einstein, có thể trò chuyện
UneeQ vừa bổ sung phiên bản AI của thiên tài vật lý học Albert Einstein vào bộ sưu tập "con người kỹ thuật số" của họ.UneeQ, một công ty có trụ sở tại New Zealand và Austin chuyên sản xuất "con người kỹ thuật số", vừa chế tạo thêm những người bạn ảo, trong đó bao gồm một phần mềm chatbot của bộ não thiên tài Albert Einstein.Đợt ra mắt phiên bản AI đánh dấu kỷ niệm 100 năm ngày ông nhận giải Nobel Vật lý. Người dùng có thể nói chuyện với Einstein thông qua trang web của UneeQ, nhà vật lý học sẽ trả lời lại bằng cách riêng của ông.Trên trang web, nhiệm vụ của UneeQ nhằm cách mạng hóa trải nghiệm khách hàng với các đại sứ AI.Chân dung thiên tài vật lý Albert Einstein phiên bản AI. Ảnh: UneeQ.Bộ óc vĩ đại người Đức không phải là nhân vật duy nhất người dùng có thể tương tác trên trang web. Trong danh sách những người bạn ảo, UneeQ cũng giới thiệu cố vấn sức khỏe về dịch Covid-19 tên là Sophie và chuyên gia kinh tế học Daniel Kalt của UBS."Là một phần trong chuỗi Những người bạn ảo của chúng tôi, nhà vật lý học Einstein ảo có thể trò chuyện với mọi người theo cách tự nhiên nhất trong số những người bạn ảo khác", ông Danny Tomsett, CEO của UneeQ phát biểu trong một tuyên bố.Theo ông Tomselt, Einstein bản AI có thể sử dụng cuộc đối thoại, những biểu hiện của con người và phản ứng cảm xúc để có những tương tác hàng ngày tốt nhất. CEO UneeQ cho biết họ hy vọng Einstein ảo sẽ tạo sự khác biệt trong cuộc sống của mọi người.Trải nghiệm AI của nhà vật lý Albert Einstein được tạo ra cùng với sự hợp tác của Đại học Hebrew của Jerusalem và Greenlight. Họ đã cung cấp hình ảnh của ông như giọng nói, hình ảnh và cách cư xử, công ty cho biết trong một bài thông cáo báo chí.Người truy cập có thể trò chuyện với Einstein về đa dạng chủ đề thông qua các câu đố hàng ngày, hoặc nói về công việc và nghiên cứu của ông. Ví dụ, trang Business Insider đã thử hỏi Einstein một số câu hỏi như liệu Trái Đất có phẳng không."Dĩ nhiên là Trái Đất không phẳng rồi. Đừng vô lý thế chứ", Einstein trả lời.Thiên tài vật lý Albert Einstein phiên bản thực. Ảnh: Business Insider.Theo Business Insider, họ còn hỏi về quan điểm của thiên tài vật lý về vắc-xin Covid-19 nhưng ông lại phản ứng theo cách lảng tránh vấn đề."Hãy cứ hy vọng rằng chúng ta sẽ tìm ra cách giải quyết và lại quay về cuộc sống bình thường. Hãy giữ an toàn, giữ sức khỏe và trao cho những người mà bạn yêu thương một cái ôm thật chặt", ông nói.Xét về mặt tự nhiên, phiên bản AI của nhà vật lý học chỉ có khả năng trò chuyện dựa trên thuyết tương đối, ông không thể trả lời những câu hỏi kỳ quặc như ông nghĩ rằng lịch sử đã đánh giá ông như thế nào.Người dùng sẽ nhân được câu trả lời đơn giản rằng "Xin lỗi, tôi không hiểu những gì bạn nói".Trước khi giới thiệu phiên bản AI của nhà vật lý học Albert Einstein, UneeQ đã ra mắt cố vấn sức khỏe Sophie, chuyên gia kinh tế Daniel Halt ảo cùng nhiều người bạn ảo khác với những lĩnh vực đa dạng trên trang web của họ.Chân dung cố vấn sức khỏe Sophie. Ảnh: UneeQ.Sophie ra mắt vào tháng 4/2020, cô được tạo ra để trò chuyện với người dùng về những câu hỏi phổ biến xoay quanh dịch Covid-19. Theo UneeQ, người dùng có thể trò chuyện với Sophie bằng những ngôn ngữ không phải tiếng Anh, vì cô thông thạo nhiều thứ tiếng khác nhau như Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đan Mạch, tiếng Nhật và một số ngôn ngữ khác.Chuyên gia kinh tế Daniel Kalt là một nhân vật có thật, làm việc tại UBS. Phần mềm chatbot của Kalt được phát triển cho Chi nhánh Thụy sĩ của ngân hàng nhằm giúp mọi người tìm kiếm thông tin tài chính và ngân hàng quan trọng.Theo công ty, Kalt có thể thu thập một lượng lớn dữ liệu dự báo tài chính của UBS và "trực tiếp" trình bày những hiểu biết sâu sắc về khách hàng.