https://zingnews.vn//mot-thap-ky-tao-dau-an-cua-asus-zenbook-post1267833.html
Một thập kỷ tạo dấu ấn của Asus Zenbook
Kiên định với triết lý zen, Asus đã góp phần thay đổi định hướng sản xuất và cả thị trường máy tính xách tay bằng những sản phẩm đột phá trong một thập kỷ qua.Kiên định với triết lý zen, Asus đã góp phần thay đổi định hướng sản xuất và cả thị trường máy tính xách tay bằng những sản phẩm đột phá trong một thập kỷ qua.Suốt 10 năm qua, thế giới laptop đã thay đổi chóng mặt. Những chiếc máy tính xách tay ngày càng quan trọng, trở thành thiết bị không thể thiếu để làm việc và học tập. Về mặt thiết kế, các hãng cũng liên tục đổi mới khiến máy tính xách tay ngày càng hấp dẫn. Từ những chiếc máy tính to và dày, sản phẩm mới dần phát triển theo hướng mỏng, nhẹ nhưng vẫn đáp ứng được nhu cầu của người dùng về mặt hiệu năng.Trong hành trình đó, dòng laptop Zenbook luôn là biểu tượng cho những sản phẩm tinh túy nhất của Asus. Bằng một triết lý xuyên suốt, hãng liên tục đưa ra sản phẩm đột phá, định hình phong cách và công nghệ trong thời gian dài.Tuy là sản phẩm công nghệ hiện đại, Zenbook lại được định hình từ một triết lý Á Đông. Cái tên của dòng sản phẩm này được chính Chủ tịch Asus, ông Jonney Shih lựa chọn, bắt nguồn từ chữ “Zen” - “Thiền”.Dù đã có hàng chục sản phẩm với nhiều chất liệu khác nhau, mỗi chiếc Zenbook đều có một nét thiết kế chung, đó là những vòng tròn đồng tâm trên nắp máy.Những vòng tròn này như các gợn sóng tỏa ra khi một viên đá rơi xuống mặt nước phẳng lặng. Đây là hình ảnh rất quen thuộc, như một phần trong “khu vườn thiền”, mang tới cảm giác tĩnh lặng và sâu sắc mà người tập trung thiền sẽ trải qua.Là một môn sinh của thiền phái, ông Jonney Shih đã định hướng nên triết lý cho dòng sản phẩm mới của Asus. Dựa trên tính tối giản của thiền, Zenbook luôn được thiết kế theo hướng mỏng, nhẹ và tinh giản nhất, tạo nên những cỗ máy di động hiệu quả.Tuy nhiên, đây không phải yếu tố duy nhất Asus theo đuổi khi phát triển dòng sản phẩm Zenbook. Một yếu tố khác trong “Zen DNA” chính là hiệu năng - sự mạnh mẽ bên dưới vẻ ngoài tối giản và gọn nhẹ.Câu chuyện hiệu năng là một trong những thách thức lớn nhất với mọi nhà sản xuất laptop. Những chiếc laptop hiệu năng cao luôn yêu cầu diện tích lớn, không gian thoáng đãng để tích hợp linh kiện mạnh mẽ nhất, tản nhiệt tốt nhất. Tuy nhiên, đó lại là loạt yêu cầu trái ngược với một chiếc laptop mỏng nhẹ.Triết lý bản lề của thiền chính là sự cân bằng giữa những yếu tố xung đột. Đó là lý do Asus bỏ ra hàng nghìn giờ nghiên cứu, nhằm đạt đến điểm cân bằng giữa hiệu năng và thiết kế mỏng nhẹ trên Zenbook.“Chiếc laptop siêu mỏng của Asus, Zenbook UX21, cuối cùng cũng tới tay chúng tôi, và nó thật lộng lẫy”, tạp chí PC World mở đầu bài đánh giá chiếc Zenbook đầu tiên bằng một câu cảm thán về ngoại hình của thiết bị.Đó là năm 2011, khi “mỏng và nhẹ” là đích đến của nhiều nhà sản xuất, nhưng những sản phẩm được đưa ra thị trường vẫn chưa hoàn toàn thỏa mãn người dùng. Khi yêu cầu về thiết kế và độ tinh xảo ngày càng cao, cách tiếp cận theo hướng dùng chất liệu và quy trình sản xuất rẻ hơn trên nhiều sản phẩm đã không đạt được kỳ vọng.Asus, ngược lại, tiếp cận với cách suy nghĩ như một nhà sản xuất đồng hồ cao cấp. Họ hiểu rằng chiếc laptop không chỉ là thiết bị làm việc, mà còn có thể đóng vai trò như một phụ kiện đầy hấp dẫn của người dùng.Trên mẫu Zenbook UX21, Asus sử dụng chất liệu nhôm nguyên khối, với những chi tiết phay xước tinh xảo. Chính nỗ lực này đã để lại ấn tượng về thiết kế với mọi trang web công nghệ vào năm 2011.Tuy nhiên, Zenbook đời đầu không chỉ đạt được ngoại hình. Trào lưu máy tính Netbook trước đó mang tới những thiết bị nhỏ gọn nhưng thiếu sức mạnh. Khi nhu cầu người dùng ngày càng phức tạp, máy tính quá nhỏ không thể đáp ứng được yêu cầu về hiệu năng.Do vậy, người dùng lẫn giới công nghệ đều rất chờ đợi vào trào lưu Ultrabook, những chiếc laptop phải vừa đạt chuẩn mỏng nhẹ lẫn tiêu chuẩn cấu hình, hiệu năng.Những chiếc Ultrabook được giới thiệu vào năm 2011 đều bị soi xét rất kỹ về yếu tố hiệu năng, nhưng không mấy thiết bị đạt được đánh giá cao về sự cân bằng như Zenbook UX21.“Xét về hiệu năng, chiếc Zenbook UX31E mạnh đáng ngạc nhiên so với thân hình mỏng gọn của nó”, PC World nhận định.“Zenbook đem lại ấn tượng rất tốt, toàn diện cả về chất lượng thân vỏ, màn hình và hiệu năng”, NotebookCheck có cùng nhận xét.Chiếc Zenbook đầu tiên để lại nền tảng vững chắc để Asus tiếp tục xây dựng và áp dụng những công nghệ mới trong dòng sản phẩm của mình. Tới thế hệ tiếp theo vào năm 2013, hãng đã sử dụng thêm chất liệu kính trên Zenbook UX301. Kỹ thuật gia công chất liệu cũng được nâng cấp vào năm 2016, khi hãng áp dụng công nghệ anode nhôm kép. Nhờ đó, những viền phay trở nên sáng bóng hơn hẳn trên chiếc UX360.Dù liên tục cải tiến chất liệu và độ tinh xảo, dòng sản phẩm Zenbook luôn được gắn với Zen DNA ban đầu, đó là độ mỏng và nhẹ. Hãng liên tục cải thiện 2 yếu tố này và mang lại những sản phẩm mỏng nhất trong phân khúc, như chiếc laptop xoay cảm ứng mỏng nhất UX370 vào năm 2017.Không chỉ “gọt mỏng” phần thân máy, Asus còn là hãng tiên phong trong việc tích hợp viền màn hình siêu mỏng cho cả 4 cạnh. Thế hệ Zenbook từ năm 2018 đã được cắt gọn phần viền màn hình, giúp cho kích thước của chúng được giảm một “size”, khi máy Zenbook màn hình 15 inch chỉ tương đương laptop khác có màn 14 inch.Những sáng tạo về thiết kế của dòng sản phẩm Zenbook không chỉ đảm bảo mặt thẩm mỹ. Năm 2018, hãng giới thiệu thiết kế ErgoLift, giúp nâng máy tính lên một góc để vừa tối ưu tản nhiệt, vừa giúp người dùng đỡ mỏi tay khi gõ phím. Thay đổi nhỏ này mang lại lợi ích rất lớn với nhiều người và còn được phổ biến dần trên những thế hệ laptop khác của Asus.Không chỉ có dấu ấn về thiết kế, Zenbook còn là nơi Asus đưa ra những công nghệ tiên phong. Để tận dụng tối đa không gian của máy, Asus tích hợp bàn phím số vào trackpad từ năm 2018. Cùng năm, những mẫu laptop lớn hơn được hãng tích hợp màn hình thứ hai vào khu vực bàn di chuột, như UX580.Đến năm 2019, hãng nâng tầm phần trackpad này khi đưa màn hình cảm ứng vào mẫu ZenBook 13. Với kích thước chỉ tương đương laptop 12 inch thông thường, mẫu UX334 có tới 2 màn hình và cho khả năng đa nhiệm tốt hơn hẳn.Cũng trong năm 2019, Asus nâng cấp màn hình thứ hai ScreenPad lên kích thước 12 inch trên những mẫu ZenBook Pro Duo như UX481 và UX581. Thiết kế này gần như thay đổi hoàn toàn cách người dùng tương tác với máy tính. Thay vì chỉ có một màn hình để làm mọi tác vụ, giờ đây người dùng có thể mở rộng không gian hiển thị, đem những chức năng quan trọng nhất hoặc truy cập nhiều nhất lên màn hình thứ hai.Bằng cách đó, những người sử dụng không còn bị giới hạn vào một không gian duy nhất, có thể thoải mái sáng tạo nội dung, tận dụng và tối ưu không gian làm việc của mình.“Cách làm của Asus khác biệt, bởi chiếc Zenbook Pro Duo thực sự hữu dụng”, The Verge nhận định khi đánh giá chiếc Zenbook UX581.Suốt một thập kỷ phát triển, dòng sản phẩm Zenbook đã xây dựng được một nhóm khách hàng trung thành ở phân khúc cao cấp. Sự ủng hộ của người dùng một phần đến từ việc các mẫu Zenbook đều được tạo ra nhằm mang lại giá trị thực sự cho người dùng, từ những nhu cầu thiết thực nhất như pin, hiệu năng hay màn hình.Thị trường thay đổi liên tục, và những mẫu Zenbook, xoay quanh triết lý Zen, vẫn tiếp tục đáp ứng các nhu cầu quan trọng nhất.Đại dịch Covid-19 như một bước ngoặt, khiến ngành công nghệ ngày càng trở nên quan trọng. Forbes gọi máy tính và laptop là những “người hùng thầm lặng”, giúp hàng trăm triệu người trên thế giới tiếp tục kết nối, làm việc giữa đại dịch.Thời gian gắn bó nhiều hơn cũng giúp nhiều người dùng nhận ra nhu cầu sử dụng thiết bị của mình có những sự thay đổi. Bên cạnh thiết kế mỏng nhẹ và pin tốt, người dùng dành nhiều giờ mỗi ngày để nhìn vào màn hình, do vậy chất lượng hiển thị là rất quan trọng.Ở thế hệ mới nhất, Asus đã trang bị màn hình OLED cho các mẫu Zenbook. Với chất lượng hiển thị vượt trội, công nghệ OLED mang lại những hình ảnh chân thực, sống động hơn. Đây là yếu tố rất quan trọng cho cả tác vụ sáng tạo và tiêu thụ nội dung.Bên cạnh đó, hãng tiếp tục chinh phục thị trường máy tính xách tay với những sản phẩm mang tính đột phá điển hình như Zenbook Duo/Pro Duo với 2 màn hình hỗ trợ, cho khả năng làm việc đa nhiệm và quá trình sáng tạo nội dung chuyên nghiệp.Ngoài việc cải tiến thiết kế, Asus còn nâng cấp những tính năng của màn hình thứ hai. Bên cạnh khả năng hiển thị, người dùng còn có thể mang những tính năng cần truy cập nhiều nhất, quan trọng nhất của hàng loạt ứng dụng lên màn hình này. Đó chỉ là một trong rất nhiều ví dụ, cho thấy Asus luôn lắng nghe và đáp ứng yêu cầu của người dùng.“Một khi đã thử, bạn sẽ không thể phủ nhận rằng màn hình thứ hai thực sự rất hữu dụng, chưa kể là trông nó hấp dẫn như một thiết bị đến từ tương lai”, chuyên trang đánh giá PCMag nhận định trong bài đánh giá mẫu Zenbook Duo 14 UX482.Đi đầu về mặt công nghệ, thường xuyên giới thiệu những sản phẩm mang điểm nhấn, Zenbook đang trở thành dòng laptop dẫn dắt thị trường. Đó là thành quả của nền tảng công nghệ mà Asus đã tích lũy hàng chục năm, cùng định hướng xuyên suốt và đáp ứng liên tục nhu cầu người dùng.