https://zingnews.vn//mot-nguoi-bi-soc-phan-ve-sau-khi-tiem-vaccine-astrazeneca-post1193007.html
Một người bị sốc phản vệ sau khi tiêm vaccine AstraZeneca
Người được chẩn đoán sốc phản vệ độ III xuất hiện dấu hiệu sốt, rét run kèm co quắp, tê bì tay sau 8 giờ tiêm vaccine.Sáng 15/3, theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, hai người có phản ứng nặng sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca vào ngày 14/3.Trong đó, một trường hợp có dấu hiệu chóng mặt, bồn chồn, khó chịu xuất hiện trong vòng 30 phút sau tiêm.Người còn lại được chẩn đoán sốc phản vệ độ III với dấu hiệu ban đầu sốt, rét run kèm theo co quắp, tê bì tay sau 8 giờ tiêm vaccine.Hai trường hợp này được phát hiện và xử trí kịp thời theo đúng quy định, sức khỏe đã ổn định.Ngày 14/3, 1.382 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Tổng số người đã được tiêm chủng là 11.605 trường hợp. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng.Các tỉnh bắt đầu triển khai trong tuần gồm Quảng Ninh, Điện Biên, Đồng Tháp.Nữ bác sĩ được tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Sáng 15/3, Bộ Y tế thông báo Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc Covd-19. Từ ngày 27/1 đến nay, nước ta có 901 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.