https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-tphcm-tu-vong-do-covid-19-post1230499.html
Một người ở TP.HCM tử vong do Covid-19
Đó là nữ bệnh nhân 14656, 53 tuổi, có địa chỉ ở quận Bình Tân.Chiều 27/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho hay BN14656 là trường hợp tử vong thứ 76 tại Việt Nam.Ngày 24/6, người này được xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính. Bà được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch từ Bệnh viện quận Bình Tân trong tình trạng hôn mê, thở oxy bóp bóng qua nội khí quản.Nữ bệnh nhân được cấp cứu, điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh phối hợp, thuốc điều chỉnh vận mạch, kháng viêm.Tuy nhiên, bệnh diễn biến nhanh và nặng dần. Dù bệnh viện dốc sức cứu chữa, bà không qua khỏi.Bệnh nhân tử vong lúc 9h30 ngày 25/6. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn.Đây là trường hợp tử vong thứ 2 tại TP.HCM được công bố trong ngày 27/6.