https://zingnews.vn//mot-nguoi-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-post1178016.html
Một người ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Trung tâm Y tế quận Tây Hồ, Hà Nội, vừa báo cáo về một bệnh nhân nghi mắc Covid-19 là nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn, có địa chỉ tại phường Tứ Liên.Dự kiến 17h chiều nay, UBND TP. Hà Nội sẽ tổ chức cuộc họp thường kỳ trong tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương.Trước đó, Hà Nội đã truy vết 24 trường hợp tiếp xúc gần với nữ công nhân được xác định mắc Covid-19 khi đến Nhật Bản. Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, kết quả xét nghiệm lần 1 của những người này là âm tính với SARS-CoV-2.Bên cạnh các trường hợp này, trưa nay, Trung tâm Y tế quận Tây Hồ, Hà Nội, vừa báo cáo về một bệnh nhân nghi mắc Covid-19 là nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn, có địa chỉ tại phường Tứ Liên, quận Tây Hồ, Hà Nội.Nhân viên y tế chuẩn bị dụng cụ phun khử khuẩn tại khu vực dân cư có ca mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Qua khai thác ban đầu, trường hợp trên ở nhà tại phường Tứ Liên từ ngày 13/1 đến ngày 19/1, chiều tối ngày 19/1 quay lại sân bay Vân Đồn.Trong thời gian 19-21/1, bệnh nhân không tiếp xúc với bệnh nhân 1553. Ngày 22/1, người này tham gia cuộc họp tại sân bay Vân Đồn gồm 40 người tham gia, trong đó có BN1553.Khi ở nhà (13-19/1), người này có tiếp xúc với 5 người sống cùng nhà gồm bà nội, anh trai, chị dâu và 2 bác trai. Ngoài ra, bệnh nhân có đi chơi bi-a 2 lần ở quán gần nhà trên đường Nước Phần Lan, phường Tứ Liên, tiếp xúc với 2 người bạn (không nhớ ngày). Qua điều tra sơ bộ, tổng cộng 7 trường hợp liên quan tiếp xúc bệnh nhân trên trước ngày 19/1.Ngay khi nhận được thông tin, Đội đáp ứng nhanh Trung tâm Y tế quận Tây Hồ tiến hành khoanh vùng, điều tra lịch sử tiếp xúc của bệnh nhân, báo cáo Ban giám đốc trung tâm y tế, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch quận Tây Hồ và phường Tứ Liên.Các đơn vị thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, phun khử khuẩn tại nhà bệnh nhân theo quy định. Tham mưu UBND phường quyết định cách ly tại nhà những trường hợp liên quan đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính, bố trí chốt trực đảm bảo cách ly triệt để; thông tin đến trường hợp liên quan tuân thủ cách ly y tế, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Trung tâm đã báo cáo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) các trường hợp liên quan không thuộc địa bàn quận Tây Hồ để thông báo đến địa phương có liên quan kịp thời cách ly phòng chống dịch Covid-19 theo quy định và tiếp tục điều tra các trường hợp có liên quan đến bệnh nhân.