https://zingnews.vn//mot-cong-ty-o-kcn-tan-tao-phat-hien-26-ca-duong-tinh-ncov-post1228388.html
Một công ty ở KCN Tân Tạo phát hiện 26 ca dương tính nCoV
Doanh nghiệp này đã được ngành chức năng phong tỏa từ tối 15/6. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm hơn 50.000 dân tại các khu dân cư, khu công nghiệp trên địa bàn quận Bình Tân.Trao đổi với Zing tối 17/6, đại diện Trạm y tế phường Tân Tạo A (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết ngành y tế vừa phát hiện thêm 24 ca dương tính là công nhân tại Công ty Cổ phần thực phẩm Trung Sơn, Khu công nghiệp Tân Tạo. Hai ca đầu tiên của chuỗi lây nhiễm này được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại cơ sở y tế ở phường An Lạc, quận Bình Tân, trước đó.Như vậy, đến nay, công ty này đã có 26 ca dương tính với nCoV. Doanh nghiệp được ngành chức năng phong tỏa từ tối 15/6 sau khi phát hiện ca dương tính.Theo nguồn tin của Zing từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tối 17/6, ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm hơn 50.000 dân tại các khu dân cư, khu công nghiệp trên địa bàn.Cụ thể, ngành y tế sẽ lấy 20.000 mẫu xét nghiệm của công nhân trong Khu công nghiệp Tân Tạo, 20.000 mẫu xét nghiệm của công nhân Công ty PouYuen và 13.000 mẫu xét nghiệm tại khu dân cư số 303 Hồ Học Lãm, phường An Lạc.Ngoài ra, ngành y tế còn tổ chức một số điểm lấy mẫu nhỏ lẻ với quy mô trong khoảng 150 đến 500 mẫu xét nghiệm tại các điểm ở phường Bình Trị Đông, phường Bình Trị Đông A, phường Bình Hưng Hòa B, phường Bình Hưng Hòa, phường Tân Tạo.Trước đó, quận Bình Tân liên tục phát hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng là người làm việc tại Khu công nghiệp Tân Tạo, Công ty PouYuen. Ngoài ra, quận ghi nhận một trường hợp nhân viên của Trung tâm Y tế quận Bình Tân và 3 nhân viên của Trạm y tế phường An Lạc (quận Bình Tân) dương tính với nCoV.Ngành y tế liên tục mở rộng lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng nhiều ngày qua. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.197 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.