https://zingnews.vn//moi-hon-nua-nam-2020-da-la-dai-thang-cua-apple-post1107716.html
Mới hơn nửa năm, 2020 đã là đại thắng của Apple
Tuy mới chuẩn bị bước sang tháng thứ 8, nhưng những gì Apple làm được từ đầu năm 2020 tính đến nay đã chứng tỏ vị thế cũng như sức mạnh vững vàng của gã khổng lồ công nghệ.Đầu năm 2020, Apple công bố kết quả kinh doanh quý I năm tài chính 2020 với những con số vượt qua dự đoán của các nhà đầu tư. Theo đó, doanh thu của hãng đạt 91,8 tỷ USD , tăng 8,3% so với cùng kỳ năm 2019, cao kỷ lục từ trước đến nay.Quý tài chính I/2020 có thể xem là một thắng lợi lớn với Apple nhờ sức mua mạnh các sản phẩm của hãng như iPhone 11, AirPods, AirPods Pro cùng các mảng dịch vụ trong hệ sinh thái.Lợi nhuận ròng 22,2 tỷ USD , Apple có một khởi đầu đầy thắng lợi. Ảnh: TidBits.Theo Business Insider, trước thềm Hội nghị các nhà phát triển thường niên WWDC 2020 của Apple, cổ phiếu của công ty đã vươn lên mức cao nhất mọi thời đại vào hôm 9/6 trên sàn NASDAQ. Ngày 11/6, Apple chính thức trở thành công ty đầu tiên của Mỹ đạt giá trị 1.500 tỷ USD vốn hóa thị trường.“Chúng tôi tin rằng năm 2021, Apple có khả năng cao sẽ trở thành công ty vốn hóa 2.000 tỷ USD đầu tiên nhờ điện thoại 5G cùng tiềm năng của các dịch vụ liên quan trong những năm tới”, nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush cho biết trong một báo cáo ngày 24/6.Trong suốt năm 2020, Apple đã phải trải qua không biết bao sóng gió, những ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid-19 đã khiến cho công ty này phải “ngậm ngùi” chứng kiến doanh số bán iPhone giảm tới 77% vào tháng 4.Chuỗi cung ứng và cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc gặp gián đoạn. Cho đến khi Covid-19 biến nước Mỹ thành ổ dịch lớn nhất thế giới, Apple đã phải đóng cửa nhiều chi nhánh bán hàng trên khắp cả nước. Tuy nhiên, theo dữ liệu KeyBanc cung cấp, trái ngược với kết quả bán offline, doanh số bán hàng trực tuyến của iPhone của Apple liên tục tăng vọt trong tháng.Người dùng ngày càng tin tưởng vào AppleRạng sáng ngày 23/6, Apple đã tổ chức lễ ra mắt sự kiến WWDC 2020. Điều mới lạ là, hội nghị dành cho các nhà phát triển lần này sẽ được trình chiếu trực tuyến do những ảnh hưởng phức tạp của dịch Covid-19.Trong bộ phim “made by Apple” diễn ra suốt 2 giờ được trình bày bởi Tim Cook cùng đội ngũ công ty, nhiều chi tiết được Apple tiết lộ trong buổi ra mắt đã khiến giới công nghệ bất ngờ và nhiệt liệt hưởng ứng.WWDC 2020 của Apple hiện lên đầy chân thực và hé lộ nhiều nội dung khiến giới công nghệ bất ngờ. Ảnh: Apple.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hình thành dòng máy Mac, Apple tuyên bố sẽ chia tay Intel để sử dụng dòng CPU do chính hãng thiết kế, từ đó đáp ứng được những yêu cầu không chỉ thực hiện chức năng tính toán mà còn củng cố khả năng xử lý đồ họa hay trí tuệ nhân tạo, một kế hoạch mà Apple đã theo đuổi từ lâu.Chip xử lý riêng của Apple thiết kế sẽ sử dụng kiến trúc của ARM. Ngay sau khi Tập đoàn viễn thông Softbank của Nhật cân nhắc bán công ty thiết kế chip ARM Holdings, giới công nghệ đã nhiều lần đồn thổi về khả năng Apple thâu tóm ARM nhằm làm chủ cuộc chơi.Trong các chi tiết được công bố tại WWDC 2020, CEO Tim Cook làm rõ quan điểm rằng công ty sẽ mạnh tay với những ứng dụng theo dõi người dùng thông qua những tính năng của phiên bản iOS 14 mới nhất. Đây được coi như một thông điệp đứng về phía khách hàng mà Apple muốn gửi gắm.Với iOS 14, hệ điều hành này sẽ nghiêm khắc hơn khi kiểm soát các ứng dụng bên thứ ba. Các ứng dụng muốn sử dụng dữ liệu của người dùng sẽ phải khai báo chi tiết, thông báo đồng thời sẽ hiện ra nếu ứng dụng liên tục có hành động thu thập ngầm bất cứ dạng dữ liệu nào đó.Theo Telegraph, iOS 14 cuối tháng 6 đã ghi điểm trong mắt người dùng khi vạch trần 52 ứng dụng có hành vi đọc clipboard người dùng, trong đó có các cái tên đình đám như TikTok hay LinkedIn.Tin vui nối tiếp, Apple thuận buồm xuôi gióTháng 8/2016, Ủy ban cạnh tranh châu Âu (EC) đã kiện chính phủ Ireland vì sắp đặt những lợi ích thuế quan bất hợp pháp giúp Apple, đồng thời gửi yêu cầu truy thu khoản tiền phạt 13 tỷ euro, tương đương với 14,9 tỷ USD theo tỉ giá hiện tại. Theo đó, EC tố cáo việc ưu đãi thuế đã giúp Apple chi trả 1% tiền thuế vào năm 2003 và giảm xuống còn 0.005% trong năm 2014.Thoát án phạt 15 tỷ USD , Apple như thở phào nhẹ nhõm. Ảnh: CNBC.Tuy nhiên, Tòa án chung EU đã ra phán quyết xác định EC không cung cấp đủ bằng chứng để chứng minh sự ưu đãi thuế mà chính phủ Ireland dành cho gã khổng lồ này, đồng thời tuyên bố công ty chiến thắng vụ kiện và không phải trả bất cứ khoản tiền phạt nào.Sau các phán quyết của tòa, chính phủ Ireland, Apple và Ủy ban cạnh tranh châu Âu sẽ có 2 tháng để quyết định có kháng cáo lên tòa án tối cao của Liên minh châu Âu hay không.“Chúng tôi rất biết ơn khi Tòa án chung EU đã dành thời gian và cân nhắc các chi tiết. Đồng thời vui mừng khi tòa án hủy bỏ vụ kiện này”, người phát ngôn của Apple chia sẻ với CNBC.