https://zingnews.vn//moi-facebooker-nguyen-sin-lam-viec-vu-loan-tin-nguoi-chet-vi-covid-19-post1064571.html
Mời Facebooker Nguyễn Sin làm việc vụ loan tin người chết vì Covid-19
Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Nguyễn Đức Thọ cho biết TP.HCM đã mời chủ tài khoản Facebook Nguyễn Sin đến làm việc với thanh tra sở vào thứ hai, 30/3.Trao đổi với Zing.vn chiều 29/3, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Nguyễn Đức Thọ cho biết TP.HCM đã mời chủ tài khoản Facebook Nguyễn Sin đến làm việc với thanh tra sở vào ngày 30/3, để làm rõ việc loan tin sai sự thật về người tử vong vì Covid-19.Ông Thọ cho biết thanh tra sở đã liên hệ và mời chủ tài khoản trên đến làm việc từ ngày 28/3. Sau khi làm việc với chủ tài khoản, căn cứ kết quả, thanh tra sở sẽ có hình thức xử lý chủ tài khoản này theo quy định pháp luật.Chủ tài khoản gỡ bài đăng cũ về tin TP.HCM có người tử vong và đăng bài đính chính. Ảnh: FBNV.Hiện, Facebooker Nguyễn Sin đã gỡ bỏ bài đăng này. Đồng thời, anh ta nhận khuyết điểm trên trang cá nhân.Người này viết: Facebooker là Facebooker, vừa là phóng viên vừa làm luôn việc của biên tập viên và cũng là người cuối cùng ấn nút xuất bản, nên dù muốn hay không thì chất lượng tin bài cũng không thể nào chất lượng bằng một cơ quan báo chí"."Khi nhận được thông tin, tôi đã xác minh từ nhiều nguồn, tiếc là kết quả không chính xác. Đôi khi sự nhiệt huyết, năng nổ quá lại trở thành phá hoại", Facebooker Nguyễn Sin thừa nhận.Tại cuộc họp và thị sát qua hệ thống trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hiện chưa có người tử vong vì dịch Covid-19 và yêu cầu xử lý việc tung tin thất thiệt về vấn đề này.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 8h ngày 29/3 thành phố ghi nhận 45 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ đến 28/3 là 296 trường hợp, trong đó có 291 ca có kết quả âm tính và 5 ca đang chờ kết quả.Đồ họa: Minh Hồng.