https://zingnews.vn//mo-cua-duong-mon-dan-den-thanh-pho-bi-mat-cua-nguoi-inca-post1232532.html
Mở cửa đường mòn dẫn đến 'thành phố bị mất của người Inca'
Con đường mòn ở Peru đi qua những hẻm núi cheo leo, thảo nguyên bao la và di tích khảo cổ còn sót lại của nền văn minh Inca chuẩn bị đón khách du lịch quốc tế.Các tour du lịch trên đường mòn Inca đã được mở bán trong ngày 25/6. Du khách có thể đến tham quan, trải nghiệm chuyến đi bộ đường dài 4 ngày 3 đêm từ 15/7.Áp dụng quy định mới trong mùa dịch, mỗi ngày, các công ty du lịch chỉ được phép bán 250 vé tham quan đường mòn Inca, thay vì con số 500 như trước đây.Theo Lonely Planet, du khách tham gia chuyến đi bộ đường dài cần nắm bắt một số thay đổi do đại dịch bao gồm giảm số lượng người, kiểm tra nhiệt độ thường xuyên, vệ sinh lều, thiết bị, tuân thủ khoảng cách giữa lều với lều, người với người và luôn đeo khẩu trang.Con đường mòn Inca dẫn đến tàn tích Machu Picchu nổi tiếng. Ảnh: Imgur.Được xem là một trong năm tuyến đường mòn đi bộ đường dài nhất thế giới, cung Inca 43 km là điểm đến thu hút du khách thích mạo hiểm. Con đường dẫn qua các điểm đến nổi tiếng như Runcuracay, Sayacmarca, Phuyupatamarca, Winay Wayna và Machu Picchu - kỳ quan của thế giới cổ đại.Cung đường có độ khó trung bình, bất kỳ du khách nào cũng có thể chinh phục. Người tham gia sẽ trải nghiệm những vùng khí hậu khác nhau khi đi từ chân núi tới độ cao 4.200 m.Ngoài chứng nhận tiêm chủng Covid-19, khách du lịch cần xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính, được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi lên chuyến bay đến Peru. Trẻ em dưới 12 tuổi có thể xuất trình giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế cấp thay cho xét nghiệm âm tính.Theo The New York Times, Peru có tỉ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới. Biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt được áp dụng khắp đất nước. Ở tỉnh Urubamba (nơi có Machu Picchu), người dân không được ra ngoài từ 22h đến 4h sáng hôm sau. Giờ giới nghiêm tại thủ đô Lima bắt đầu từ 23h đến 4h sáng hôm sau.