https://zingnews.vn//mo-lai-duong-bay-di-nhat-ban-tu-ngay-189-post1130242.html
Mở lại đường bay đi Nhật Bản từ ngày 189
Từ ngày 18/9, Vietnam Airlines sẽ khai thác trở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ đầu tiên, bắt đầu bằng đường bay đi Nhật Bản.Đường bay một chiều từ Việt Nam đi Nhật Bản sẽ được khai thác sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Các chuyến bay nhằm phục vụ nhu cầu của hành khách từ Việt Nam đến Nhật Bản lao động, học tập và sinh sống. Vietnam Airlines cho biết công tác phòng chống dịch bệnh vẫn được hãng cùng các cơ quan chức năng phối hợp thực hiện nghiêm ngặt.Chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) dự kiến sẽ khởi hành lúc 23h45 các ngày 18/9, 25/9, 30/9. Chiều từ TP.HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Các chuyến bay được khai thác bằng tàu bay Boeing 787.Sẽ có 4 chuyến bay xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM đi Nhật Bản được mở lại trong tháng 9. Ảnh: Việt Linh.Hãng cho biết khách hàng đã có thể mua vé máy bay đi Nhật Bản từ 11/9 với mức giá khoảng 10 triệu đồng (gồm thuế, phí, có thể thay đổi tại thời điểm mua tùy theo tình trạng chỗ trên chuyến bay và biến động tỷ giá).Toàn bộ phi hành đoàn được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly theo quy định sau khi trở về Việt Nam. Máy bay được phun khử khuẩn toàn bộ khoang hành khách, buồng lái bằng hóa chất theo tiêu chuẩn quốc tế.Bên cạnh đó, hãng bay cũng đang xây dựng phương án khôi phục các đường bay đến Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Lào, Campuchia trong thời gian tới.