https://zingnews.vn//mo-rong-them-diem-tiem-thu-nghiem-vaccine-covid-19-post1186021.html
Mở rộng thêm điểm tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19
Thay vì chỉ tiêm tại Học viện Quân y (Hà Nội), giai đoạn 2 của thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 sẽ được thực hiện đồng thời ở huyện Bến Lức, tỉnh Long An.Đây là thông tin được tiến sĩ Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế), cho biết.Theo đó, để đẩy nhanh tiến độ và rút ngắn thời gian nghiên cứu, giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax sẽ được triển khai đồng thời ở 2 điểm do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) thực hiện tại Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) thực hiện tại huyện Bến Lức (Long An).Tại Long An, mũi 1 được tiêm vào ngày 26/2 và mũi 2 cách sau đó 28 ngày. Trong vòng 7-10 ngày sau mũi 2, các tình nguyện viên sẽ được lấy mẫu máu xét nghiệm, đánh giá tính sinh miễn dịch.Khi thực hiện cùng lúc 2 điểm tiêm, số lượng nghiên cứu là 560 người (tăng thêm 500 người so với thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1), từ 18 đến 65 tuổi. Nghiên cứu có thể hoàn thành trong khoảng 3 tháng, thay vì cần 6 tháng nếu thực hiện theo các quy trình thông thường.Vaccine Covid-19 của Việt Nam đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 1. Ảnh: Văn Nguyện.Quá trình thử nghiệm lâm sàng có sự giám sát của Bộ Y tế và đơn vị độc lập, đảm bảo tính khách quan, chính xác của nghiên cứu. Kết quả nghiên cứu phục vụ phát triển vaccine Covid-19 trong nước, đồng thời cũng sẽ công bố với quốc tế.Trước đó, vaccine Nano Covax do Công ty Nanogen nghiên cứu đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1. Trong giai đoạn này, nghiên cứu đã tiêm 2 mũi ở 3 mức liều: 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg cho 60 tình nguyện viên. Những người này được lấy mẫu máu sau 7 ngày tiêm mũi 2 để đánh giá tính sinh miễn dịch.Kết quả nghiên cứu ở cả 3 mức liều tiêm đánh giá vaccine Nano Covax an toàn, không có phản ứng nghiêm trọng, có sinh miễn dịch tốt nhưng cần được đánh giá chính xác với số mẫu tiêm lớn hơn.Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.