https://zingnews.vn//mo-ban-ve-2-tran-dau-cua-tuyen-viet-nam-tai-vong-loai-world-cup-2022-post1273257.html
Mở bán vé 2 trận đấu của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022
Người hâm mộ có thể mua vé xem 2 trận đấu của tuyển Việt Nam với Nhật Bản và Saudi Arabia tại vòng loại cuối World Cup 2022 qua ứng dụng VinID.Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào 19h ngày 11/11 trên sân vận động Mỹ Đình. 5 ngày sau, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp đón Saudi Arabia. Đây là lần đầu tiên cổ động viên Việt Nam được vào sân cổ vũ đội nhà tại vòng loại cuối World Cup 2022.Hướng dẫn mua vé 2 trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Nhật Bản và Saudi Arabia trên ứng dụng VinID.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố 4 mức giá vé vào sân lần lượt là 500.000 đồng, 700.000 đồng, 900.000 đồng và 1,2 triệu đồng/vé. Để mang lại trải nghiệm hiện đại và tiện lợi cho người hâm mộ, vé xem 2 trận đấu sẽ được mở bán qua ứng dụng VinID.Thời gian mở bán vé trên ứng dụng VinID từ 10h ngày 27/10 đến 24h ngày 30/10 (với trận gặp Nhật Bản) và 24h ngày 4/11 (với trận gặp Saudi Arabia) hoặc đến khi hết vé.Để mua vé xem 2 trận đấu quan trọng này, người hâm mộ tải hoặc cập nhật ứng dụng VinID trên nền tảng iOS hoặc Android, sau đó truy cập tính năng "Mua vé", chọn mệnh giá và thanh toán qua ví điện tử VinID Pay hoặc thẻ, tài khoản ngân hàng trực tuyến.Ví điện tử VinID Pay hiện liên kết với 36 ngân hàng nội địa, giúp người mua dễ dàng kết nối và thanh toán mà không cần tiền mặt.Mỗi khán giả được mua tối đa 2 vé/trận. Từ ngày 4/11, VFF sẽ giao vé đến địa chỉ đăng ký cho người mua qua hệ thống dịch vụ chuyển phát nhanh.Sơ đồ chỗ ngồi sân Mỹ Đình ở 2 trận đấu ngày 11/11 và 16/11.Để đảm bảo an toàn cho công tác phòng chống dịch Covid-19, ban tổ chức trận đấu quy định khán giả vào sân phải đáp ứng các yêu cầu: Đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, thời gian hoàn thành mũi 2 là 14 ngày trở lên hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng, có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong thời gian 72 giờ trước khi bóng lăn, thực hiện đủ 5K khi đến sân.Do giãn cách, số lượng vé bán ra chỉ bằng 30% sức chứa sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, nhiều khả năng tình trạng "sốt vé" vẫn diễn ra ở 2 trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Nhật Bản và Saudi Arabia. Đại diện VinID cho biết đơn vị này đã chuẩn bị hạ tầng có thể tiếp nhận hàng triệu lượt truy cập ứng dụng cùng lúc, đảm bảo trải nghiệm mua vé tiện lợi cho người hâm mộ.Độc giả mua vé vào sân cổ vũ tuyển Việt Nam tại đây.