https://zingnews.vn//mo-cua-diem-tham-quan-khach-den-ha-noi-dat-70-nhu-luc-chua-co-dich-post1049083.html
Mở cửa điểm tham quan, khách đến Hà Nội đạt 70% như lúc chưa có dịch
Tình hình du khách đến Hà Nội đang có những chuyển biến tích cực sau khi các điểm tham quan mở cửa trở lại. Trước đó, ngành Du lịch thủ đô đã gặp khó vì virus Covid-19.Trang web chính thức của UBND TP Hà Nội dẫn lời ông Trần Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, cho biết lượng khách đến thủ đô đã đạt khoảng 50-70% so với thời điểm chưa có dịch. Con số này là kết quả sau khi thành phố mở cửa lại các điểm tham quan, di tích lịch sử.Để tiếp tục thu hút khách ghé thăm thủ đô, Phó giám đốc Sở Du lịch nhấn mạnh cần cơ cấu lại thị trường khách quốc tế. Trong năm 2020, ngành Du lịch sẽ tập trung đa dạng hóa thị trường khách, tập trung vào các nước châu Âu, Ấn Độ và khu vực Nam Á.Khách du lịch đến Hà Nội tăng trở lại sau khi các điểm tham quan mở cửa. Ảnh: Getty.Hiện nay, khách quốc tế vẫn chiếm khoảng 25% lượng khách du lịch đến Hà Nội với cơ cấu đa dạng, từ 190 nước và vùng lãnh thổ, đứng số một là Hàn Quốc với 11%, tiếp đó là Trung Quốc (khoảng 10%) và Nhật Bản (5%).Để đảm bảo an toàn cho khách, Sở Du lịch Hà Nội sẽ tập trung kiểm soát, theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Covid-19 gây ra. Công tác tuyên truyền, khuyến cáo người dân, khách du lịch về dịch bệnh cần được đẩy mạnh.Các cá nhân, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn thành phố phải chủ động hủy tour, không tổ chức đoàn khách du lịch dến vùng có dịch và bị cấm đón khách từ vùng dịch vào thành phố.Sở yêu cầu các đơn vị có liên quan chủ động phòng, chống dịch cho khách du lịch và cán bộ, nhân viên tại khách sạn, điểm du lịch, trên xe vận chuyển khách du lịch, nhà hàng phục vụ khách du lịch… Ngoài ra, cần nắm chắc tình hình sức khỏe của du khách để kịp thời báo cáo nếu có trường hợp nghi ngờ mắc dịch.Đối với khách du lịch đến từ Trung Quốc và các vùng có dịch đang thực hiện chương trình du lịch tại Hà Nội, Sở sẽ đảm bảo an toàn tuyệt đối, hỗ trợ cho du khách nếu kết thúc tour mà họ chưa trở về được.