https://zingnews.vn//mo-chien-dich-tam-soat-covid-19-toan-tp-nha-trang-post1256723.html
Mở chiến dịch tầm soát Covid-19 toàn TP Nha Trang
"Những ngày gần đây Nha Trang phát hiện một số ca F0 trong cộng đồng, không xác định nguồn lây, dẫn tới nguy cơ dịch có thể phức tạp trong thời gian tới", Chủ tịch Khánh Hòa nói.Ngày 29/8, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân yêu cầu người dân TP Nha Trang tuyệt đối không ra khỏi nhà từ 15h ngày 29/8 đến 6h ngày hôm sau, để triển khai chiến dịch tầm soát cộng đồng.Huy động 6.500 người tầm soát toàn thành phố trong 3 giờTheo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, gần đây ở TP Nha Trang liên tiếp xuất hiện ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng, trong khi địa phương này đang áp dụng biện pháp "ai ở đâu ở yên đó".Từ ngày 25/8, F0 liên tiếp xuất hiện ở các xã, phường Lộc Thọ, Phước Tân, Vạn Thắng, Phương Sài, Vĩnh Thái… Đây là những địa bàn đã được “khóa chặt” trong đợt giãn cách mới tại TP Nha Trang.Nha Trang yêu cầu người dân không ra đường trong thời gian tầm soát cộng đồng. Ảnh: An Bình.Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, TP Nha Trang đã thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó” từ 13/8. Việc liên tiếp xuất hiện các ca F0 ngoài cộng đồng ở TP Nha Trang có thể khiến tình hình dịch bệnh ở địa phương này phức tạp trở lại.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân yêu cầu toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên, người lao động, tổ chức, cá nhân cứu trợ, phóng viên, nhà báo và toàn bộ người dân ở yên trong nhà, tuyệt đối không đi ra đường từ 15h đến 6h hôm sau, bắt đầu từ ngày 29/8.UBND TP Nha Trang chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan xây dựng và triển khai chiến dịch tầm soát toàn bộ dân cư ở Nha Trang chỉ trong 3 giờ. Nha Trang phải đảm bảo lấy mẫu xét nghiệm tầm soát đối với 100% hộ dân còn lại chưa thực hiện lấy mẫu trên địa bàn.Riêng 4 xã, phường đang thực hiện cách ly y tế, gồm Vĩnh Lương, Vĩnh Phước, Vĩnh Thọ, Vĩnh Trường và các địa bàn đang thực hiện lấy mẫu xét nghiệm theo kế hoạch của TP Nha Trang thì phải hoàn thành trong ngày 29/8.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định thành lập 1.300 tổ với 6.500 người (mỗi tổ 5 người) để tiến hành lấy mẫu toàn TP Nha Trang. Hộ gia đình kê khai chi tiết danh sách tất cả các trường hợp đang lưu trú trong gia đình để cơ quan y tế phân tích, đánh giá và quyết định việc lấy mẫu.Lên kế hoạch cho 10.000 ca mắc Covid-19Cùng ngày, ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh cho biết đã ban hành kế hoạch đảm bảo công tác y tế khi có 5.000-10.000 người mắc Covid-19 trên địa bàn.Chiến dịch tầm soát cộng đồng ở Nha Trang kéo dài 3 tiếng. Ảnh: An Bình.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, địa phương sẽ thiết lập 21 bệnh viện dã chiến với khoảng 10.200 giường, với gần 3.300 y bác sĩ và nhân viên điều trị.Tỉnh Khánh Hòa hiện có 17 bệnh viện dã chiến với khoảng 5.300 giường bệnh. Trong đó, bệnh viện dã chiến số 1 (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới) chuyên điều trị các bệnh nhân vừa có tiến triển nặng và nguy kịch. Các bệnh viện dã chiến còn lại điều trị các ca nhẹ và vừa hoặc không có triệu chứng. Địa phương này cũng đã thành lập trung tâm điều trị Covid-19 cho đối tượng nghiện ma túy.Theo ông Thiệu, trong kế hoạch của địa phương khi số mắc Covid-19 lên đến 10.000 ca, tỉnh Khánh Hòa sẽ thành lập bổ sung các tổ Covid-19 cộng đồng và các tổ truy vết địa phương để thực hiện truy vết thần tốc.Từ ngày 23/6 đến chiều 29/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 6.268 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP Nha Trang nhiều nhất (3.656 ca), thị xã Ninh Hòa (1.738 ca), huyện Vạn Ninh (396 ca), huyện Diên Khánh (249 ca), TP. Cam Ranh (110 ca), huyện Cam Lâm (101 ca), huyện Khánh Vĩnh (17 ca) và huyện Khánh Sơn (1 ca).