https://zingnews.vn//mo-tiec-luc-phong-toa-tuong-campuchia-bi-duoi-khoi-nganh-post1205472.html
Mở tiệc lúc phong tỏa, tướng Campuchia bị đuổi khỏi ngành
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni quyết định tước quân hàm và khai trừ tướng Ong Chanthuok khỏi lực lượng cảnh sát quốc gia, do hành vi mở tiệc giữa lúc thủ đô bị phong tỏa.Theo Khmer Times, Quốc vương Norodom Sihamoni quyết định như vậy sau khi nhận được đề xuất của Thủ tướng Hun Sen.Theo sắc lệnh hoàng gia từ quốc vương vào chiều ngày 17/4, thiếu tướng Ong Chanthuok - Phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia - bị tước quân hàm và bị khai trừ khỏi lực lượng cảnh sát quốc gia do tổ chức tiệc tùng và nhậu nhẹt giữa lúc Phnom Penh đang bị áp đặt lệnh phong tỏa.Ông Ong Chanthuok cũng bị đưa đến Tòa án Nhân dân Phnom Penh vào đêm 16/4.Thiếu tướng Ong Chanthuok (giữa) bị bắt vì tổ chức tiệc giữa lúc thủ đô Phnom Penh đang trong tình trạng phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, trong thư gửi lên quốc vương, Thủ tướng Hunsen đề xuất tước quân hàm ông Chanthuok, đề nghị tòa tuyên bản án cao nhất.Cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh bắt giữ vị thiếu tướng 45 tuổi và hai người vào tối 16/4. Buổi tiệc diễn ra tại căn nhà mà ông Ong Chanthuok đang thuê. Khoảng 30-40 người có mặt ở đây vào thời điểm cảnh sát ập đến.Những người bị bắt, bao gồm tướng Chanthuok, bị còng tay và bị đưa về đồn cảnh sát quận Meanchey để tiếp tục điều tra.Campuchia hiện phong tỏa thủ đo Phnom Penh trong 2 tuần để kiềm hãm sự lây lan của đại dịch Covid-19.Trước tình trạng nhiều người mở tiệc để đón Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay, chính phủ Campuchia cảnh báo sẽ tống giam những người vi phạm lệnh phong tỏa.Tính đến ngày 17/4, dữ liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho biết Campuchia có gần 5.500 người mắc Covid-19. Gần một nửa trong số này đã được điều trị khỏi bệnh. Tổng số bệnh nhân tử vong vì dịch là 39.