https://zingnews.vn//mo-cua-truong-voi-lop-hoc-2-trong-1-post1283565.html
Mở cửa trường với lớp học '2 trong 1'
Tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp đồng thời trực tuyến đang là lựa chọn tối ưu của nhiều địa phương, nhà trường khi học sinh đến trường trở lại và dịch bệnh còn phức tạp.Tuy nhiên, để triển khai dạy học hiệu quả với hình thức này, đòi hỏi sự cố gắng, nỗ lực không nhỏ của các thầy cô giáo, lãnh đạo nhà trường.Học sinh trường THCS Chánh Hưng (quận 8, TP.HCM) đến trường học trực tiếp. Ảnh: Giáo dục & Thời đại.Không để học sinh chưa đến trường bị bỏ lại phía sauTrong điều kiện dịch bệnh, ngay từ đầu năm Ban giám hiệu trường THPT Yên Thế (Bắc Giang) đã xây dựng kế hoạch giáo dục của nhà trường để chủ động, linh hoạt ứng phó với tình hình Covid-19, bảo đảm hoàn thành chương trình năm học.Đó là kế hoạch dạy học trực tiếp bình thường; dạy học trực tiếp kết hợp trực tuyến; hoặc dạy học trực tuyến khi dịch bệnh bùng phát. Nhà trường đã đầu tư lắp đặt hệ thống wifi, webcam tại lớp học, bảo đảm chất lượng về hình, tiếng để học sinh không dự học trực tiếp vẫn có thể nghe giảng.Chia sẻ của cô Nguyễn Thị Tuyển, năm học 2021-2022, lớp 12A8 do cô chủ nhiệm có em Nguyễn Thị Thùy Vân bị mắc kẹt trong TP.HCM, không thể tham gia học trực tiếp cùng các bạn. Bản thân em rất lo lắng, phần vì dịch bệnh, phần vì sợ không theo kịp các bạn và đôi lúc có cảm giác “bị bỏ rơi”.Bên cạnh thường xuyên gọi điện nói chuyện, trấn an tâm lý học sinh, việc bố trí cho Thùy Vân theo dõi lớp học trực tuyến đồng thời cùng các bạn học trực tiếp cũng được triển khai, giúp em không bị gián đoạn việc học.Lớp học được tổ chức theo đúng quy định nhằm bảo đảm an toàn cho học sinh và giáo viên. Ảnh: Minh họa.Tất nhiên, để tổ chức một lớp học vừa có học sinh học trực tiếp, vừa có học sinh học trực tuyến, cô Tuyển không tránh khỏi lúng túng trong thời gian đầu.“Giáo án khi dạy trực tiếp phải chuyển sang dạy vừa trực tiếp vừa trực tuyến. Khi chuyển sang dạy trực tiếp là chính, những học sinh không thể đến trường phải theo dõi bài giảng qua máy tính sẽ ít nhiều bị hạn chế, dễ chán nản, buồn ngủ, nên phải tìm tòi, thiết kế bài dạy để các em thích thú, hứng khởi, tập trung hơn. Đây cũng là lý do khiến tôi quá tải, việc quan tâm đến nhóm học sinh khó khăn không thể đến trường trong giai đoạn này cũng bị hạn chế”, cô Nguyễn Thị Thùy Vân chia sẻ.Khi học sinh Hà Nội bắt đầu quay trở lại trường học, cô Vũ Thị Dung, giáo viên trường THPT Xuân Phương cũng bắt đầu với lớp học “2 trong 1”. Cô chia sẻ do yếu tố dịch tễ, một số học sinh không thể đến trường học trực tiếp, nhà trường chỉ đạo giáo viên kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến.Theo đó, học sinh không thể đến trường sẽ học trực tuyến qua Zoom; trên lớp, giáo viên vẫn dạy trực tiếp bình thường, đồng thời sử dụng thiết bị ghi hình (như điện thoại) đặt trên chân giá (nhà trường trang bị) để ghi hình trực tiếp buổi học, phát qua phòng học Zoom cho học sinh theo dõi. Để làm được điều này, nhà trường đã phủ sóng wifi khắp trường và nâng cấp tốc độ đường truyền mạng lên mức cao nhất.“Bản thân không gặp khó khăn gì ở lớp học '2 trong 1'. Chỉ tiếc là giá như 100% học sinh có thể đến trường học trực tiếp thì tốt hơn. Vì ít nhất, khi đến trường tức là các em đang có sức khỏe tốt, ở vùng an toàn. Việc đến trường thay vì học trực tuyến cũng có nhiều lợi ích trong học tập và giải tỏa được tâm lý bức bối, cũng như khắc phục được những hệ lụy của việc học trực tuyến suốt thời gian qua”, cô Vũ Thị Dung cho hay.Học sinh một số huyện ngoại thành Hà Nội trở lại trường học.Để triển khai tốt nhất lớp học đặc thùNgày 3/12, trường THPT Lục Nam (Bắc Giang) có 7 học sinh là F1, F2 tham gia học trực tuyến. Ngày 13/12, các em hết thời gian cách ly và tham gia học đầy đủ.Trong thời gian chưa được đến trường, các học sinh này vẫn được học đầy đủ qua hình thức trực tuyến. Hiệu trưởng Nguyễn Phương Lan thông tin: Để thực hiện học trực tuyến ổn định, bảo đảm chất lượng, nhà trường đã đăng ký với Microsoft Việt Nam khởi tạo miễn phí tài khoản Office 365 A1 với tên miền @thptlucnam.edu.vn cho 100% cán bộ, giáo viên,học sinh.Mỗi khối có 2 đến 3 lớp học (khối A, A1, D, học sinh đăng ký lựa chọn theo lớp phù hợp với năng lực bản thân) đã có hạ tầng cơ sở đầy đủ, gồm máy tính kết nối mạng, hệ thống camera, micro, hệ thống dạy học trực tuyến trên nền tảng Microsoft Teams, đáp ứng mục tiêu “2 trong 1”, sẵn sàng dạy trực tuyến cho những học sinh phải nghỉ do dịch bệnh hoặc lý do bất khả kháng.“'2 trong 1' là lớp học đặc thù. Để dạy học hiệu quả, giáo viên cần thành thạo ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học; thiết kế bài giảng, sử dụng phương pháp dạy học phù hợp (vừa dạy trực tiếp trên lớp, vừa phải quan tâm đến học sinh theo dõi trực tuyến).Giáo viên cập nhật danh sách học sinh học online trong các tiết dạy do ban giám hiệu cung cấp, tìm hiểu thông tin về đối tượng học trực tuyến; kiểm diện, quan tâm đến học sinh tham gia học trực tuyến trong tất cả các hoạt động dạy học trên lớp. Thầy cô cũng cần giao riêng nhiệm vụ về nhà cho học sinh học trực tuyến, sao cho các em có thể theo học song song cùng các bạn học trực tiếp trên lớp”, cô Nguyễn Phương Lan lưu ý.Chia sẻ kinh nghiệm từ thực tế dạy học, theo cô Nguyễn Thị Tuyển, dưới sự hướng dẫn của ban giám hiệu, cô và giáo viên bộ môn của lớp cùng trao đổi để đưa ra phương pháp hợp lý nhất. Học sinh học trực tuyến được bố trí nghe giảng cùng các bạn ở lớp học trực tiếp qua Microsoft Teams. Giáo viên tạo lịch học, gửi link tham gia cho học sinh và giáo viên bộ môn; đồng thời kiểm soát việc ra vào lớp của học sinh trong suốt quá trình học.Như vậy, chỉ khác là học sinh không đến trường, còn mọi diễn biến và các hoạt động vẫn như ở trên lớp, từ việc phát biểu ý kiến, kiểm tra việc làm bài tập, trả lời câu hỏi của giáo viên hoặc nghe các bạn trả lời câu hỏi trong tiết học. Ngoài ra, Microsoft Teams có chức năng ghi hình, các video bài giảng sẽ được lưu lại giúp học sinh có thể mở ra xem lại khi cần thiết.“Việc giữ tương tác giữa thầy và trò cực kỳ quan trọng. Để duy trì được tương tác tốt, bảo đảm học sinh học tập nghiêm túc, có kết quả, tôi phải thực hiện song song nhiều biện pháp: Sưu tầm hoặc sử dụng các phần mềm hỗ trợ bộ môn có hình ảnh, âm thanh, video minh họa, thí nghiệm ảo... cho bài giảng sinh động; lồng ghép vừa dạy vừa có những hoạt động trò chơi, trắc nghiệm... để học sinh tập trung tham gia vào giờ học…”, cô Nguyễn Thị Tuyển chia sẻ.