https://zingnews.vn//mo-rong-xet-nghiem-tai-tp-hai-duong-post1186285.html
Mở rộng xét nghiệm tại TP Hải Dương
Bí thư Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Hải Dương mở rộng xét nghiệm để đánh giá đúng tình hình và dập dịch.Chiều 22/2, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng làm việc với Thường trực Thành ủy Hải Dương về công tác phòng chống dịch Covid-19.Ông Thăng đánh giá tình hình dịch tại TP Hải Dương cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, ông yêu cầu toàn bộ hệ thống chính trị của thành phố không được chủ quan, lơ là và tiếp tục theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình để kịp thời có những biện pháp ứng phó với các ca bệnh phát sinh.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Thạch Thảo.Trong 8 ngày tới, TP Hải Dương phải tiếp tục tập trung tuyên truyền để nâng cao ý thức tự phòng ngừa, bảo vệ của người dân; củng cố, bổ sung, nâng cao hiệu quả hoạt động các tổ "Covid cộng đồng", tiến hành "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để tuyên truyền, giám sát, nắm từng trường hợp ho, sốt tại cộng đồng.Các chốt kiểm soát chặt chẽ người ra vào thành phố, không để nguồn lây xâm nhập vào địa bàn.Đối với các doanh nghiệp, TP Hải Dương cần tiếp tục kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện các quy định phòng chống dịch; yêu cầu doanh nghiệp lần lượt xét nghiệm cho toàn bộ công nhân và xét nghiệm lại ngẫu nhiên để phòng dịch; kiên quyết yêu cầu dừng hoạt động đối với những trường hợp không bảo đảm an toàn.Bí thư Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Hải Dương tiếp tục xét nghiệm các trường hợp theo quy định, đồng thời mở rộng xét nghiệm để đánh giá đúng tình hình, dập dịch.Bí thư Phạm Xuân Thăng yêu cầu mở rộng xét nghiệm tại TP Hải Dương để đánh giá đúng tình hình. Ảnh: Thạch Thảo.Thành phố phải lập tức rà soát, xây dựng phương án cụ thể để tổ chức xét nghiệm các nhóm có nguy cơ cao trong cộng đồng như nhân viên các phòng giao dịch, siêu thị, bến xe, tài xế taxi, người bán hàng ở các chợ, người buôn bán....Bí thư Thăng cũng yêu cầu TP Hải Dương chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh, ổn định đời sống người dân sau ngày 2/3; căn cứ tình hình dịch bệnh để đề xuất thực hiện biện pháp giãn cách xã hội phù hợp.Hải Dương thực hiện giãn cách toàn tỉnh từ 0h ngày 16/1 và đến nay đã ghi nhận 617 ca mắc Covid-19.Chiều 22/2, TP Hải Dương ghi nhận 33 ca bệnh Covid-19 (3 ca công bố tại huyện khác); 837 trường hợp F1, trong đó 538 người đã hết cách ly.Các lực lượng của TP Hải Dương đã tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm phòng chống dịch, phạt tổng số tiền gần một tỷ đồng.