https://zingnews.vn//mo-lai-ky-tuc-xa-dai-hoc-co-sinh-vien-tiep-xuc-benh-nhan-1347-post1160041.html
Mở lại ký túc xá đại học có sinh viên tiếp xúc bệnh nhân 1347
Khu ký túc xá của ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, từng phải đóng cửa do có sinh viên thuộc diện F1 đã mở cửa trở lại.ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, vừa thông báo sinh viên/học sinh thuộc diện không bắt buộc phải cách ly hiện cư trú tại KTX 135B Trần Hưng Đạo sẽ không bị hạn chế việc đi lại kể từ 7h ngày 4/12 theo khuyến cáo của Y tế quận.ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, mở lại ký túc xá sau khi hai sinh viên diện F1 nhận kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: HCMUS.Trước đó, ngày 2/12, khu này được đưa vào tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" do có hai sinh viên tiếp xúc gần với bệnh nhân 1347. Hai em này đã đi cách ly tập trung theo diện F1.Khi ký túc xá mở cửa trở lại, trường yêu cầu 15 sinh viên sống ở đây tiếp tục thực hiện cách ly 14 ngày do tiếp xúc gần với sinh viên diện F1. Những người còn lại không bị hạn chế đi lại.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), quyết định tạm ngưng các hoạt động giảng dạy và học tập đối với sinh viên bậc đại học và cao đẳng các hệ, các chương trình từ ngày 3/12 đến hết ngày 6/12. Riêng các học phần đã chuyển sang hình thức giảng dạy trực tuyến từ ngày 2/12 thuộc khoa Công nghệ thông tin phụ trách tiếp tục giảng dạy theo kế hoạch.Trường không tổ chức thi giữa kỳ học kỳ I năm học 2020-2021 đối với khóa 2019 và 2020 trong thời gian từ ngày 7 đến 12/11.Từ ngày 7/12, trường chuyển các học phần lý thuyết sang hình thức trực tuyến. Các học phần thực hành sẽ được các khoa chủ động giãn cách khi giảng dạy, sẽ thông báo chi tiết trước ngày 6/12.Theo thông báo trường đưa ra hôm 4/12, với các học phần Thể dục 1 và Thể dục 2, sinh viên đại học, cao đẳng hệ chính quy chương trình đại trà tạm nghỉ từ ngày 7 đến 13/12.Học phần Tin học cơ sở, sinh viên học trên lớp. Sinh viên học phần thực hành, thực tập tại phòng thí nghiệm. Các lớp này sẽ thực hiện giãn cách theo quy định.Các học phần do khoa Công nghệ thông tin giảng dạy vẫn triển khai theo kế hoạch đã thông báo.Các học phần khóa luận tốt nghiệp, đồ án/tiểu luận tốt nghiệp sẽ do giảng viên và sinh viên chủ động thực hiện qua các kênh liên lạc trên nguyên tắc đảm bảo phòng ngừa dịch bệnh.Ngoài ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, nhiều trường khác trên địa bàn thành phố như ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Sư phạm TP.HCM, ĐH Công nghệ TP.HCM... cũng cho sinh viên nghỉ học tập trung do dịch Covid-19.