https://zingnews.vn//mo-tiec-giua-lenh-phong-toa-tuong-canh-sat-campuchia-bi-bat-post1205311.html
Mở tiệc giữa lệnh phong tỏa, tướng cảnh sát Campuchia bị bắt
Thiếu tướng Ong Chanthuok, Phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, đã bị bắt đêm 16/4 cùng hai nghi phạm khác, theo cảnh sát thủ đô Phnom Penh.Theo Khmer Times, sau khi nhận được tin báo của người dân, cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh đã xuống hiện trường và tạm giữ các nghi can. Theo báo cáo, các nghi can đang tổ chức một bữa tiệc tại ngôi nhà mà tướng Chanthuok đang thuê. Bữa tiệc có sự tham gia của 30-40 người.Tướng Chanthouk cùng hai nghi phạm bị bắt giữ. Ảnh: Khmer Times.Tướng Chanthuok cùng hai người đàn ông khác bị bắt, trong khi những người khác đã trốn thoát. Bức ảnh được Khmer Times công bố cho thấy các nghi phạm, bao gồm cả tướng Chanthuok, bị còng tay. Sau đó, cả ba người bị đưa về đồn cảnh sát quận Meanchey để tiếp tục điều tra.Campuchia đang phải trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, với số ca nhiễm mới hàng ngày ở mức 3 con số. Tính đến ngày 17/4, nước này đã ghi nhận hơn 5.480 ca nhiễm và 38 ca tử vong do đại dịch.Chính phủ Campuchia đang cố gắng hạn chế sự lây lan của đại dịch, trong đó có việc phong tỏa thủ đô Phnom Penh trong hai tuần, kể từ ngày 15/4. Tuy vậy, nhiều người vẫn tỏ ra chủ quan và tổ chức các bữa tiệc bất hợp pháp để chào mừng Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay.Thủ tướng Hun Sen cho biết nước này sẽ “không khoan nhượng” trong cuộc chiến chống Covid-19. “Sẽ không có sự kiên nhẫn hay khoan dung nữa, chỉ có pháp luật được sử dụng để giải quyết những trường hợp vi phạm”, ông khẳng định.