https://zingnews.vn//mo-duong-bay-noi-dia-khach-phai-tiem-du-vaccine-va-xet-nghiem-am-tinh-post1269471.html
Mở đường bay nội địa, khách phải tiêm đủ vaccine và xét nghiệm âm tính
Trong 10 ngày thí điểm khôi phục các đường bay nội địa, mỗi chuyến bay chở tối đa 50% số ghế và hành khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, có xét nghiệm âm tính…Những điều kiện, phương án này đã được thống nhất và chốt lại trong cuộc họp chiều 8/10 về việc triển khai phục hồi các chuyến bay thương mại vận chuyển hành khách nội địa trong nước. Cuộc họp do Phó thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì.Đề xuất khôi phục 23 đường bayTrình bày dự thảo quy định tạm thời về triển khai các đường bay nội địa chở khách bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết kế hoạch khai thác các chuyến bay được thực hiện thí điểm từ ngày 10/10 đến hết 20/10 với 23 chuyến khứ hồi/ngày (46 chuyến/ngày).Trong đó bao gồm 10 chuyến khứ hồi từ TP.HCM đi các địa phương, 6 chuyến khứ hồi từ Hà Nội, 4 chuyến từ Đà Nẵng và 3 chuyến từ Thanh Hóa.Trong thời gian thí điểm sẽ tiếp nhận vận chuyển hành khách có nhu cầu đi lại phục vụ quá trình phục hồi kinh tế như lực lượng công vụ, các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nhân và người dân.Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn trình bày dự thảo quy định tạm thời về triển khai các đường bay nội địa chở khách bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Điều kiện là phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương. Đồng thời, khách đi máy bay phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay...Trong quá trình di chuyển từ cảng hàng không về nơi cư trú, lưu trú, hành khách luôn thực hiện 5K, sử dụng ứng dụng PC-Covid, hạn chế dừng và không tiếp xúc nơi đông người; chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú. Những người đi về bằng máy bay cần tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú, lưu trú ít nhất 7 ngày và luôn thực hiện 5K.Đối với địa phương nơi hành khách cư trú, lưu trú, cần tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ hai kể từ khi về nơi cư trú, lưu trú đối với hành khách về từ vùng dịch.Hà Nội đề xuất cách ly tập trung 7 ngày với hành khách xuống Nội BàiGóp ý về dự thảo quy định, đa số ý kiến địa phương thể hiện nhất trí, đồng thời kiến nghị một số nội dung như bổ sung thêm chuyến bay, mở thêm đường bay, thời gian thí điểm, vấn đề cách ly…Đại diện tỉnh Kiên Giang mong muốn bổ sung địa phương này tham gia vào kế hoạch tổ chức đường bay thí điểm với các chuyến bay từ TP.HCM đến Phú Quốc, TP.HCM - Rạch Giá, Hà Nội - Phú Quốc, Hà Nội - Rạch Giá. Vị này cho biết tỉnh đang lên kế hoạch thí điểm đón khách du lịch đến Phú Quốc nên việc mở đường bay có ý nghĩa rất quan trọng. Cùng quan điểm, đại diện tỉnh Gia Lai cũng “đăng ký” có một chuyến khứ hồi Hà Nội - Pleiku mỗi ngày.Nêu thực tế bà con đi từ phía nam về Thanh Hóa bằng đường bộ rất lớn và đã có phát sinh ca lây nhiễm, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cho biết đang tính phương án đón người dân về quê bằng cả đường sắt. Theo dự thảo, Thanh Hóa có 4 đường bay với tần suất một chuyến mỗi ngày, tuy nhiên tỉnh đề xuất chỉ bay tuyến Thanh Hóa - TP.HCM với tần suất 2 chuyến/tuần.Đại diện các địa phương nêu nhiều kiến nghị về việc mở đường bay, trong đó lãnh đạo Hà Nội đề xuất cách ly tập trung 7 ngày với khách xuống sân bay Nội Bài. Ảnh: VGP.Đại diện tỉnh Quảng Bình đồng tình với phương án thí điểm bay nhưng nêu vấn đề thiếu nhân lực ngành hàng không để đảm bảo các biện pháp đảm bảo an toàn bay. Do đó, vị này đề nghị giao cảng vụ hàng không phối hợp, chỉ đạo cảng hàng không, các hãng hàng không để hỗ trợ.Đại diện tỉnh Quảng Ninh cho rằng việc thí điểm bay phải kỹ lưỡng, thận trọng, nhất là khâu xét nghiệm trước khi lên máy bay. Vì thế, phải cụ thể về đối tượng trong thời gian thí điểm, hàng khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, có xét nghiệm PCR; đồng thời cũng phải phân loại đối tượng khách từ vùng xanh, vùng nguy cơ cao, vùng nguy cơ thấp.Trong khi đó, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đề nghị cho phép thành phố cách ly 7 ngày đối với hành khách tại khu cách ly của thành phố hoặc tại các khách sạn do thành phố chỉ định. Thành phố sẽ thông báo cụ thể các khách sạn được đón người cách ly.Cơ bản đồng tình với dự thảo quy định của Bộ GTVT về các điều kiện bảo đảm an toàn phòng chống dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng trong thời gian thí điểm, tần suất trên mỗi chuyến bay không quá 50%, sau đó mới nâng dần lên.Ông Tuyên đề nghị các tỉnh, thành tạo điều kiện cho hành khách từ nơi lưu trú đi qua môt số địa phương để đến sân bay và ngược lại, vì nếu qua mỗi tỉnh lại gặp một trạm kiểm soát thì rất khó khăn. Theo ông, chỉ cần hành khách tiêm đủ liều vaccine và xét nghiệm âm tính trong 72 tiếng.Không tổ chức tốt rất dễ bùng dịchKết luận nội dung này, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh tính cần thiết của việc khôi phục các chuyến bay.Với quan điểm phải tiến hành từng bước và mở rộng dần, Phó thủ tướng chỉ đạo trước hết tổ chức thí điểm từ ngày 10 đến 20/10, với mỗi đường bay chỉ tổ chức một chuyến khứ hồi. Việc thí điểm chỉ tiến hành trong 10 ngày, mỗi đường bay chỉ có 1 chuyến khứ hồi với 50% số ghế.Ngoài yêu cầu về phòng chống dịch, Phó thủ tướng Lê Văn Thành lưu ý cần quan tâm đến chất lượng dịch vụ hàng không, đảm bảo quyền lợi cho hành khách. Ảnh: VGP.“Phải rất thận trọng để kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh, vừa tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh”, Phó thủ tướng nhắc lại.Ông yêu cầu có sự phối hợp nhịp nhàng từ Trung ương đến địa phương vì nếu không tổ chức phối hợp tốt thì rất dễ gây bùng phát dịch, mặc dù tổ chức ít chuyến bay.Ngoài yêu cầu về phòng chống dịch, Phó thủ tướng lưu ý cần quan tâm đến chất lượng dịch vụ hàng không, đảm bảo quyền lợi cho hành khách.Đặc biệt, ông quán triệt các địa phương thống nhất triển khai, trong đó, phải chủ động, có đầu mối để tiếp nhận thông tin các chuyến bay, lượng hành khách về địa phương mình trong ngày, từ đó, triển khai đến cấp cơ sở để thực hiện quản lý theo quy định.