https://zingnews.vn//mo-tiec-luc-phong-toa-tuong-campuchia-bi-phat-tu-post1209776.html
Mở tiệc lúc phong tỏa, tướng Campuchia bị phạt tù
Cựu thiếu tướng Ung Chanthuok đã bị tuyên 1,5 năm tù, sau khi ông tổ chức tiệc ngay trong lúc Phnom Penh bị phong tỏa.Khmer Times ngày 29/4 cho biết ông Ong Chanthuok - cựu thiếu tướng kiêm phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia - đã bị kết án 1,5 năm tù do vi phạm lệnh phong tỏa thủ đô Phnom Penh.Thẩm phán tòa án thành phố Phnom Penh, ông Ouk Sovannarith, cho biết cựu tướng Campuchia bị truy tố vì "cản trở thực hiện điều 11" của Luật về kiểm soát Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác, và điều 47 của Bộ luật Hình sự.Tướng Chanthuok đã bị kết án 1,5 năm tù vì vi phạm lệnh phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Theo điều 11, ông Chanthoul đối mặt bản án từ 6 tháng đến 3 năm tù giam, cùng khoản tiền phạt lên đến 2.500 USD . Tuy nhiên, nếu bị phát hiện làm lây bệnh cho người khác, bản án có thể tăng lên 5 năm tù giam cùng 5.000 USD tiền phạt.Hai người giúp việc của ông Chanthuok là Lay Phearun (28 tuổi) và Kok Khi (35 tuổi) cũng bị kết án một năm tù. Cả ba cũng bị yêu cầu đóng phạt 5.000 USD mỗi người.Ông Chanthuok và 2 người giúp việc bị cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh bắt giữ tối 16/4, trong lúc đang tổ chức một buổi tiệc với khoảng 30-40 người tham dự.Ngay trong ngày hôm sau, ông Chanthuok đã bị Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tước quân hàm và đuổi khỏi lực lượng cảnh sát, theo đề xuất của Thủ tướng Hun Sen.Theo Khmer Times, riêng trong ngày 29/4, Campuchia đã ghi nhận thêm 880 ca nhiễm Covid-19 mới, qua đó nâng tổng số ca Covid-19 của nước này lên 12641 ca. Nước này hiện đã ghi nhận 92 trường hợp tử vong do đại dịch.