https://zingnews.vn//mo-cua-don-du-khach-den-dao-ly-son-dip-le-304-post1078821.html
Mở cửa đón du khách đến đảo Lý Sơn dịp lễ 304
Quảng Ngãi mở cửa trở lại các địa điểm danh lam, thắng cảnh để đón khách du lịch nội địa, trong đó cho phép huyện đảo Lý Sơn đón khách trong nước vào dịp lễ 30/4 và 1/5 tới.Sau gần một tháng tạm đóng cửa phòng chống dịch Covid-19, Quảng Ngãi bắt đầu mở cửa trở lại các địa điểm danh lam thắng cảnh để đón khách du lịch nội địa, trong đó cho phép huyện đảo Lý Sơn đón khách vào dịp lễ 30/4 và 1/5 tới.Trao đổi với Zing, trung úy Trần Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ, cho biết bắt đầu từ chiều 29/4, Cảng Sa Kỳ đón du khách lên tàu cao tốc ra tham quan huyện đảo Lý Sơn trở lại.Cán bộ, chiến sĩ Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ đo thân nhiệt du khách ra, vào huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng."Đơn vị huy động 7 cán bộ, chiến sĩ đã đo thân nhiệt, lấy lời khai y tế và kiểm tra thông tin tất cả du khách ra, vào tham quan huyện đảo Lý Sơn dịp lể 30/4 và 1/5. Ngoài ra, Ban quản lý Cảng Sa Kỳ cũng chủ động lập kế hoạch sắp xếp tàu cao tốc trong trường hợp đến huyện đảo này tăng đột biến", trung úy Long nói.Huyện Lý Sơn cũng yêu cầu hàng chục khách sạn, nhà nghỉ, homestay và các nhà hàng, quán ăn phun thuốc khử khuẩn chuẩn bị đón du khách đến tham quan địa phương trong dịp lễ 30/4 và 1/5.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng, nhận định địa phương đang dần khôi phục, nới lỏng hoạt động ở nhiều lĩnh vực kinh tế, văn hóa và xã hội. Tuy nhiên các ngành, địa phương cùng cơ quan, doanh nghiệp, người dân không được chủ quan, lơ là với công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tàu cao tốc đưa du khách từ cảng Sa Kỳ ra tham quan huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng."Quảng Ngãi mở cửa các địa điểm danh lam thắng cảnh để đón khách du lịch nội địa trở lại. Trong đó, tỉnh cho phép tuyến vận tải Sa Kỳ - Lý Sơn đưa du khách ra tham quan huyện đảo Lý Sơn trong dịp 30/4 và 1/5 tới", ông Dũng cho biết thêm.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục duy trì việc cách ly tập trung, cách ly ở nơi cư trú theo quy định. Riêng các chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại các doanh nghiệp, khi được phép nhập cảnh vào Quảng Ngãi thì phải tuân thủ cách ly tập trung trong 14 ngày.