https://zingnews.vn//mo-lai-duong-bay-quoc-te-voi-noi-30-ngay-khong-co-ca-nhiem-covid-19-post1093702.html
Mở lại đường bay quốc tế với nơi 30 ngày không có ca nhiễm Covid-19
Thủ tướng giao Ban chỉ đạo công bố các vùng an toàn để mở lại các đường bay quốc tế tới các địa bàn mà trong 30 ngày qua không phát hiện trường hợp mắc Covid-19.Các quyết định quan trọng này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 9/6.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định kết quả phòng, chống dịch của Việt Nam thời gian qua là rất đáng trân trọng. Gần 2 tháng qua không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, giúp toàn dân yên tâm, vui mừng.Không đóng cửa hoàn toàn nhưng cũng không mở cửa ồ ạtVề quan điểm phát triển trong giai đoạn này, Thủ tướng nêu rõ an toàn để phát triển, phát triển bền vững trong tình hình bình thường mới. Trong phát triển, phải xem xét, nghiên cứu tình hình thế giới và liên hệ với tình hình Việt Nam, đặc biệt khi nước ta hội nhập sâu rộng.Quán triệt tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị về việc phát triển kinh tế - xã hội trong nước là chính, Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị điều kiện sẵn sàng cho tương lai gần để mở cửa hội nhập, tiếp tục xây dựng Việt Nam là điểm đến an toàn của thế giới.Trong mở cửa, không chỉ chú ý đến kinh tế mà chú ý cả quan hệ chính trị, đối ngoại của đất nước, nhất là các đối tác mà dịch bệnh đã giảm hẳn.Sau khi nghe các ý kiến thảo luận, Thủ tướng cũng đưa ra một số quyết định quan trọng.Theo đó, ông giao Bộ Ngoại giao thống nhất với Bộ GTVT tăng tần suất chuyến bay đối với người Việt Nam muốn về nước theo yêu cầu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép công bố vùng an toàn để mở lại các đường bay quốc tế. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Về việc mở các chuyến bay thương mại quốc tế, Thủ tướng giao Ban chỉ đạo công bố các vùng an toàn để mở lại các đường bay tới các địa bàn mà trong 30 ngày qua không phát hiện trường hợp mắc Covid-19."Không thể đóng cửa hoàn toàn nhưng không mở cửa ào ạt khi không thể xác định được mức độ an toàn của các nước", Thủ tướng lưu ý.Đồng ý với các đề xuất tại phiên họp cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ vũ trường và karaoke, nhưng Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an và các cơ quan chức năng kiểm soát những hành vi vi phạm pháp luật tại các cơ sở này, đặc biệt là buôn bán, sử dụng ma túy.Nghiên cứu việc thu phí cách ly và điều trịNgười đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên các tuyến biên giới đường bộ, đường biển, đường hàng không, các cửa khẩu.Cùng với đó, tạo điều kện để đưa chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, nhà đầu tư vào Việt Nam, người Việt Nam ở nước ngoài về nước là cần thiết; tiếp tục áp dụng biện pháp cách ly phù hợp nhưng không để người từ nước ngoài vào Việt Nam lây nhiễm ra cộng đồng.Nhiệm vụ này được Thủ tướng giao cho UBND các tỉnh, thành phố bố trí địa điểm cách ly có thu phí, tổ chức đón tiếp, xét nghiệm thuận lợi theo quy định.Bộ Tài chính trên cơ sở thống nhất với Bộ Y tế, trên cơ sở quy định pháp luật, xem xét việc thu phí cách ly, đặc biệt là thu phí điều trị, báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định."Việc đề xuất cách ly, điều trị có thu phí phải nghiên cứu để vận dụng một cách phù hợp, chặt chẽ, tiết kiệm ngân sách, không gây phiền hà cho người dân", Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại phiên họp sáng 9/6. Ảnh: VGP.Đối với doanh nhân người Việt Nam, học sinh, sinh viên, người già… có nhu cầu về nước mà chưa về được, Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao đưa ra các tiêu chí cụ thể, mở kênh đăng ký cho người dân, kể cả các chuyên gia Việt Nam và nước ngoài.Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không tổ chức các chuyến bay đưa các đối tượng này về nước trên tinh thần nhân văn, tạo thuận lợi. Thủ tướng yêu cầu không hạn chế số chuyến bay chở chuyên gia, doanh nhân, sinh viên, học sinh, người già… theo tiêu chí quy định về nước và để làm ăn.Ngoài ra, Thủ tướng chỉ đạo phát triển mạnh mẽ kinh tế - xã hội trong điều kiện bình thường mới; từng bộ, ngành, địa phương phải có kế hoạch cụ thể để phấn đấu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ kinh tế-xã hội, ngân sách năm nay. Đồng thời, tiếp tục chăm lo an sinh xã hội cho người dân, không để người dân nào bị bỏ lại phía sau.