https://zingnews.vn//mo-quan-ca-phe-giua-dich-covid-19-vo-pho-phong-canh-sat-pccc-bi-phat-post1073318.html
Mở quán cà phê giữa dịch Covid-19, vợ phó phòng cảnh sát PCCC bị phạt
Vợ một Phó phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Gia Lai bị phạt 10 triệu đồng vì mở cửa quán cà phê đón khách giữa dịch Covid-19.Ngày 15/4, UBND TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, ban hành quyết định xử phạt 10 triệu đồng đối với bà Nguyễn Thị Tình (54 tuổi, chủ quán cà phê Phố Núi, đường Nguyễn Tất Thành, phường Phù Đổng).Chủ quán cà phê bị xử phạt vì không chấp hành quy định tạm ngừng hoạt động trong thời gian cách ly xã hội để chống dịch Covid-19. Bà Tình là vợ của một Phó phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an tỉnh Gia Lai.Quán cà phê của bà Tình bị xử phạt vì mở cửa đón khách trong mùa dịch. Ảnh: T.N.Ngày 7/4, ông Đỗ Trung Hùng, Chủ tịch UBND phường Phù Đổng, nhận được phản ánh của người dân về việc quán cà phê vẫn mở cửa nên đến nhắc nhở, yêu cầu không tái phạm. Tuy nhiên, chủ quán cà phê Phố Núi vẫn không chấp hành.Đến ngày 14/4, UBND phường Phù Đổng xác minh, lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ cơ sở.Theo UBND TP Pleiku đến ngày 15/4, địa phương đã xử phạt 308 người không đeo khẩu trang nơi công cộng, một nhóm tụ tập đông người và 4 cơ sở kinh doanh không chấp hành biện pháp phòng chống dịch Covid-19.