https://zingnews.vn//mo-tiec-ma-tuy-mung-sinh-nhat-trong-quan-karaoke-post1230062.html
Mở tiệc ma túy mừng sinh nhật trong quán karaoke
Để tổ chức sinh nhật, Nguyễn Hữu Nghĩa nhờ người mua ma túy tổng hợp mang đến quán karaoke. Anh ta mời 22 người khác cùng bay lắc.Rạng sáng 21/6, Công an huyện Nga Sơn, Thanh Hóa, kiểm tra quán karaoke Gang Nam, địa chỉ tại xã Nga Phượng.Qua đó, nhà chức trách bắt quả tang 23 người (16 nam, 7 nữ) đang tụ tập tại một phòng hát và có biểu hiện sử dụng ma túy.Hơn 20 nam, nữ tụ tập sử dụng ma túy bị bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Những người này quê ở các huyện Nga Sơn, Thạch Thành, Hà Trung, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa và 2 huyện Quế Phong, Tương Dương của tỉnh Nghệ An. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy có 20 người trong số này dương tính với các chất ma túy.Nhóm này khai người cầm đầu tổ chức sử dụng chất cấm là Nguyễn Hữu Nghĩa (29 tuổi, trú xã Nga Giáp, huyện Nga Sơn).Chiều 20/6, Nghĩa thuê phòng hát tại quán karaoke và gọi điện mời nhóm người trên đến dự sinh nhật. Anh ta nhờ Trần Văn Linh (22 tuổi, trú thị xã Bỉm Sơn) mua ma túy tổng hợp dạng đá, kẹo để cả nhóm cùng bay lắc.Ngoài Nghĩa bị điều tra tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý chủ quán karaoke Gang Nam do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, chủ quán đã ký cam kết với chính quyền địa phương về việc tạm dừng hoạt động trong thời gian dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.