https://zingnews.vn//mo-va-chau-gai-benh-nhan-covid-19-o-ha-nam-nhiem-sars-cov-2-post1209916.html
Mợ và cháu gái bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam nhiễm SARS-CoV-2
Ngoài 2 người thân của ca F0 ở Hà Nam, một nhân viên y tế cũng có kết quả dương tính. Hiện, Hà Nam, Hưng Yên, Hà Nội và TP.HCM đều ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Thông tin được ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, xác nhận với Zing sáng 30/4.Hai trường hợp mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là người thân của bệnh nhân N.V.Đ. (F0, người dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly) gồm Q.T.X. (43 tuổi, mợ) và Đ.H.A. (17 tuổi, cháu ruột) trú tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Người còn lại là H.T.H., 39 tuổi, cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân. "Cán bộ này không có yếu tố dịch tễ. Do bố bệnh nhân có đến khám tại trung tâm y tế nhưng chị này không trực tiếp tiếp nhận. Chúng tôi cần làm thêm xét nghiệm khẳng định và tiếp tục điều tra làm rõ", ông Dương nói thêm.Trước đó, anh Đ., 28 tuổi, nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia ở Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà. Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ.Sau khi trở về từ khu cách ly, bệnh nhân Đ. có lịch trình di chuyển khá phức tạp, tiếp xúc với nhiều người.Hôm qua (29/4), nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố liên quan trường hợp này tại Hưng Yên (2), Hà Nội (1), TP.HCM (1). Ngoài ra, nhiều nơi như Bắc Ninh, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, cũng truy vết nhiều F1, đang chờ kết quả xét nghiệm.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.