https://zingnews.vn//muc-su-can-tro-chong-dich-o-han-quoc-duong-tinh-voi-covid-19-post1120902.html
Mục sư cản trở chống dịch ở Hàn Quốc dương tính với Covid-19
Giới chức y tế Hàn Quốc cho biết ông Jun Kwang Hoon, mục sư tại nhà thờ Sarang Jeil ở Seoul cũng cho kết quả dương tính với Covid-19, sau khi một ổ dịch bùng phát tại đây.Theo TBS, một quan chức y tế hôm 17/8 cho biết ông Jun sẽ được điều trị và cách ly tại bệnh viện. Hiện chưa rõ vị mục sư được xét nghiệm lúc nào.Giới chức y tế cũng kêu gọi những người đã có tiếp xúc gần với ông Jun trong buổi thánh lễ được tổ chức ngày 15/8 tại trung tâm Seoul cần phải tự cách ly và nhanh chóng đi xét nghiệm.Trước đó, Bộ Y tế Hàn Quốc và chính quyền thành phố Seoul đã cùng đệ đơn tố cáo ông Jun vì vi phạm Đạo luật Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh truyền nhiễm.Ông Jun Kwang Hoon, mục sư của nhà thờ Tin lành Sarang Jeil. Ảnh: TBS.Ông Jun được cho là đã không tự cách ly theo quy định và gây khó khăn cho quá trình chống dịch bằng cách đưa ra thông tin không đầy đủ về số người đi nhà thờ.Tính đến trưa ngày 17/8, tổng cộng 319 ca nhiễm đã được ghi nhận liên quan đến nhà thờ Sarang Jeil, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), đây cũng là số ca nhiễm lớn nhất trong ngày được ghi nhận kể từ tháng 4.Số ca nhiễm được cho là sẽ còn tăng lên trong những ngày tới, do thành viên của nhà thờ này đến từ nhiều nơi tại Hàn Quốc.Hàn Quốc ngày 17/8 thông báo thêm 197 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tại nước này lên 15.515 ca. Đây cũng là ngày thứ tư liên tiếp cơ quan y tế Hàn Quốc ghi nhận hơn 100 ca nhiễm mới.Giới chức Hàn Quốc nhận định nhà thờ đã trở thành một trong những ổ dịch lớn nhất nước từ khi virus corona bùng phát lây nhiễm. Khoảng 3.400 tín đồ thuộc giáo phận đã được đề nghị cách ly.