https://zingnews.vn//muc-su-han-quoc-to-chuc-tu-hop-o-nha-tho-bat-chap-canh-bao-ve-virus-post1053888.html
Mục sư Hàn Quốc tổ chức tụ họp ở nhà thờ, bất chấp cảnh báo về virus
Một nhóm dân sự bảo thủ đã quyết định tổ chức mít-tinh trong nhà thờ thay vì các cuộc biểu tình lớn ngoài trời như thường lệ vào ngày 1/3, bất chấp cảnh báo về virus.Nhóm này cho biết họ đã tổ chức cuộc biểu tình chống chính phủ tại một nhà thờ ở Seoul để đánh dấu Ngày Phong trào Độc lập 1/3, trong khi hoãn cuộc biểu tình ngoài trời hàng tuần vào ngày 29/2.Tổ chức này đã đưa ra quyết định nhằm "làm giảm sự lo lắng của mọi người" về sự lây lan của virus.Theo Korea Times, mục sư Jun đã dẫn đầu các cuộc biểu tình hàng tuần trong những ngày cuối tuần tại Gwanghhwamun Plaza. Hầu hết người tham gia các cuộc tuần hành là người cao tuổi, những người được coi là có hệ thống miễn dịch dễ bị tổn thương hơn, vì vậy các cuộc tụ họp đông người của nhóm đã gây ra những lo ngại nghiêm trọng về sự lây lan của Covid-19.Mọi người tham gia cuộc mít-tinh do Mục sư Jun Kwang-hoon, người đứng đầu Hội đồng Cơ đốc giáo Hàn Quốc, tổ chức ngày 1/3. Ảnh: Yonhap.Jun đã bị giam giữ kể từ ngày 24/2 vì vi phạm Luật Bầu cử bằng cách yêu cầu những người tham gia một cuộc biểu tình ủng hộ một đảng chính trị cụ thể trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 4. Mục sư đã nộp đơn để xem xét tính hợp pháp của việc bị giam giữ nhưng hôm 27/2, một tòa án ở Seoul đã quyết định giữ ông trong tù.Mặc dù chính quyền thành phố Seoul đã cấm các cuộc biểu tình tại các quảng trường công cộng lớn, và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kêu gọi các nhóm tôn giáo tránh các cuộc biểu tình và hành lễ vào cuối tuần, nhóm này đã không thay đổi lập trường cho đến ngày 29/2.Khi sự chỉ trích ngày càng tăng, Jun nhấn mạnh rằng những gì họ tổ chức là buổi thờ phượng, không phải biểu tình, và cuộc tụ họp ngày 1/3 tại Gwanghwamun đã được báo cáo cho Sở cảnh sát Jongno. Khi cảnh sát từ chối cấp phép, nhóm này đã đệ trình lệnh cấm lên Tòa án Hành chính Seoul để đình chỉ việc cảnh sát cấm biểu tình. Tuy nhiên, tòa án đã bác bỏ vụ kiện do tổ chức này chống lại trưởng đồn cảnh sát Jongno.Với quyết định của tòa án, cảnh sát đã có thể thực hiện các biện pháp như ngăn chặn trước sự xâm nhập của người tham gia và phá vỡ cuộc biểu tình.Nhóm bảo thủ đã quyết định tiến hành sự kiện tại nhà thờ của họ bất chấp những cảnh báo. Nhóm này đổ lỗi sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 lên chính quyền Tổng thống Moon Jae In, nói rằng họ đã không áp dụng cách ly ngay lập tức trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát virus.