https://zingnews.vn//muc-giam-luong-cua-clb-hai-phong-cao-nhat-vleague-post1253212.html
Mức giảm lương của CLB Hải Phòng cao nhất V.League
Hầu hết đội bóng đã tiến hành giảm lương trong giai đoạn V.League tạm hoãn vì dịch Covid-19.Sau khi V.League tạm hoãn, nhiều đội bóng đã cho cầu thủ trở về nhà nghỉ từ 2-3 tháng. Các đội bóng cũng tiến hành giảm lương cơ bản của cầu thủ. Mức giảm của mỗi đội lại khác nhau. Các cầu thủ cũng không còn những thu nhập thêm như tiền thưởng.CLB Hải Phòng đứng đầu về mức giảm lương ở V.League. Phải đến tháng 11, thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn mới tập trung trở lại. Trong các tháng 8,9 và 10, CLB Hải Phòng sẽ giảm đến 70% lương. Thông báo giảm lương được đưa ra trước khi toàn đội “xả trại”.CLB Hải Phòng giảm đến 70% lương tháng của cầu thủ. Ảnh: Quang Thịnh.Chủ tịch CLB Văn Trần Hoàn từng chia sẻ với Zing: “Việc hoãn giải sẽ khiến nhiều đội bóng trong đó Hải Phòng thiệt hại thêm cả chục tỷ đồng. Chúng tôi vẫn phải trả lương cho cầu thủ đúng hạn. Nếu sai hẹn, các cầu thủ có thể kiện”.Một đội bóng khác có mức giảm tương đối lớn là CLB Nam Định. Đội chủ sân Thiên Trường sẽ trừ 50% thu nhập cứng của cầu thủ. Tuy nhiên, mức giảm này không vấp phải sự phản đối của phần đông cầu thủ, bởi Nam Định được xếp vào diện “con nhà nghèo”. Đội bóng này vẫn có được sự thông cảm từ các cầu thủ.“Tôi rất thông cảm và hiểu cho hoàn cảnh của đội bóng vào thời điểm hiện tại. Việc chia sẻ và giảm lương là điều cần thiết khi giải đấu bị hoãn bởi dịch bệnh. Tôi sẽ trở về nhà nghỉ ngơi một thời gian trước khi trở lại tập luyện. Tôi nghĩ mọi chuyện rồi cũng sẽ qua”, tiền đạo Rodrigo Dias cho hay.Với một vài đội bóng khác tài chính ổn định hơn như CLB Hà Nội, Sài Gòn hay TP.HCM, Đà Nẵng, mức giảm phổ biến vào khoảng 30%, được cho là rất phù hợp với hoàn cảnh hiện tại.CLB đang gặp rất nhiều khó khăn là Than Quảng Ninh công bố giảm 30% lương. Nhưng vấn đề ở đây là họ chưa thanh toán lương cầu thủ từ nhiều tháng trước. Một vài đội bóng khác cũng giảm hơn 50% lương nhưng hầu hết cầu thủ đã chuẩn bị sẵn tâm lý.Trường hợp của CLB Bình Dương lại khá đặc biệt. Dù lãnh đạo đội bóng này chưa có ý định giảm lương ngay lập tức, nhưng các thành viên đã chủ động xin giảm để sẻ chia cùng CLB. Cụ thể, nhóm trụ cột và ban huấn luyện đã họp bàn, sau đó báo cáo lên chủ tịch CLB để chốt mức giảm 20% cho các tháng không tập luyện.Ba đội bóng vẫn chưa có quyết định giảm lương cầu thủ là CLB Bình Định, Sông Lam Nghệ An và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Sau một tuần nghỉ, Sông Lam Nghệ An đã trở lại tập luyện bình thường nên việc không giảm lương là điều dễ hiểu.Với CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, một ngôi sao của đội bóng này chia sẻ: “Đến thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa nghe về quyết định giảm lương. Nếu lương giữ nguyên, đó sẽ là nỗ lực tuyệt vời của ban lãnh đạo đội bóng để đảm bảo thu nhập cho cầu thủ giữa mùa dịch”.Hầu hết đội bóng sẽ “ngủ đông” trong khoảng 3 tháng trước khi trở lại tập luyện vào cuối tháng 11 và đầu tháng 12. V.League 2021 dự kiến trở lại vào tháng 2/2022.