https://zingnews.vn//muc-luong-198-trieu-usd-cho-vdv-my-sau-olympic-post1248336.html
Mức lương 198 triệu USD cho VĐV Mỹ sau Olympic
Brooklyn Nets, "gã nhà giàu" của bóng rổ Mỹ, sẵn sàng trả cho Kevin Durant số tiền 198 triệu USD trong 4 năm sau Olympic Tokyo 2020."Kevin Durant, ngôi sao của Brooklyn Nets, có kế hoạch ký bản hợp đồng gia hạn trị giá 198 triệu USD trong 4 năm", nhà báo Adrian Wojnarowski của ESPN tiết lộ.Theo ESPN, thông tin được Rich Kleiman, giám đốc kinh doanh của Durant, chia sẻ. Durant dự kiến sẽ từ chối điều khoản gia hạn thêm một năm với Nets. Thay vào đó, bản hợp đồng mới với Nets cho phép Durant nhận mức lương 42 triệu USD kể từ mùa NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ) 2021/22.Theo FIBA, Durant ghi trung bình 20,7 điểm, 5,3 rebound và 3,7 kiến tạo trong 6 trận ở Olympic. Ảnh: NBA.Durant dẫn dắt tuyển bóng rổ Mỹ giành HCV Olympic thứ 4 liên tiếp sau chiến thắng trước Pháp. Ngôi sao 32 tuổi thể hiện phong độ ấn tượng nhất kể từ khi trở lại sau chấn thương.Durant bỏ lỡ toàn bộ mùa giải 2019/20 ở Nets do phải điều trị chấn thương rách gân gót chân. Anh cũng bỏ lỡ hơn một nửa số trận ở mùa giải 2020/21 do chấn thương gân khoeo và mắc Covid-19.Dù vậy, tay ném người Mỹ vẫn ghi trung bình 26,9 điểm, 7,1 rebound (bắt bóng bật bảng) và 5,6 kiến tạo trong 35 trận mùa giải. Ở giai đoạn play-off, Durant ghi trung bình 34,3 điểm, 9,3 rebound và 4,4 kiến tạo sau 12 trận.Theo ESPN, Nets dự kiến sẽ chi 296 triệu USD trong mùa giải mới để trả lương và đóng thuế phạt (do vượt quỹ lương). Bên cạnh Durant, Nets còn sở hữu bộ đôi ngôi sao Kyrie Irving và James Harden.Irving và Harden dự kiến sẽ ký hợp đồng gia hạn với Nets trước mùa giải mới. Số tiền lương cả 2 cầu thủ này dự kiến nhận sẽ không thua kém gì Durant.