https://zingnews.vn//muc-ho-tro-hoc-phi-cao-nhat-cua-hoc-sinh-ha-noi-la-108500-dongthang-post1269630.html
Mức hỗ trợ học phí cao nhất của học sinh Hà Nội là 108.500 đồngtháng
Đây là mức hỗ trợ đối với cấp học nhà trẻ, mẫu giáo (không bao gồm trẻ mầm non 5 tuổi), THPT, giáo dục thường xuyên cấp THPT trên địa bàn thành thị, trong thời gian học trực tiếp.Ngày 8/10, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn chính thức ký Nghị quyết Quy định cơ chế hỗ trợ học phí cho trẻ em mầm non và học sinh phổ thông thành phố Hà Nội năm học 2021-2022 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, đối tượng được hỗ trợ là trẻ em mầm non và học sinh phổ thông, các cơ sở giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (không bao gồm cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài), học viên đang theo học tại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.Mức hỗ trợ bằng 50% mức học phí hàng tháng của năm học 2021-2022 do HĐND thành phố quy định đối với cơ sở giáo dục công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên, tương ứng với hình thức học thực tế của tháng, tương ứng với từng vùng, từng cấp học.Cụ thể, đối với cấp học nhà trẻ, mẫu giáo (không bao gồm trẻ em mầm non 5 tuổi), THPT, giáo dục thường xuyên cấp THPT, học sinh học tại khu vực thành thị được hỗ trợ 108.500 đồng/tháng khi học tại trường và 81.400 đồng/tháng nếu học online.Học sinh học tại khu vực nông thôn nhận hỗ trợ 47.500 đồng/tháng học trong thời gian tại trường, 35.600 đồng/tháng trong thời gian học online.Mức hỗ trợ đối với học sinh học tại các xã miền núi là 12.000 đồng/tháng học khi tại trường và 9.000 đồng/tháng khi học online.Với trẻ em mầm non 5 tuổi, tiểu học, THCS, giáo dục thường xuyên cấp THCS, học sinh học tại khu vực thành thị được hỗ trợ 77.500 đồng/tháng cho thời gian học tại trường, 58.100 đồng/tháng cho thời gian học online.Học sinh học tại khu vực nông thôn được hỗ trợ 37.500 đồng/tháng khi học tại trường, 28.100 đồng/tháng khi học online. Mức hỗ trợ tương ứng cho hai hình thức học này đối với học sinh tại các xã miền núi là 9.500 đồng/tháng và 7.100 đồng/tháng.Nghị quyết cũng đưa ra mức hỗ trợ đối với học sinh thuộc diện được giảm 70% học phí theo Nghị định 81 của Chính phủ. Cụ thể như sau:Trong khi đó, mức hỗ trợ đối với học sinh thuộc diện được giảm 50% học phí theo Nghị định 81 của Chính phủ cao nhất là 54,3 nghìn đồng/tháng:Thời gian hỗ trợ được tính theo thời gian học sinh học thực tế, tối đa không quá 9 tháng/năm học 2021-2022. Nguồn kinh phí hỗ trợ lấy từ ngân sách cấp thành phố.