https://zingnews.vn//muc-phi-cach-ly-tai-khach-san-resort-o-viet-nam-post1063014.html
Mức phí cách ly tại khách sạn, resort ở Việt Nam
Người có nhu cầu cách ly tại các khách sạn, resort phải trả mức phí dao động 350.000-950.000 đồng/ngày. Đồ khách dùng trong thời gian cách ly sẽ bị tiêu hủy.Mô hình sử dụng khách sạn, resort làm khu cách ly người có nguy cơ nhiễm virus corona đang được nhiều tỉnh thành trên cả nước triển khai. Các cơ sở muốn trở thành khu cách ly có thể đề xuất 2 phương án miễn phí và có trả phí.Bên cạnh khu cách ly miễn phí trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, TP.HCM, Đà Nẵng... nhiều khách sạn, resort cũng được lựa chọn làm điểm cách ly có trả phí, đáp ứng các trường hợp muốn được cách ly tại địa điểm có cơ sở vật chất tốt hơn.Trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận có 3 khách sạn, resort sẽ trở thành nơi cách ly tập trung gồm: Sài Gòn - Ninh Chữ (30 phòng), TTC resort premium (30 phòng) và Hacom Galaxy (10 phòng). Ông Hồ Sĩ Sơn, Phó giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Ninh Thuận, cho biết đây là những nơi cách ly có thu phí. Trường hợp cách ly tại đây là những người tự nguyện, chuyên gia nước ngoài hay du khách đến từ vùng dịch.Resort Sài Gòn - Ninh Chữ dành riêng một khu để tiếp nhận người có nguy cơ nhiễm virus corona, tách biệt với phần còn lại. Khách sẽ phải trả mức phí là 950.000 đồng/ngày, đã bao gồm bữa sáng. Hacom Galaxy ước tính chi phí khi khách đến cách ly từ 400.000-700.000 đồng/phòng. Đại diện khách sạn cho biết sẽ đưa ra mức giảm hợp lý, hỗ trợ khách cách ly trong 14 ngày.Phòng ngủ tại một resort cách ly có trả phí ở TP.HCM. Ảnh: SHC.Hiện nay, trên địa bàn TP.HCM có 7 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại huyện Cần Giờ đủ điều kiện và sẵn sàng đón khách đến cách ly. Khu cách ly trả phí phải vừa đảm bảo chăm sóc được sức khỏe cho người cách ly, vừa bảo vệ được nhân viên phục vụ du khách. Số lượng khách sạn, resort hiện tại đáp ứng được khoảng 342 trường hợp.Các cơ sở lưu trú tại Cần Giờ đều đưa ra mức giá ưu đãi, dao động từ 350.000-500.000 đồng/ngày cho người đến cách ly. Nếu có thêm các nhu cầu ăn uống hoặc sử dụng dịch vụ khác thì khách thanh toán chi phí phát sinh. Trao đổi với Zing.vn, nhân viên khách sạn Khánh Vân 1 (huyện Cần Giờ, TP.HCM), cho biết ngoài chi phí phòng, khách phải trả thêm 2,4 triệu đồng phí tiêu huỷ toàn bộ đồ dùng sử dụng trong thời gian cách ly như drap, chăn, gối...Theo thông tin từ Sở Du lịch TP.HCM, việc triển khai đăng ký cách ly có trả phí cũng như quyết định đối tượng lưu trú tại các cơ sở cách ly sẽ do lực lượng y tế xác định dựa trên tình trạng sức khỏe của khách. Trước khi được chuyển về cách ly tại những cơ sở lưu trú du lịch nói trên, hành khách trên các chuyến bay quốc tế được kiểm tra lịch sử dịch tễ ngay tại sân bay.Sở Du lịch cùng Sở Y tế TP.HCM sẽ tiếp tục kiểm tra chất lượng của các cơ sở lưu trú khác trên địa bàn TP.HCM. Nếu khách sạn, resort nào đáp ứng đủ tiêu chuẩn phục vụ cách ly theo quy định sẽ được đưa vào vận hành. Tính đến chiều nay (23/3), Việt Nam đã ghi nhận 121 ca nhiễm Covid-19 và 17 trường hợp bình phục.