https://zingnews.vn//mung-sinh-nhat-lazada-mo-dai-nhac-hoi-va-loat-uu-dai-cho-nguoi-dung-post1196753.html
Mừng sinh nhật, Lazada mở đại nhạc hội và loạt ưu đãi cho người dùng
Không chỉ mang lại ưu đãi lớn trong dịp sinh nhật lần thứ 9, Lazada còn triển khai nhiều hình thức săn sale hấp dẫn cùng chương trình giải trí quy tụ nghệ sĩ nổi tiếng thế giới.Đến hẹn lại lên, Lazada lại khiến tín đồ mua sắm trông ngóng mỗi dịp sinh nhật. Năm nay cũng không ngoại lệ, sân khấu đại nhạc hội hoành tráng và những hoạt động khiến trải nghiệm mua sắm trở nên thú vị và tiết kiệm hơn bao giờ hết.Săn voucher, mua hàng đồng giá từ 1.000 đồngTín đồ mua sắm sẽ được Lazada chiêu đãi loạt ưu đãi, giảm giá mạnh dịp sinh nhật. Tuy nhiên, sàn TMĐT này không chỉ cung cấp những ưu đãi giảm giá đơn thuần, thay vào đó là những chương trình tích lũy voucher được mở vào các ngày và khung giờ nhất định, với mức giảm linh hoạt nhằm tạo sự hứng thú, hấp dẫn cho người tham gia. Việc săn thành công voucher giảm giá cũng khiến trải nghiệm mua sắm của người dùng thú vị hơn.Sinh nhật mừng 9 tuổi của Lazada là một trong những sự kiện đáng chú ý nhất tháng 3 này.Theo đó, Lazada mở chương trình “Voucher tích lũy”, với giá trị thu thập được cộng dồn. Ví dụ, voucher được tung ra trong 5 ngày, với các giá thị thu thập được lần lượt là 40.000 - 50.000 - 60.000 - 150.000 và 200.000 đồng, khách hàng được cộng dồn giá trị ưu đãi đến 500.000 đồng, có thể kết hợp với mã giảm giá khác của nhà bán hàng, hay ngân hàng, ví điện tử. Từ đó, người dùng có thể chọn mua tất cả sản phẩm có logo “Voucher tích lũy” với ưu đãi lớn, được “săn” trong suốt chương trình mừng sinh nhật của Lazada.Bên cạnh đó, nền tảng TMĐT này còn chi lớn hỗ trợ người dùng trong 3 ngày diễn ra chương trình từ 27-29/3, với combo linh hoạt khuyến mại gồm mua một tặng một, mua 2 giảm 50% hoặc 90%. Ưu đãi “Rẻ vô cực” cho phép người dùng săn những món hàng đồng giá giá 1.000 - 9.000 - 99.000 đồng hoặc dưới 49.000 đồng, 99.000 đồng.“Không chỉ mua những món hàng mình cần với giá tốt, việc săn sale trên Lazada còn giúp tôi giải trí, vì nó khá thú vị. Những món hàng nho nhỏ mà tôi săn được có thể dùng làm món quà cho bạn bè, người thân, lan tỏa thêm niềm vui trong những ngày làm việc vất vả”, chị Hồng Nhung, nhân viên văn phòng (quận 3, TP.HCM) chia sẻ.Lập hội shopping, tăng cơ hội mua hàng giá tốtNiềm vui của hội ghiền shopping được tăng thêm trong dịp sinh nhật của Lazada lần này. Người dùng vote (bình chọn) cho sản phẩm mình yêu thích trên Lazada để có cơ hội nhận quà. Đồng thời, người dùng bấm theo dõi gian hàng hoặc mời bạn bè cùng tham gia game để có thêm lượt vote, tăng cơ hội nhận món quà giá trị.Đây là hoạt động thú vị để người dùng vừa đánh giá, bình chọn gian hàng và sản phẩm mình yêu thích, đồng thời nhận quà tặng giá trị, tăng trải nghiệm và niềm vui mua sắm. Bên cạnh đó, người dùng đánh giá những sản phẩm đã mua kèm hashtag #LazadaReview để có cơ hội tích xu, sử dụng cho những đơn hàng tiếp theo. Đối với từng khách hàng cụ thể, sàn TMĐT này còn cá nhân hóa các khuyến mại và những “nhiệm vụ bí mật”, giúp khách hàng nhận ưu đãi phù hợp, có giá trị.Đại diện Lazada cho biết, việc sáng tạo nên những hoạt động này mang đến lợi ích kép cho cả nhà bán hàng lẫn người mua. Việc khách hàng tăng tương tác trên nền tảng, đánh giá sản phẩm đã mua và bình chọn cho gian hàng giúp nhà bán hàng có thêm động lực cải thiện chất lượng sản phẩm bày bán và dịch vụ. Bên cạnh đó, người mua sau có thông tin phù hợp để chọn sản phẩm tốt theo đúng nhu cầu. Các đóng góp chất lượng, “xịn xò” sẽ được nhận lại bằng ưu đãi giá trị. Những nỗ lực này của Lazada nhằm tạo nên không gian mua sắm trực tuyến sinh động, hấp dẫn, minh bạch và thú vị hơn.“Bằng cách không ngừng hỗ trợ các nhà bán hàng và thương hiệu chuyển đổi số thuận lợi và nâng cao trải nghiệm mua sắm an tâm, tiện lợi của người tiêu dùng, chúng tôi sẽ tiếp tục xác lập những chuẩn mực tốt hơn nữa cho ngành thương mại điện tử”, ông Chun Li, Giám đốc điều hành Tập đoàn Lazada cho biết.Bữa tiệc âm nhạc với sân khấu 360 độLà đặc sản của Lazada, chương trình đại nhạc Super Party có sự góp mặt của những nghệ sĩ nổi tiếng của thế giới lẫn Việt Nam. Vì vậy, đây là sự kiện được khán giả trong nước lẫn khu vực Đông Nam Á chờ đợi.Năm nay, bữa tiệc sinh nhật Lazada Super Party quy tụ những tên tuổi như nữ chủ nhân Global Awards - Katy Perry, nhóm nhạc Hàn Quốc NCT Dream hay những nghệ sĩ Việt hàng đầu như Hà Anh Tuấn, Đen Vâu, Trấn Thành, Hoàng Thùy Linh, Gil Lê, Erik, Min, AMEE, Hoàng Dũng, Mỹ Anh, Kiên. Chương trình diễn ra vào 0h ngày 26/3 đến 0h ngày 27/3. Người dùng có thể theo dõi bữa tiệc âm nhạc hoành tráng trên kênh LazLive của ứng dụng Lazada, nền tảng mạng xã hội và kênh truyền hình HTV7, VTC9, HN1.Điểm nhấn của đại nhạc hội lần này là sân khấu 360 độ, với màn hình LED phủ kín khán đài, tạo hiệu ứng bắt mắt và giúp phần trình diễn thêm điêu luyện, cuốn hút người xem.Bên cạnh đó, buổi tiệc mua sắm nào của Lazada cũng không thể thiếu đại hội âm nhạc trên sân khấu hoành tráng. Chỉn chu trong từng chi tiết, sân khấu mừng tuổi mới năm nay được thiết kế 360 độ. Thiết kế này giúp trải nghiệm nghe nhìn của khán giả được nâng tầm, đồng thời tương tác với nghệ sĩ kể cả xem qua ứng dụng hay tham dự trực tiếp.Bên cạnh chất lượng âm nhạc theo chuẩn quốc tế, đại nhạc hội Super Party mang đến loạt quà đáng giá. Từ 19h ngày 26/3, người xem có cơ hội nhận quà với tổng giá trị 9 tỷ đồng , quà tặng độc quyền từ thương hiệu và nghệ sĩ. Chương trình lần này mang chủ đề “Every Heroes” - Những người hùng thầm lặng, nhằm gửi lời tri ân đến tuyến đầu chống dịch Covid-19, đồng thời, tôn vinh những cá nhân bình thường không ngừng nỗ lực để lan tỏa tinh thần tích cực đến cộng đồng. Sự kiện hứa hẹn là hoạt động nghệ thuật, giải trí đáng chú ý trong tháng 3 này.Sân khấu 360 kết hợp đèn LED bao trùm hứa hẹn giúp những màn trình diễn bùng nổ.