https://zingnews.vn//mung-sinh-nhat-fpt-shop-giam-10-cho-laptop-chinh-hang-post1194040.html
Mừng sinh nhật, FPT Shop giảm 10% cho laptop chính hãng
Từ nay đến 22/3, khi mua laptop tại FPT Shop, khách hàng được giảm 10% hoặc trả góp 0% lãi suất không phải thanh toán trước, đồng thời nhận thêm nhiều ưu đãi thiết thực.Trong chương trình "Mừng sinh nhật - Giảm thật to" kéo dài từ nay đến 22/3, FPT Shop giảm 10% cho hầu hết sản phẩm laptop. Đây là một trong những chương trình nổi bật nằm trong chuỗi sự kiện mừng sinh nhật của hệ thống. Cụ thể, ưu đãi áp dụng với tất cả laptop trị giá trên 8 triệu đồng đến từ những thương hiệu uy tín như HP, Acer, Lenovo. Bên cạnh đó, FPT Shop cũng giảm 10% cho khách hàng chọn mua laptop gaming trị giá trên 10 triệu đồng.Để tham gia chương trình, khách hàng cần đến trực tiếp hệ thống hơn 630 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc, hoặc chọn mua online để nhận mức giảm giá cụ thể.Mua laptop tại FPT Shop, khách hàng không chỉ được giao hàng và cài đặt tận nơi miễn phí, mà còn nhận ưu đãi giảm 10% hoặc trả góp 0% không cần thanh toán trước.Ngoài ra, khách hàng có thể chọn ưu đãi trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn đến 6 tháng và không cần thanh toán trước. Thủ tục trả góp đơn giản với 2 loại giấy tờ bao gồm chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). Với 15 phút xét duyệt, khách hàng đã có thể mang chiếc laptop mới toanh về nhà. Thậm chí, khách hàng còn được hỗ trợ thực hiện thủ tục trả góp online và không cần đến cửa hàng.Dù trả thẳng hay trả góp, khách hàng vẫn nhận được nhiều quà tặng thiết thực như balo laptop cao cấp và giảm 120.000 đồng khi thanh toán qua VNPay. Ngoài ra, FPT Shop còn ưu đãi giảm 300.000 đồng khi mua máy in HP; giảm 30% cho màn hình LCD Samsung 24 inch và 27 inch khi mua kèm laptop. Chương trình áp dụng với hình thức trả thẳng toàn bộ số tiền.Tất cả laptop tại FPT Shop là sản phẩm chính hãng đến từ những thương hiệu uy tín.Không chỉ nhận ưu đãi hấp dẫn, khách hàng chọn mua laptop tại FPT Shop có thể yên tâm về chất lượng cũng như chính sách bảo hành. Tất cả laptop tại hệ thống là hàng chính hãng, được bảo hành đến 12 tháng. Máy được bảo hành theo IMEI nên đảm bảo chính xác. Khách hàng không phải lo bị mất giấy tờ hay hóa đơn, chỉ cần mang máy đến cửa hàng gần nhất để được hỗ trợ nhanh chóng.FPT Shop luôn có chương trình giao hàng miễn phí và cài đặt tại nhà trên toàn quốc. Khách hàng còn có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh. FPT Shop đã thực hiện hình thức giao hàng tận nơi trong nhiều năm qua, được khách hàng ủng hộ vì tính tiện lợi và nhanh chóng, góp phần vào công tác phòng chống dịch Covid-19.