https://zingnews.vn//my-phat-hien-bien-chung-sars-cov-2-de-lay-lan-hon-post1134535.html
Mỹ phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 dễ lây lan hơn
Nghiên cứu mới của Mỹ phát hiện chủng virus đột biến có nhiều "gai", giúp chúng lây lan nhanh hơn.Tờ Reuters cho hay các nhà nghiên cứu từ Bệnh viện Houston Methodist (Mỹ) đã phân tích cấu trúc của loại virus SARS-CoV-2 từ 2 làn sóng lây nhiễm ở thành phố Houston.Hơn 5.000 bộ gene từ virus SARS-CoV-2 được thu thập trong giai đoạn sớm nhất của đại dịch Covid-19 ở Houston và đợt dịch thứ hai đang lây nhiễm. Kết quả cho thấy hầu hết chủng virus đều có đột biến, gọi là D614G.Chủng D614G này làm tăng số lượng "gai" trên virus SARS-CoV-2. Các "gai" này là thành phần tạo điều kiện cho virus liên kết và lây nhiễm sang tế bào. Điều này khiến virus đột biến lây nhiễm vào tế bào nhanh hơn.Các nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện chủng virus mới có nhiều "gai" hơn, làm tăng nguy cơ lây lan. Ảnh: BBC.Các nhà nghiên cứu ở Houston cũng cho biết những bệnh nhân bị nhiễm chủng đột biến có lượng virus cao hơn đáng kể so với chẩn đoán ban đầu.Tuy nhiên, nghiên cứu mới không tìm thấy bằng chứng cho rằng các đột biến này làm cho virus gây chết người nhanh hơn hoặc thay đổi kết quả lâm sàng. Họ lưu ý mức độ nghiêm trọng ở người mắc Covid-19 liên quan tình trạng bệnh lý và di truyền.Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra virus SARS-CoV-2 đang biến đổi và tiến hóa khi nó thích nghi với vật chủ là con người.