https://zingnews.vn//my-tiep-tuc-co-them-gan-4500-ca-tu-vong-ky-luc-tu-dau-dich-post1074042.html
Mỹ tiếp tục có thêm gần 4.500 ca tử vong, kỷ lục từ đầu dịch
Mỹ đã ghi nhận thêm 4.491 người chết do nhiễm virus corona hôm 16/4, ngày thứ hai liên tiếp số người chết tăng cao kỷ lục tại nước này.Số ca tử vong do nhiễm virus corona tại Mỹ đã lên đến 32.917 người vào hôm 16/4, theo Đại học Johns Hopkins.Tính đến 20h30 ngày 16/4, nước Mỹ đã có thêm 4.491 người chết trong 24 giờ, mức tăng hàng ngày cao nhất từ khi đại dịch bắt đầu cho đến nay, theo Channel NewsAsia.Tuy nhiên, số liệu này có thể đã cộng thêm những ca nghi tử vong do nhiễm Covid-19. Trước đây, những ca tử vong do nghi nhiễm virus corona không được tính.Tuần này, thành phố New York tuyên bố sẽ bổ sung thêm 3.778 ca tử vong “nghi mắc virus” vào số liệu của mình.Một đám tang của nạn nhân Covid-19 ở Greeley, Colorado, Mỹ. Ảnh: Reuters.Tính đến tối 16/4, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã ghi nhận 31.071 trường hợp tử vong do virus corona. Con số này đã bao gồm 4.114 trường hợp tử vong do “nghi nhiễm”. (Số liệu của Đại học John Hopkins được tổng hợp từ công bố của các bang).Mỹ hiện có số người chết do Covid-19 cao nhất thế giới, tiếp theo là Italy với 22.170 ca tử vong mặc dù dân số nước này chỉ bằng 1/5 so với Mỹ.Tây Ban Nha là quốc gia có số ca tử vong đứng thứ ba thế giới. Nước này đã ghi nhận 19.130 trường hợp tử vong, tiếp theo là Pháp với 17.920 người chết do virus corona.Mỹ đã ghi nhận hơn 667.800 ca nhiễm virus corona tính đến ngày 16/4. Nước này cũng có số ca tử vong mới tăng kỷ lục trong hai ngày qua.Chỉ riêng tại bang New York, tâm dịch ở Mỹ, hơn 12.000 ca tử vong do nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận.Trong khi đó, tối 16/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ kế hoạch mở cửa lại nền kinh tế Mỹ. Ông Trump cho phép mỗi thống đốc bang "thực hiện một cách tiếp cận có chủ ý theo từng giai đoạn để mở cửa từng bang”.