https://zingnews.vn//my-nhan-kong-dao-dau-lau-sau-4-nam-sang-viet-nam-quay-phim-post1209418.html
Mỹ nhân 'Kong Đảo đầu lâu' sau 4 năm sang Việt Nam quay phim
Trong cuộc phỏng vấn với Byrdie, Brie Larson khẳng định vai diễn Captain Marvel giúp cô khám phá được nhiều thứ, nhất là sức mạnh của cơ thể. Nữ diễn viên cũng cho biết cô vượt qua sự bất an khi hoạt động ở Hollywood. "Tôi từng cảm thấy mình không xứng với ánh hào quang. Tuy nhiên, tôi dần học được cách thoải mái với những tiêu cực", cô nói thêm. Ảnh: REX.