https://zingnews.vn//my-hoi-dap-nhuong-bo-hang-khong-cua-trung-quoc-post1092955.html
Mỹ hồi đáp nhượng bộ hàng không của Trung Quốc
Mỹ đã thu hồi lệnh cấm các hãng hàng không Trung Quốc khai thác chuyến bay đến Mỹ sau khi Trung Quốc mở lại các đường bay giới hạn cho các hãng bay quốc tế.Theo CNBC, chính quyền tổng thống Mỹ hôm 5/6 đã loại bỏ lệnh cấm các hãng máy bay Trung Quốc đến Mỹ sau khi Bắc Kinh cho phép các hãng hàng không Mỹ bay đến nước này. Đây được xem là phản hồi của Mỹ sau nhượng bộ của Trung Quốc về hàng không sau những căng thẳng kéo dài.Theo đó, Bộ Giao thông Mỹ cho phép các hãng bay Trung Quốc thực hiện tối đa 2 chuyến/tuần đến Mỹ - bằng một nửa số chuyến bay mà Trung Quốc cho phép các hãng hàng không Mỹ đến nước này.Bộ Giao thông Mỹ cho biết biện pháp mới sẽ phù hợp trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước và cần thiết để "khôi phục lại sự cân bằng cạnh tranh và bình đẳng giữa các hãng hàng không Mỹ và Trung Quốc trong thị trường dịch vụ hành khách".Mỹ cho phép các công ty hàng không Trung Quốc khai thác tối đa 2 chuyến bay/tuần. Ảnh: Getty Images.Trước đó, Delta Air Lines và United Airlines là hai trong nhiều hãng bay nóng lòng nối lại đường bay với Trung Quốc sau nhiều tháng liền đình trệ hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, các hãng hàng không không nhận được sự chấp thuận của chính phủ Trung Quốc để khởi động lại dịch vụ bay đến nước này.Đáp trả phản ứng của Trung Quốc, trong hôm 4/6 chính phủ Mỹ đã tuyên bố cấm tất cả chuyến bay của các hãng hàng không Trung Quốc đến Mỹ, bắt đầu từ giữa tháng 6. Chỉ vài giờ sau đó, Cơ quan Hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) cho biết sẽ bãi bỏ lệnh cấm và cho phép các hãng bay quốc tế khai thác một chuyến/tuần đến Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 8/6.Đại diện phát ngôn của Delta Airlines cho biết: "Chúng tôi cảm kích những nỗ lực của chính phủ Mỹ nhằm đảm bảo sự công bằng của ngành hàng không đối với thị trường Trung Quốc".