https://zingnews.vn//my-chuyen-them-hon-4-1-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cho-viet-nam-post1279381.html
Mỹ chuyển thêm hơn 4,1 triệu liều vaccine Pfizer cho Việt Nam
Một quan chức Nhà Trắng cho biết Mỹ đã chuyển thêm hơn 4,1 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam kể từ ngày 23/11 (giờ địa phương).Lô vaccine viện trợ mới nhất gồm 4.149.990 liều, nâng tổng số vaccine mà Mỹ hỗ trợ Việt Nam lên gần 17,6 triệu liều, theo AFP.Trên toàn cầu, quan chức này nói tính đến nay, Mỹ đã viện trợ hơn 268 triệu liều vaccine cho 110 quốc gia. "Như Tổng thống Biden đã tuyên bố, Mỹ sẽ trở thành 'kho vũ khí vaccine' trong cuộc chiến chống dịch Covid-19", quan chức Nhà Trắng nói.Quan chức Nhà Trắng tái khẳng định việc Mỹ viện trợ vaccine cho các nước "không đi cùng ràng buộc nào".Mỹ liên tục chuyển vaccine của Pfizer cho Việt Nam thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.Ngay từ khi nhậm chức hồi tháng 1, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết cuộc chiến với Covid-19 sẽ là trọng tâm chính trong chính quyền của ông. Ông cũng nhấn mạnh việc viện trợ vaccine cho các nước phải song hành cùng những nỗ lực cải thiện tình hình trong nước.Thời gian qua, Mỹ đã có nhiều sự hỗ trợ trong cuộc chiến chống dịch của Việt Nam. Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM khẳng định nước này sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19 cũng như công cuộc tái thiết sau dịch. Việc hợp tác này dựa trên nền tảng là mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.