https://zingnews.vn//my-dat-moc-tiem-gan-mot-trieu-lieu-vaccine-covid-19-trong-ngay-post1250878.html
Mỹ đạt mốc tiêm gần một triệu liều vaccine Covid-19 trong ngày
Số liều vaccine được tiêm tăng cao do nhiều người Mỹ đi tiêm chủng, trong bối cảnh biến chủng Delta đe dọa nghiêm trọng khắp nước Mỹ.Theo báo cáo ngày 13/8, Mỹ đã tiêm được gần một triệu liều vaccine Covid-19, tăng mạnh so với tổng số liều hôm 12/8. Đây là số lượng tiêm chủng lớn trong ngày kể từ đầu tháng 7, The Hill đưa tin.Cyrus Shapar, giám đốc dữ liệu về Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết khoảng 918.000 người đã tiêm chủng vào hôm 13/8. Trong số đó bao gồm 576.000 người tiêm mũi đầu tiên.Các công nhân tiêm vaccine Covid-19 tại một điểm tiêm chủng ở Washington, Mỹ. Ảnh: Reuters.Con số này báo hiệu sự gia tăng tỷ lệ tiêm chủng trong bối cảnh biến chủng Delta bùng phát làm nhiều người nhiễm bệnh. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, số lượng mũi tiêm trung bình mỗi ngày đã tăng từ khoảng 500.000 lên 700.000 vào giữa tháng 7. Nhưng số liệu mới nhất vẫn thấp hơn nhiều so với mức đỉnh vào tháng 4, với hơn 3 triệu mũi tiêm/ngày.Phía Nhà Trắng cho biết số ca mắc Covid-19 tăng cao thúc đẩy nhiều người đi tiêm chủng vì lo sợ dịch bệnh bùng phát ngày càng trầm trọng.Chánh văn phòng Nhà Trắng, ông Ron Klain đã đăng trên Twitter: "Đây là 24 giờ tiêm chủng mạnh mẽ nhất từ trước ngày 4/7. Những yêu cầu và khuyến khích tiêm vaccine đang có hiệu quả, khi chúng ta chứng kiến ​​quá nhiều bi kịch và mất mát do biến chủng Delta gây ra cho những người chưa được tiêm chủng".Chính quyền của ông Biden đã thay đổi nhiều biện pháp nhằm tăng tỷ lệ tiêm chủng, từ việc sử dụng những người nổi tiếng như Olivia Rodrigo đến yêu cầu doanh nghiệp tiêm phòng cho nhân viên. Cuối tháng 7, Tổng thống Biden cho biết nhân viên liên bang sẽ cần phải được tiêm chủng, mặc dù không bắt buộc.San Francisco và New York thậm chí còn có biện pháp mạnh hơn, yêu cầu xác nhận đã tiêm phòng cho một loạt các hoạt động, bao gồm cả ăn uống trong nhà.Tuy nhiên, chính quyền vẫn thận trọng khi đảng Cộng hòa kháng cự các yêu cầu về Covid-19. Mỹ sẽ không triển khai bất kỳ loại hộ chiếu vaccine nào ở cấp liên bang.