https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-ky-luc-gan-57700-ca-nhiem-covid-19-mot-ngay-post1102678.html
Mỹ ghi nhận kỷ lục gần 57.700 ca nhiễm Covid-19 một ngày
Mỹ có thêm 57.683 ca dương tính với Covid-19 trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp nước này ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục.Số liệu của Đại học Johns Hopkins cũng cho thấy 755 ca tử vong được ghi nhận trong 24 giờ, theo AFP. Đến cuối ngày 3/7 (giờ Mỹ), Mỹ có tổng cộng 2.793.435 ca nhiễm và 129.432 ca tử vong vì Covid-19.Ca nhiễm tăng đột biến ở các bang phía tây và phía nam Mỹ đã góp phần khiến số ca nhiễm trên cả nước tăng cao kỷ lục.Mỹ ghi nhận kỷ lục gần 57.700 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 3/7. Ảnh: Reuters.40/50 bang đang chứng kiến sự gia tăng ca nhiễm mới trong hai tuần qua, đặc biệt ở các bang Arizona, Texas, Florida và California. Các bang này đã khẩn trương đóng cửa các quán bar, nhà hàng và rạp chiếu phim mà họ mở cửa được vài tuần.Số ca nhiễm mới hiện tại tăng hơn gấp đôi so với thời điểm đầu tháng 6, và thậm chí cao hơn thời kỳ đỉnh điểm của dịch hồi tháng 4-5, khi New York là “ổ dịch” tồi tệ nhất của thế giới, theo AP.Số ca Covid-19 tăng kỷ lục một phần do người Mỹ không đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội trong khi các bang dỡ bỏ phong tỏa trong vài tuần qua. Bác sĩ Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính phủ Mỹ, cảnh báo rằng nếu người Mỹ không bắt đầu tuân thủ, thì “chúng ta sẽ gặp khó khăn nghiêm trọng”.Quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 trên thế giới đang lo ngại nguy cơ tái bùng phát dịch vào dịp nghỉ lễ Quốc Khánh cuối tuần này.