https://zingnews.vn//my-viet-nam-phoi-hop-dan-do-2-toi-pham-bo-tron-post1149750.html
Mỹ - Việt Nam phối hợp dẫn độ 2 tội phạm bỏ trốn
Cơ quan thực thi pháp luật Mỹ và Việt Nam đã phối hợp bắt giữ và bàn giao hai đối tượng tội phạm quốc tịch Mỹ trốn tại TP.HCM và thành phố Vũng Tàu.Cơ quan Cảnh sát Điều tra thuộc Bộ Công an Việt Nam trong tháng này đã bắt giữ hai đối tượng tội phạm bỏ trốn quốc tịch Mỹ dựa theo lệnh truy nã liên bang Mỹ, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho hay trong thông cáo hôm 5/11.Theo thông cáo, đối tượng đầu tiên bị kết án với 10 tội danh về lạm dụng tình dục vị thành niên và là một trong 10 tội phạm bị truy nã hàng đầu tại bang Arizona của Mỹ.Bang Nam Carolina kết án đối tượng thứ hai với tội danh sản xuất, phân phối, mua và tàng trữ ma túy. Cả hai đối tượng đều chạy trốn khỏi Mỹ, mở màn cho các cuộc điều tra quốc tế.Tù nhân tại một nhà tù ờ California, Mỹ. Ảnh: AP.Cảnh sát Tư pháp Mỹ, các đơn vị điều tra thuộc Bộ An ninh Nội địa, Cơ quan An ninh Ngoại giao, Chi nhánh liên lạc điều tra tội phạm tại Washington, D.C., và Cơ quan Điều tra Hình sự Hải ngoại tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội đã phối hợp với Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra để phát hiện và bắt giữ các đối tượng tội phạm bỏ trốn tại TP.HCM và Vũng Tàu.Ngày 23/10, hai đối tượng đã được Cảnh sát Tư pháp Mỹ áp giải rời khỏi Việt Nam để về Mỹ. Việc trục xuất hai đối tượng này liên quan đến rất nhiều biện pháp phức tạp cần thiết để hạn chế lây nhiễm Covid-19.Chuyên cơ của Cảnh sát Tư pháp Mỹ hạ cánh tại sân bay Nội Bài ở Hà Nội sau khi đảm bảo cả phi hành đoàn đã được xét nghiệm âm tính với Covid-19. Quan chức Việt Nam cũng đã xác nhận hai đối tượng tội phạm đều xét nghiệm âm tính trước khi bàn giao.Theo quy định của chính phủ Việt Nam, các cán bộ thực thi pháp luật từ Đại sứ quán Mỹ đều mặc đồ bảo hộ cá nhân trong suốt quy trình bàn giao tù nhân tại sân bay."Việc bắt giữ hai đối tượng tội phạm bỏ trốn này yêu cầu sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan thực thi pháp luật Mỹ và Việt Nam, minh chứng cho việc hai quốc gia là đối tác vững mạnh trong mọi lĩnh vực", Đại sứ Daniel J. Kritenbrink nói trong thông cáo.Phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam và Bộ Công an Việt Nam tiếp tục hợp tác lâu dài trong nỗ lực chống tội phạm xuyên quốc gia và bắt giữ tội phạm bỏ trốn, tránh thực thi công lý. Trong vài năm qua, cán bộ thực thi pháp luật Mỹ và Việt Nam đã nhiều lần cộng tác đưa các tội phạm bỏ trốn có quốc tịch Việt Nam và Mỹ trở về đúng quốc gia.Mỹ hoan nghênh Bộ Công an vì đã hỗ trợ với hai trường hợp này và mong chờ sự hợp tác trong tương lai đối với các vấn đề liên quan đến tội phạm bỏ trốn và thực thi pháp luật.Hai đối tượng tội phạm này đang bị giam giữ tại bang California, Mỹ, cho tới khi chịu án tại các tòa án Mỹ.