https://zingnews.vn//my-canh-bao-ve-hoi-chung-gbs-sau-tiem-vaccine-johnson-johnson-post1238081.html
Mỹ cảnh báo về hội chứng GBS sau tiêm vaccine Johnson & Johnson
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ dán nhãn cảnh báo về nguy cơ mắc hội chứng Guillain-Barré cho người sử dụng vaccine Covid-19 của hãng Johnson & Johnson.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ghi nhận ngày càng nhiều trường hợp được tiêm vaccine của hãng này bị tê liệt, tuy nhiên chưa xác định được vaccine trực tiếp gây ra hội chứng Guillain-Barré (GBS)."Hôm nay, FDA thông báo sửa đổi tờ thông tin cho người sử dụng và nhà cung cấp vaccine Covid-19 Johnson & Johnson. Thông tin mới sẽ bao gồm cảnh báo về nguy cơ mắc hội chứng Guillain-Barré sau khi tiêm chủng", FDA nói trong tuyên bố gửi CNN.Theo cơ quan này, nguy cơ mắc hội chứng GBS được ghi nhận trong khoảng 42 ngày sau khi tiêm chủng. Trong khoảng 12,8 triệu liều vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson đã được sử dụng, FDA ghi nhận 100 trường hợp mắc hội chứng GBS."Khả năng mắc hội chứng này là rất thấp", FDA khẳng định.Vaccine Covid-19 của hãng Johnson & Johnson. Ảnh: AP.FDA cũng tuyên bố không có tình trạng tương tự ở người được tiêm vacccine Covid-19 của hãng Moderna và Pfizer-BioNTech.Theo cơ quan này, GBS là chứng rối loạn thần kinh, trong đó hệ thống miễn dịch của cơ thể làm tổn thương các tế bào thần kinh, gây yếu cơ và đôi khi tê liệt.Nếu cảm thấy chân tay run hoặc ngứa ran ở tay và chân, đặc biệt là vùng ngứa lan rộng sau khi tiêm vaccine, người dân nên thông báo cho nhân viên y tế để được chăm sóc, FDA khuyến cáo.Các triệu chứng khác của GBS bao gồm khó đi, khó nói, nhai hoặc nuốt; tầm nhìn kém; và các vấn đề khác liên quan đến hệ tiêu hóa, bài tiết.Johnson & Johnson xác nhận đang thảo luận với FDA về vấn đề này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết tỷ lệ mắc hội chứng GBS sau tiêm là rất thấp, và tốt hơn hết người dân vẫn nên đi tiêm chủng vaccine Covid-19.Mỗi năm ở Mỹ, ước tính 3.000 đến 6.000 người mắc GBS. Hầu hết trường hợp đều hồi phục hoàn toàn sau khi mắc hội chứng này.