https://zingnews.vn//my-chua-san-sang-phat-hien-chuoi-lay-nhiem-virus-corona-vo-hinh-post1052421.html
Mỹ chưa sẵn sàng phát hiện chuỗi lây nhiễm virus corona vô hình
Do vấn đề về phương pháp xét nghiệm và quy tắc sàng lọc bệnh nhân, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ vẫn chưa thể xác định liệu Covid-19 có lây lan trên toàn quốc.Chỉ có 12 trong số hơn 100 phòng thí nghiệm y tế công ở Mỹ hiện có thể chẩn đoán virus corona. Nguyên nhân là phương pháp xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) phát triển bị lỗi. Điều này có khả năng khiến việc ứng phó với dịch bệnh bị chậm nếu Covid-19 xuất hiện.Thử nghiệm thất bại này cũng làm đình trệ kế hoạch sàng lọc trên diện rộng người có triệu chứng nhiễm bệnh đường hô hấp để xác định xem họ có nhiễm Covid-19 hay không, theo Politico.Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, cho biết đang làm việc với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm để công bố phương pháp xét nghiệm mới vào tuần này.Cơ quan này cũng đang hợp tác với các sở y tế của tiểu bang và địa phương để sửa đổi quy định về người được xét nghiệm virus corona chủng mới.Nhiều ca bệnh mới ở Mỹ làm dấy lên lo ngại dịch Covid-19 có thể bùng phát ở nước này. Ảnh: Reuters.Các quan chức y tế công của Mỹ cho biết việc Covid-19 bắt đầu lây lan ở nước này chỉ còn là vấn đề thời gian. Nếu không nhanh chóng hành động, khả năng cao Covid-19 sẽ lây từ người sang người và bùng phát thành ổ dịch tại Mỹ.Hiện nay, chỉ có một số ít người Mỹ được xét nghiệm, bao gồm người từng đến Trung Quốc thời gian gần đây hoặc người đã tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới. Điều này hạn chế khả năng phát hiện các rủi ro tiềm ẩn làm dịch bùng phát.Theo quy tắc hiện hành, một người được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới nếu có kết quả dương tính sau lần xét nghiệm thứ hai tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh. Theo ông Redfield, hiện cơ quan này có thể sàng lọc 350-500 mẫu bệnh phẩm mỗi ngày.Nhưng ngay cả khi có nhiều bệnh nhân đủ điều kiện sàng lọc hơn và có phương pháp xét nghiệm chính xác hơn, mỗi phòng thí nghiệm y tế công sẽ chỉ có thể phân tích khoảng 100 mẫu mỗi ngày.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.