https://zingnews.vn//my-dieu-chinh-cuoc-tap-tran-hai-quan-lon-nhat-the-gioi-rimpac-2020-post1079982.html
Mỹ điều chỉnh cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới RIMPAC 2020
Hải quân Mỹ cho biết cuộc tập trận hải quân đa quốc gia RIMPAC 2020 chỉ diễn ra trên biển và không có sự kiện xã hội trên bờ, nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona.Bộ tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, Hải quân Mỹ cho biết cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) 2020, cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới được tổ chức 2 năm một lần, nhưng lần này chỉ diễn ra trên biển, nhằm ngăn ngừa sự lây nhiễm Covid-19.Chủ đề của RIMPAC 2020 là năng lực, thích ứng và đối tác. RIMPAC 2020 chỉ tổ chức trên biển nhằm đảm bảo an toàn cho tất cả lực lượng tham gia bằng cách giảm thiểu tối đa sự tiếp xúc trên bờ.Chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương đã xây dựng kế hoạch tập trận sửa đổi như một cách để tiến hành cuộc tập trận có ý nghĩa lớn về mặt huấn luyện và giảm thiểu tối đa rủi ro cho các lực lượng tham gia, đồng minh, đối tác và người dân ở Hawaii.RIMPAC được thiết kế để thúc đẩy và duy trì các mối quan hệ hợp tác quan trọng, nhằm đảm bảo an toàn cho tuyến đường biển và an ninh cho khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương “tự do, cởi mở”.Tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN-70) dẫn đầu hạm đội tàu chiến đa quốc gia trong cuộc tập trận RIMPAC 2018. Ảnh: Hải quân Mỹ.Cuộc tập trận diễn ra ở vùng biển xung quanh quần đảo Hawaii là một nền tảng được thiết kế để tăng cường khả năng tương tác và quan hệ đối tác hàng hải chiến lược. Cuộc tập trận RIMPAC 2018 có sự tham gia của 26 quốc gia.“Trong thời gian thử thách này, điều quan trọng hơn bao giờ hết là các lực lượng hàng hải của chúng ta phải phối hợp với nhau để bảo vệ các tuyến vận tải quan trọng và đảm bảo tự do hàng hải qua các vùng biển quốc tế. Chúng ta sẽ vận hành cuộc tập trận an toàn, sử dụng các biện pháp thận trọng để giảm thiểu lây nhiễm”, đô đốc John Aquilino, chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương nói.Khi Hải quân Mỹ tiếp tục hạn chế sự lây lan của virus corona, RIMPAC 2020 sẽ không có các sự kiện xã hội trên bờ. Căn cứ liên hợp Hickam ở Trân Châu Cảng có thể tiếp cận để hỗ trợ hậu cần, nhưng với số lượng nhân viên tối thiểu liên quan đến công tác hậu cần mới được phép lên bờ.RIMPAC 2020 sẽ diễn ra từ ngày 17-31/8 bao gồm các khoa mục chiến tranh chống ngầm đa quốc gia, đánh chặn trên biển và huấn luyện bắn đạn thật. Kế hoạch tập trận sẽ được tổ chức kiểu linh hoạt dựa trên việc theo dõi và đánh giá các tình huống liên quan.“Chúng tôi cam kết và có khả năng bảo vệ các đồng minh và đối tác trên toàn khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương. Cách tiếp cận linh hoạt với RIMPAC 2020 tạo ra sự cân bằng hợp lý giữa việc chống lại các đối thủ trong tương lai và mối đe dọa từ đại dịch Covid-19”, đô đốc Aquilino nói.RIMPAC 2020 sẽ được chỉ huy bởi phó đô đốc Scott D. Conn, tư lệnh Hạm đội 3, Hải quân Mỹ.