https://zingnews.vn//my-nhan-twice-phai-cach-ly-14-ngay-o-dai-loan-post1056990.html
Mỹ nhân TWICE phải cách ly 14 ngày ở Đài Loan
Mẹ của Tzuyu cho biết cô thực hiện cách ly trong 14 ngày tại nhà riêng. Hiện tại, nữ ca sĩ hủy mọi lịch trình cùng nhóm nhạc TWICE.Mới đây, mẹ của Tzuyu - em út nhóm nhạc TWICE - cho biết nữ ca sĩ đang thực hiện việc cách ly tại nhà ở Đài Loan. Giọng ca sinh năm 1999 được theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Sau 14 ngày theo dõi, nếu Tzuyu không có bất kỳ triệu chứng nào của việc nhiễm virus corona, cô sẽ được phép trở lại Hàn Quốc và tiếp tục các lịch trình cùng TWICE.Em út của TWICE đang thực hiện việc cách ly tại nhà.Mẹ của Tzuyu cho biết con gái mặc dù khá buồn khi không thể tiếp tục các lịch trình cùng đồng đội nhưng đã dành thời gian để nghỉ ngơi, xem phim và tập thể dục. Trước đó, Tzuyu quyên góp tiền cho Trung Quốc và Hàn Quốc để giúp đỡ những người đang mắc bệnh. Tzuyu là em út của nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất Kpop hiện nay. Cô cũng là một trong những thành viên có lượng fan đông đảo nhất nhờ ngoại hình xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm.Tzuyu hoãn mọi lịch trình.Tzuyu có thể trở về Hàn Quốc, tuy nhiên, công ty quản lý JYP Entertainment đã quyết định hủy lịch trình của TWICE để đảm bảo sức khỏe của nhóm trước sự gia tăng bệnh nhân nhiễm corona tại Hàn Quốc. Nhóm nhạc nữ nổi tiếng mới đây cũng đăng bài xin lỗi người hâm mộ vì không thể tiếp tục các lịch trình.Sự bùng phát của Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới thị trường giải trí những ngày qua. Hàng loạt nghệ sĩ thông báo hủy lịch trình. TWICE mới đây quyết định hủy concert tại Seoul mang tên TWICELIGHTS in Seoul.Công ty quản lý của nhóm đưa ra thông báo: "Chúng tôi thực sự muốn tổ chức buổi hòa nhạc này nhưng không thể và chúng tôi cảm thấy rất tiếc về điều đó. Dù vậy, chúng tôi đã có nhiều niềm vui khi giao tiếp với các fan thông qua ứng dụng trực tuyến. Đối với những người đã ở lại để xem toàn bộ buổi phát sóng, chúng tôi xin cảm ơn các bạn rất nhiều".