https://zingnews.vn//my-sap-phe-duyet-hoan-toan-cho-vaccine-covid-19-dau-tien-post1247010.html
Mỹ sắp phê duyệt hoàn toàn cho vaccine Covid-19 đầu tiên
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ nhiều khả năng sẽ cấp quyền sử dụng đầy đủ cho vaccine Pfizer/BioNTech trước lễ Lao động Mỹ 6/9, theo New York Times.“Việc xem xét yêu cầu cấp phép của Pfizer/BioNTech được tiến hành càng nhanh càng tốt, phù hợp với các đánh giá hoàn chỉnh và chất lượng cao mà công chúng mong đợi từ FDA”, The Hill dẫn lời đại diện FDA cho biết.Tuy nhiên, người phát ngôn của FDA nói "chưa thể đưa ra mốc thời gian cụ thể” về việc phê duyệt hoàn toàn vaccine của Pfizer/BioNTech.Trước đó, Tổng thống Joe Biden đã kỳ vọng vaccine Covid-19 có thể hoàn tất thủ tục trên vào "đầu mùa thu". Các nguồn tin cho biết mốc thời gian dự kiến là lễ Lao động Mỹ 6/9.FDA hướng đến mục tiêu phê duyệt đầy đủ cho vaccine Pfizer/BioNTech trước ngày 6/9. Ảnh: AFP.Pfizer/BioNTech đã nộp hồ sơ xin FDA phê duyệt đầy đủ vào ngày 7/5. Đến hôm 1/6, Moderna cũng có động thái tương tự. Dù vậy, hồ sơ xin cấp phép của Moderna đến nay vẫn thiếu một số dữ liệu cần thiết.Cùng với vaccine của Moderna, vaccine của Pfizer/BioNTech được FDA cấp phép khẩn cấp từ tháng 12/2020.Đến tháng 2, Johnson & Johnson cũng được cơ quan dược phẩm Mỹ cho phép sử dụng khẩn cấp loại vaccine một liều của hãng. Công ty này dự kiến nộp đơn xin phê duyệt đầy đủ vào cuối năm nay.Tuần trước, Thống đốc bang Georgia Brian Kemp đã kêu gọi ông Biden thúc đẩy FDA phê duyệt đầy đủ cho vaccine Covid-19, nhằm khuyến khích chiến dịch tiêm chủng.Đại diện FDA cho biết quyết định phê duyệt hoàn toàn vaccine Covid-19 của cơ quan này “có thể tạo ra sự tin tưởng và khuyến khích người dân tiêm chủng”.FDA sẽ "hoàn thành các đánh giá nhằm nỗ lực ứng phó với sự gia tăng đại dịch", trên cơ sở "nhận thức được tính cấp bách của tình hình hiện tại", đại diện cơ quan khẳng định.Bên cạnh đó, Lầu Năm Góc cho biết sẽ thảo luận về việc tiêm vaccine bắt buộc cho quân đội Mỹ sau khi FDA phê duyệt đầy đủ.Ngoài ra, một số doanh nghiệp cũng bắt đầu yêu cầu người lao động tiêm vaccine để có thể trở lại công ty làm việc.