https://zingnews.vn//my-lien-tiep-nhan-tin-tot-ve-vaccine-covid-19-post1154410.html
Mỹ liên tiếp nhận tin tốt về vaccine Covid-19
Pfizer cho biết vaccine chống Covid-19 của hãng này đã hoàn tất thử nghiệm lâm sàng, trong khi sản phẩm do Moderna phát triển có tỷ lệ hiệu quả lên tới 94,5%.Hãng dược phẩm Pfizer của Mỹ ngày 18/11 thông báo những thử nghiệm cuối cùng đối với vaccine Covid-19 của hãng này đã cho hiệu quả tới 95%, đồng thời vaccine cũng đã vượt qua thử nghiệm an toàn, Guardian cho biết.Pfizer sẽ đăng ký vaccine với nhà chức trách Mỹ và nhiều quốc gia khác trong vài ngày tới.Vaccine do Pfizer và công ty BioNTech của Đức phối hợp phát triển cho hiệu quả nhất quán ở mọi lứa tuổi và sắc tộc, đồng thời không gây ra tác dụng phụ lớn. Đây là điều kiện cần thiết để vaccine có thể được sử dụng trong tiêm chủng rộng rãi.Pfizer đã hoàn tất thử nghiệm vaccine Covid-19 với hiệu quả 95%. Ảnh: BBC.Trước đó 1 tuần, các kết quả thử nghiệm lâm sàng ban đầu cho thấy vaccine của Pfizer có hiệu quả hơn 90%.Pfizer cho biết dự kiến sản xuất 50 triệu liều vaccine trong thời gian còn lại của năm nay, đủ để bảo vệ 25 triệu người. Hãng dược phẩm Mỹ dự kiến sản xuất 1,3 tỷ liều vaccine trong năm 2021.Trước đó, hãng dược phẩm Moderna của Mỹ hôm 16/11 thống báo vaccine do hãng này phát triển có hiệu quả 94,5% trong phòng chống virus corona. Tuy nhiên, vaccine của Moderna chưa hoàn tất quá trình thử nghiệm lâm sàng.Vaccine do Moderna phát triển có thể được cất giữ trong điều kiện nhiệt độ của tủ lạnh thông thường. Điều này tạo điều kiện thuận lợi giúp phân phát vaccine tới đông đảo người dân.Trong số các tổ chức đang chạy đua phát triển vaccine chống Covid-19, hãng dược phẩm AstraZeneca của Anh dự kiến công bố kết quả thử nghiệm vào tháng 11 hoặc tháng 12. Ngoài ra, hãng dược phẩm Johnson & Johnson của Mỹ cũng dự kiến công bố kết quả thử nghiệm vào cuối năm nay.