https://zingnews.vn//my-lan-dau-tien-co-hon-3000-ca-tu-vong-vi-covid-19-trong-mot-ngay-post1161694.html
Mỹ lần đầu tiên có hơn 3.000 ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày
Mỹ ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày cao nhất hôm 9/12, chỉ hai tuần sau kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn vốn được chuyên gia y tế cảnh báo người dân không đi du lịch hay tụ tập.Theo Đại học Johns Hopkins, 3.124 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong ngày 9/12 ở Mỹ, trong khi số ca nhiễm mới là 221.276. Đây là lần đầu tiên Mỹ ghi nhận hơn 3.000 ca tử vong trong một ngày.Hệ thốn g y tế Mỹ đang chịu sức ép đáng kể: số ca nhập viện vì Covid-19 cũng lập kỷ lục hôm 9/12 với tổng cộng 106.000 trường hợp.Bác sĩ Joseph Varon đang ôm lấy nam bệnh nhân có mái đầu bạc trắng tại bệnh viện ở Houston, Texas. Bức ảnh này đã khiến cả thế giới xúc động. Ảnh: Getty.Một số bang bao gồm California, Texas và Rhode Island đang thiết lập các bệnh viện dã chiến để đối phó với khả năng quá tải bệnh nhân khi các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) trên toàn quốc kín chỗ.Dữ liệu liên bang được New York Times phân tích trong tuần này cho thấy hơn một phần ba người Mỹ sống ở những khu vực có bệnh viện đang thiếu giường ICU nghiêm trọng.Người tạm thời phụ trách các vấn đề y tế công cộng của quận Fresno, bác sĩ Rais Vohra nói với CNN rằng tất cả phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) đã kín chỗ vào ngày 8/12. "Bất cứ khi nào hết phòng ICU, sẽ rất khó khăn để chuyển bệnh nhân tới khoa cấp cứu. Rất khó để chúng tôi cung cấp dịch vụ một cách hiệu quả", bác sĩ Vohra nói."Tôi biết những người không làm trong lĩnh vực y tế có thể không hiểu hết được hay tưởng tượng được tình hình đang tồi tệ như thế nào, nhưng tất cả những gì bạn đang nghe thấy - bệnh viện đang quá tải như thế nào, các phòng ICU đang chật kín như thế nào - điều đó hoàn toàn là sự thật. Và đó thật sự là lý do mà chúng tôi muốn mọi người ở trong nhà nhiều nhất có thể", bác sĩ cho biết thêm.Tuần trước, một kỷ lục mới về số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 trong ngày đã được xác lập ở Mỹ, với 2.804 bệnh nhân chết vì Covid-19. Con số đó vượt qua số ca tử vong cao nhất trong ngày hồi tháng 4.Lúc đó, bác sĩ Robert Redfield, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, nói rằng: "Thực tế là tháng 12, tháng 1 và tháng 2 tới sẽ là thời gian khó khăn. Tôi thật sự tin rằng những tháng này sẽ là thời kỳ gian nan nhất trong lịch sử ngành y tế công của quốc gia".