https://zingnews.vn//my-cap-phep-thuoc-dieu-tri-covid-19-dau-tien-post1145018.html
Mỹ cấp phép thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên
Remdesivir, loại thuốc Tổng thống Mỹ Donald Trump từng sử dụng, trở thành phương pháp điều trị Covid-19 đầu tiên được chấp thuận ở Mỹ.CNN cho hay thuốc kháng virus Remdesivir được phát triển bởi công ty Gilead Sciences, đã nhận giấy phép sử dụng khẩn cấp từ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào tháng 5. Điều này cho phép các bệnh viện và bác sĩ sử dụng thuốc cho bệnh nhân Covid-19 nhập viện dù Remdesivir chưa được phê duyệt chính thức.Ngày 22/10, FDA đã chính thức phê duyệt Remdesivir là loại thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên được chấp thuận ở Mỹ. Remdesivir hiện được bán dưới tên thương hiệu Veklury.Mỹ chính thức phê duyệt Remdesivir là loại thuốc điều trị Covid-19. Ảnh: Timemagazine.Loại thuốc này được đánh giá có tác dụng giúp rút ngắn thời gian phục hồi của bệnh nhân Covid-19. Đây cũng là một trong số loại thuốc được sử dụng để điều trị cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, người từng được chẩn đoán mắc Covid-19 vào đầu tháng này."Tại Mỹ, Veklury được chỉ định cho người lớn và trẻ từ 12 tuổi trở lên với cân nặng ít nhất 40 kg. Đặc biệt, thuốc chỉ sử dụng cho bệnh nhân điều trị tại bệnh viện", thông báo của Gilead cho hay.Đầu tháng 10, một nghiên cứu toàn cầu do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tài trợ cho thấy Remdesivir không giúp bệnh nhân sống sót hoặc hồi phục nhanh hơn. Tuy nhiên, nghiên cứu của Mỹ khẳng định loại thuốc này rút ngắn thời gian hồi phục từ trung bình 15 ngày xuống còn khoảng 11 ngày ở bệnh nhân nhập viện."Kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, Gilead đã làm việc không ngừng nghỉ để giúp tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu này. Chúng tôi đã có loại thuốc điều trị Covid-19 được chấp thuận đầu tiên tại Mỹ. Chúng tôi sẽ cung cấp đến tất cả bệnh nhân cần nó", ông Daniel O'Day, Giám đốc điều hành của Gilead, cho biết.CNBC cho biết theo thông tin từ Gilead, Remdesivir hiện được chấp thuận hoặc cấp phép sử dụng làm thuốc điều trị Covid-19 tại khoảng 50 quốc gia trên thế giới.Hầu hết bệnh nhân Covid-19 được điều trị bằng thuốc Remdesivir trong vòng 5 ngày với 6 liều. Công ty cũng đang phát triển thuốc dạng phun sương để người bệnh được điều trị qua đường thở. Công ty cho biết thuốc này không thể được sử dụng ở dạng viên vì thành phần hóa học của nó sẽ ảnh hưởng đến gan của người bệnh.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.