https://zingnews.vn//my-phat-hien-su-kien-sieu-lay-nhiem-lien-quan-gan-300000-ca-covid-19-post1162665.html
Mỹ phát hiện sự kiện siêu lây nhiễm liên quan gần 300.000 ca Covid-19
Nghiên cứu mới được công bố cho thấy khoảng 205.000-300.000 ca mắc Covid-19 trên khắp nước Mỹ có liên quan sự kiện y khoa được tổ chức ở Boston hồi tháng 2.Khi Covid-19 bùng phát ở Mỹ hồi đầu năm nay, hầu hết sự kiện lớn đều phải hủy bỏ hoặc chuyển thành sự kiện trực tuyến.Tuy nhiên, tại Boston, một hội nghị y khoa vẫn diễn ra vào ngày 26-27/2 theo kế hoạch. Điều tra ban đầu ghi nhận hơn 100 trường hợp mắc Covid-19 có liên quan đến sự kiện này.Tuy nhiên mới đây, các nhà khoa học cho biết con số thực sự có thể lớn hơn rất nhiều: khoảng từ 205.000 đến 300.000 ca Covid-19 trên khắp nước Mỹ có thể bắt nguồn từ hội nghị tại Boston. Phát hiện này được công bố trên tạp chí Science hôm 10/12.Nhân viên y tế tại điểm xét nghiệm Covid-19 ở trường Đại học Boston hôm 23/7. Ảnh: AP."Kết quả phân tích dữ liệu gen cho thấy tác động của hội nghị này lớn hơn nhiều so với con số 100 ca bệnh liên quan trực tiếp được phát hiện ban đầu", nhóm tác giả của nghiên cứu cho biết.Kết quả này có được nhờ việc phân tích mã gen di truyền của virus corona chủng mới.Khi hội nghị ở Boston kết thúc, các nhà khoa học lấy mẫu từ 28 trong số 100 bệnh nhân có liên quan đến sự kiện. Sau đó, họ so sánh các mẫu này với mẫu virus corona chủng mới từ cơ sở dữ liệu quốc gia.Kết quả cho thấy hội nghị là điểm bùng phát dịch Covic-19 ở Boston. Tính đến ngày 1/11, gần một nửa số ca bệnh ở bốn quận thuộc Boston có liên quan đến hội nghị này. Tổng số ca bệnh ở khu vực nói trên là 51.000 người.Từ tháng 3, dấu vết di truyền của các ca bệnh này bắt đầu xuất hiện ở các bang khác và đặc biệt phổ biến ở nơi sinh sống của người từng tham dự hội nghị.Các bang có ca bệnh liên quan là Florida, Indiana và North Carolina. Ngoài ra, tại các quốc gia như Australia và Slovakia cũng cũng xuất hiện các trường hợp nghi liên quan đến hội nghị này.“Thật đáng ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng một sự kiện duy nhất có thể gây ra rất nhiều ca bệnh kéo theo như vậy", Jacob Lemieux, tác giả chính của nghiên cứu, nói với CBS News."Sự kiện này cũng giống những điểm bùng phát khác như chợ hải sản Vũ Hán, khu nghỉ mát trượt tuyết ở châu Âu , đám cưới ở bang Maine hay cuộc biểu tình ở thành phố Sturgis (Mỹ)", ông nói thêm.Ông Biden cảnh báo về thời kỳ 'Mùa đông Đen tối' Trong cuộc tranh luận tối 22/10, ông Biden cảnh báo về viễn cảnh Dark Winter (Mùa đông Đen tối) do cách Tổng thống Mỹ Donald Trump xử lý với đại dịch Covid-19.