https://zingnews.vn//my-giai-mat-tai-lieu-tinh-bao-ve-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1274086.html
Mỹ giải mật tài liệu tình báo về điều tra nguồn gốc Covid-19
Theo báo cáo mới giải mật của Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI), cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 sẽ không thể sáng tỏ nếu không có sự hợp tác từ Trung Quốc.Covid-19 có khả năng không phải là vũ khí sinh học và phần lớn chuyên gia phân tích Mỹ cho rằng nó hoàn toàn không được biến đổi gene, nhưng không thể có kết luận cuối cùng về nguồn gốc của virus nếu không có sự hợp tác từ Trung Quốc, theo báo cáo mới được giải mật của tình báo Mỹ, Bloomberg đưa tin hôm 30/10.Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI) ngày 29/10 đã công bố những phát hiện - được công chúng chờ đợi từ lâu - về nguồn gốc của virus SARS-CoV-2, trong một phiên bản giải mật của báo cáo bí mật được đệ trình lên Tổng thống Joe Biden vào mùa hè vừa qua.Theo đó, cộng đồng tình báo vẫn còn chia rẽ về nơi đại dịch bắt đầu bùng phát, nhưng cho rằng có hai khả năng hợp lý - đó là virus lây lan từ động vật sang người, hoặc nó bùng phát từ một sự cố tại một phòng thí nghiệm ở thành phố Vũ Hán.Hình ảnh từ kính hiển vi điện tử cho thấy SARS-CoV-2, loại virus gây ra bệnh Covid-19. Ảnh: NIAID-RML.“Sự hợp tác của Trung Quốc có thể là yếu tố cần thiết nhất để đạt được kết luận về nguồn gốc của Covid-19”, theo báo cáo. “Tuy nhiên, Bắc Kinh tiếp tục cản trở cuộc điều tra toàn cầu, chống lại việc chia sẻ thông tin và đổ lỗi cho các quốc gia khác, bao gồm cả Mỹ”, báo cáo nêu rõ.Báo cáo đặt ra những câu hỏi chủ chốt nổi lên, bao gồm thông tin về những ca mắc Covid-19 trước tiên, tỷ lệ nhập viện ở Trung Quốc và thông tin về những động vật tại một loạt chợ tại Vũ Hán.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.