https://zingnews.vn//my-tai-tro-4-ty-usd-cho-chuong-trinh-tiem-chung-covax-post1185145.html
Mỹ tài trợ 4 tỷ USD cho chương trình tiêm chủng COVAX
Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ cam kết tài trợ 4 tỷ USD cho sáng kiến COVAX, nhằm thúc đẩy việc phân phối vaccine chống Covid-19 tại các quốc gia nghèo và đang phát triển.Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ đưa ra cam kết trong cuộc họp ngày 19/2 với các nhà lãnh đạo G7. Theo một quan chức cấp cao từ Nhà Trắng, một nửa khoản tài trợ sẽ được chuyển đi “vào cuối tháng” trong khi nửa còn lại được phân bổ trong hai năm tới.“Mỹ thực sự vui mừng khi được đóng góp lần đầu vào sáng kiến COVAX”, quan chức này cho biết. “Chúng tôi cho rằng Mỹ đóng vai trò quan trọng trong công cuộc đánh bại đại dịch trên toàn cầu”.Trong cuộc họp với nhóm G7, ông Joe Biden sẽ khuyến khích các thành viên khác thực hiện tốt cam kết của họ, nhằm cải thiện năng lực phân phối vaccine trên toàn thế giới.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.Động thái này của ông Biden hoàn toàn trái ngược với người tiền nhiệm Donald Trump. Trước đó, cựu tổng thống Mỹ từng cáo buộc WHO có mối quan hệ gần gũi với Trung Quốc, tuyên bố cắt các khoản đóng góp và rút khỏi tổ chức này.Cũng trong ngày 19/2, ông Biden dự kiến có bài phát biểu trực tuyến tại Hội nghị An ninh Munich. Sau đó, tổng thống Mỹ sẽ đến thăm cơ sở sản xuất vaccine của tập đoàn Pfizer tại bang Michigan.Chương trình COVAX là một sáng kiến của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Chương trình có mục tiêu phân phối vaccine đến các quốc gia nghèo cùng thời điểm với các quốc gia giàu có hơn. Trong năm nay, COVAX cần 5 tỷ USD để hoàn thành sứ mệnh phân phối vaccine đến 20% nhóm người dễ bị tổn thương tại các quốc gia nghèo.