https://zingnews.vn//my-tiem-thuoc-doc-tu-tu-thu-13-duoi-thoi-tong-thong-trump-post1174076.html
Mỹ tiêm thuốc độc tử tù thứ 13 dưới thời Tổng thống Trump
Đây cũng là án tử cuối cùng được thi hành dưới thời Tổng thống Donald Trump, thời kỳ chứng kiến số vụ tử hình ở cấp liên bang tăng vọt.Reuters đưa tin tử tù Dustin Higgs, 48 tuổi, được tuyên bố đã chết vào lúc 1h23 ngày 16/1 (giờ Bờ Đông Mỹ), theo Cục Nhà tù Liên bang Mỹ.Trước đó, Tòa án Tối cao Mỹ, với đa số thẩm phán thuộc phe bảo thủ, đã ra phán quyết yêu cầu tiến hành tiêm thuốc độc đối với ông Higgs. Phán quyết này lật ngược yêu cầu hoãn thi hành án của tòa phúc thẩm liên bang.Ông Higgs bị tuyên án tử hình vào năm 2001 vì ra lệnh bắt cóc và sát hại 3 phụ nữ tại khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã ở Maryland vào năm 1996.Ông Dustin Higgs trong tấm hình được chụp tại nhà tù liên bang ở Indiana năm 2015. Ảnh: AP.Trong lời nói sau cuối, tử tù này tỏ ra bình tĩnh và thách thức, theo một phóng viên đóng vai trò người chứng kiến thi hành án."Tôi muốn nói rằng tôi là người vô tội", ông nói, nhắc đến tên 3 người phụ nữ. "Tôi không ra lệnh giết người".Bộ Tư pháp Mỹ đã tiêm thuốc độc cho ông Higgs tại nhà tù liên bang ở Terre Haute, bang Indiana."Chính phủ tối nay đã hoàn thành việc chưa từng có tiền lệ là giết chết 13 con người, với việc xử tử Dustin Higgs, một người da đen chưa từng sát hại bất cứ ai, trong ngày sinh nhật Martin Luther King", Shawn Nolan, một trong các luật sư của ông Higgs, nói trong tuyên bố.Chính phủ Mỹ đã xử tử 10 người trong năm 2020, gấp ba lần con số trong cả 6 thập kỷ trước đó. Đây là lần đầu tiên chính quyền liên bang tiến hành nhiều vụ xử tử hơn toàn bộ các bang ở Mỹ cộng lại.Ông Higgs là người thứ 13 bị xử tử ở cấp liên bang tính từ mùa hè năm ngoái - thời điểm đánh dấu việc kết thúc 17 năm chính phủ Mỹ không thi hành án tử. Tính từ năm 1963 cho đến trước thời Trump, chỉ có 3 người bị xử tử bởi chính quyền liên bang.Ông Higgs và một tử tù khác, Corey Johnson, được chẩn đoán mắc Covid-19 vào tháng 12. Song Tòa án Tối cao Mỹ hôm 13/1 đã bác lệnh của một thẩm phán liên bang ở Washington trì hoãn thi hành án trong vài tuần để họ có thể khỏi bệnh. Bộ Tư pháp Mỹ đã xử tử ông Johnson, 52 tuổi, vào đêm 14/1.Hôm 13/1, chính quyền liên bang thi hành án tử đối với bà Lisa Montgomery, 52 tuổi. Bà là phạm nhân nữ đầu tiên bị xử tử trong 70 năm qua tại Mỹ.Các vụ xử tử xảy ra chỉ vài ngày trước khi Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức. Ông Biden là người cam kết xóa bỏ án tử cấp liên bang. Hôm 11/1, phe Dân chủ tại Thượng việc đã công bố dự thảo luật để thực hiện việc này.