https://zingnews.vn//my-phe-duyet-su-dung-khan-cap-vaccine-moi-post1188081.html
Mỹ phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine mới
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt vaccine Covid-19 do công ty Johnson & Johnson phát triển để sử dụng khẩn cấp, loại vaccine Covid-19 thứ ba của Mỹ.FDA ngày 27/2 phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 do Johnson & Johnson (J&J) phát triển với người từ 18 tuổi trở lên. Với loại vaccine Covid-19 thứ ba được cho phép sử dụng ở Mỹ, người dân nước này sẽ có thêm lựa chọn trong cuộc chiến chống đại dịch.Johnson & Johnson đã cam kết cung cấp cho Mỹ 100 triệu liều vaccine một mũi tiêm vào cuối tháng 6. Với số vaccine đó, cùng 600 triệu liều vaccine hai mũi tiêm của Pfizer-BioNTech và Moderna ​được cung cấp vào cuối tháng 7, nước Mỹ sẽ có đủ vaccine cho toàn bộ người Mỹ trưởng thành, New York Times đưa tin.Tuy nhiên, các quan chức y tế liên bang và cấp bang lo ngại một số người có thể coi vaccine của Johnson & Johnson là lựa chọn kém hiệu quả.Vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson đã được cho phép sử dụng khẩn cấp. Ảnh: AFP.Vaccine của Johnson & Johnson có tỷ lệ hiệu quả 72% trong thử nghiệm lâm sàng. Con số này thấp hơn tỷ lệ khoảng 95% trong các thử nghiệm vaccine Moderna và Pfizer-BioNTech.Ở mọi điểm thử nghiệm, vaccine Johnson & Johnson có hiệu quả 85% trong việc ngăn người được tiêm mắc Covid-19 ở dạng nặng. 100% người được tiêm vaccine này trong thử nghiệm tránh được việc nhập viện và tử vong.“Đừng để bị cuốn vào các con số vì đó là một loại vaccine thực sự tốt, và chúng ta càng nhiều vaccine hiệu quả càng tốt”, bác sĩ Anthony S. Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của chính phủ Mỹ, nói về vaccine mới ngày 27/2. “Thay vì phân tích sự khác biệt giữa 94 và 72, hãy chấp nhận sự thật rằng bây giờ bạn có 3 loại vaccine hiệu quả cao”.Vaccine một liều tiêm của Johnson & Johnson sẽ giúp các tiểu bang tăng nhanh số người đã được tiêm chủng đầy đủ.Không giống như hai loại vaccine được phê duyệt trước, vaccine của Johnson & Johnson có thể được bảo quản ở tủ lạnh bình thường trong ít nhất ba tháng.Ngày 28/2, một ủy ban gồm các chuyên gia về vaccine sẽ họp để thảo luận về các nhóm được ưu tiên tiêm chủng.Một quan chức biết về việc phân phối vaccine nói hàng sẽ bắt đầu được giao vào ngày 1/3 và có thể đến nơi vào ngày 2/3.Johnson & Johnson cho biết công ty sẽ xuất xưởng gần 4 triệu liều tiêm ngay sau khi FDA cho phép phân phối. Thêm 16 triệu liều sẽ được chuyển đi vào cuối tháng 3 hoặc lâu hơn. Con số đó này ít hơn nhiều so với 37 triệu liều được đặt mua trong hợp đồng liên bang trị giá 1 tỷ USD . Tuy nhiên, Johnson & Johnson vẫn có thể giao hàng trễ 30 ngày.Chính phủ liên bang trả cho công ty Johnson & Johnson 10 USD một liều vaccine cho 100 triệu mũi tiêm sẵn sàng vào cuối tháng 6.Cho tới nay, thế giới ghi nhận 114.352.240 ca mắc Covid-19, trong đó 2.536.847 ca tử vong, 89.904.404 người đã bình phục, theo Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 29.143.549 ca nhiễm và 523.299 ca tử vong, tăng lần lượt 58.954 và 1.428 trong 24 giờ qua.