https://zingnews.vn//my-san-xuat-vac-xin-tien-lam-sang-chong-virus-corona-post1048047.html
Mỹ sản xuất vắc xin tiền lâm sàng chống virus corona
Loại vắc xin tiền lâm sàng này được Mỹ thiết kế trong vài giờ sau khi có được trình tự gen của virus corona. Công ty sản xuất đặt mục tiêu vắc xin sẽ thử nghiệm trong mùa hè.Đài KTLA 5 đưa tin, Công ty dược phẩm Inovio (Mỹ) cho biết họ đã sản xuất thành công một loại vắc xin tiền lâm sàng chống lại virus corona tại phòng thí nghiệm ở San Diego. Loại vắc xin này sử dụng nền tảng công nghệ dựa trên DNA độc quyền của Inovio để thiết kế vắc xin tổng hợp trong vài giờ, lấy cơ sở là trình tự gen của virus corona.Theo Los Angeles Times, Inovio không trả lời báo giới và truyền thông cụ thể về tin tức này. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn vào ngày 15/2, Tiến sĩ J. Joseph Kim, Giám đốc điều hành Inovio, tiết lộ họ đặt mục tiêu thử nghiệm chính thức vắc xin chống virus corona tại Mỹ và Trung Quốc vào mùa hè này.Vắc xin chống virus corona của Inovio hứa hẹn sẽ được đưa vào sử dụng trong mùa hè tới. Ảnh: Getty.“Dựa trên nền tảng y học DNA của chúng tôi, Inovio có thể điều chế vắc xin chỉ cần dựa vào trình tự DNA của virus”, Tiến sĩ Kim nói. “Chúng tôi đang làm việc với các nhà sản xuất khác nhau để mở rộng quy mô khi cần thiết”. LA Times cho biết trước đó, Inovio nhận được 9 triệu USD tài trợ từ Liên minh đổi mới chuẩn bị phòng chống dịch bệnh châu Âu (CEPI) cho dự án điều chế vắc xin chống virus corona.Các loại vắc xin trước khi đưa vào sử dụng trên người bắt buộc phải trải qua những thử nghiệm lâm sàng rộng rãi. Các thử nghiệm này sẽ đánh giá vắc xin có đủ an toàn để dùng cho bệnh nhân hay không. Do đó, cho đến khi vắc xin chính thức được đưa vào sử dụng, các nhà nghiên cứu và công ty dược trên toàn thế giới vẫn đang “chạy đua” để tìm ra loại vắc xin này.Inovio không đơn độc trong cuộc chiến chống lại virus corona. Trước đó, Công ty Gilead Science thuộc Foster City, nơi sản xuất thuốc chống HIV tuyên bố họ kết hợp hai loại thuốc chống HIV trong điều trị Covid-19.Inovio có kinh nghiệm điều chế vắc xin chống Eboloa và Zika trong đợt dịch bùng phát vào 5 năm trước. Họ vẫn đang phát triển hai loại vắc xin này dù chưa được đưa ra thị trường.Cuộc đua chế tạo vắc xin corona CEIP vừa phê duyệt đề án cấp 12,5 triệu USD cho 3 đơn vị nghiên cứu sản xuất vắc xin ngừa chủng viêm phổi 2019-nCoV.