https://zingnews.vn//my-cat-thoa-thuan-dan-do-voi-hong-kong-post1121957.html
Mỹ cắt thỏa thuận dẫn độ với Hong Kong
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 19/8 cho biết Mỹ sẽ chấm dứt ba hiệp định song phương với Hong Kong - động thái trừng phạt mới nhất đáp trả luật an ninh mà Trung Quốc áp đặt.Theo đó, ông Pompeo cho biết Mỹ sẽ chấm dứt thỏa thuận dẫn độ với Hong Kong và từ chối chuyển những người bị kết án sang đặc khu này, theo trang The Hill (Mỹ).Các động thái còn lại bao gồm chấm dứt “miễn thuế qua lại với lợi nhuận từ việc vận hành tàu quốc tế”, theo ngoại trưởng Mỹ.Các thay đổi trên nằm trong sắc lệnh mà Tổng thống Mỹ Donald Trump ký tháng trước để hủy bỏ quy chế đặc biệt mà Mỹ dành cho Hong Kong, ưu đãi hơn so với Trung Quốc đại lục.“Những bước đi này nhằm nhấn mạnh lo ngại sâu sắc của chúng tôi về quyết định áp đặt Luật An ninh Quốc gia”, ông Pompeo nói.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AP.Hong Kong là một trong những vấn đề làm quan hệ Mỹ - Trung ngày càng căng thẳng, bên cạnh dịch Covid-19, an ninh mạng, Biển Đông, Đài Loan, chính sách của Bắc Kinh ở Tân Cương, hay chiến tranh thương mại.Mỹ đóng cửa lãnh sự quán của Trung Quốc ở Houston tháng trước với cáo buộc do thám, gián điệp. Trung Quốc sau đó trả đũa, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô.