https://zingnews.vn//my-bat-giu-3-chu-tiem-nail-goc-viet-sieu-lua-o-new-york-post1174406.html
Mỹ bắt giữ 3 chủ tiệm nail gốc Việt 'siêu lừa' ở New York
Ba công dân Mỹ gốc Việt bị cáo buộc và truy tố vì liên quan đến nhiều tội danh nghiêm trọng như buôn người, bóc lột lao động, khai man và trục lợi tiền vay cứu trợ Covid-19.Vào ngày 10/12/2020, tòa án Central Islip ở hạt Suffolk, New York, đã nhận được bản cáo trạng với 6 tội danh nhắm vào Dat Tat Ho (33 tuổi, còn gọi là Chris) và Manh Ngoc Nguyen (44 tuổi, còn gọi là Peter).Hai công dân gốc Việt nói trên bị cáo buộc âm mưu lừa gạt các cơ quan chính phủ Mỹ, buôn người xuyên quốc gia để thu lợi bất chính và các tội danh liên quan khác.Cùng ngày, luật sư tạm quyền Audrey Strauss, đặc vụ Amaleka McCall-Brathwaite, Trợ lý Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) New York William F. Sweeney Jr. và đặc vụ Jonathan D. Larsen đã công bố vụ bắt giữ hai đối tượng Ho và Nguyen trong vụ án lừa đảo khoản vay 13 triệu USD Covid-19 từ chính phủ.Qua quá trình điều tra xâu chuỗi các sự kiện, lực lượng chức năng New York đã dần hé mở những mánh khóe và đường dây phạm pháp tinh vi của các nghi phạm gốc Việt nói trên.Buôn người và bóc lột lao độngVì tính chất phức tạp của vụ án, giới chức Mỹ đã đánh động và phối hợp cùng lực lượng chức năng Việt Nam để điều tra hai đối tượng Ho và Nguyen xoay quanh nghi án buôn người xuyên quốc gia."Cuộc điều tra này, là sự nỗ lực chung giữa Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ và Bộ Công an Việt Nam, là một bi kịch điển hình khác về những người sẵn sàng tham gia đường dây vận chuyển người trái phép nhưng cuối cùng trở thành nạn nhân của những tên tội phạm máu lạnh”, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink chia sẻ.Hoạt động điều tra bắt đầu từ Long Island, New York. Sau khi nhận được tin báo từ một người được cho là nạn nhân của vụ việc, các viên chức thực thi pháp luật của Mỹ và Việt Nam đã tiến hành cuộc điều tra tại Việt Nam và thu thập bằng chứng cho 6 điểm cáo buộc trong bản cáo trạng liên bang của toà án Quận Đông ở New York.Các bị cáo Nguyen và Ho được cho là đã vận chuyển trái phép công dân Việt Nam vào Mỹ để làm việc với mức lương thấp, trái pháp luật tại các tiệm làm tóc và làm móng tại New York và khu vực Long Island.Đường dây buôn người của Ho và Nguyen hoạt động xuyên biên giới. Ảnh: AFP.Từ giữa tháng 1/2017 đến 9/2020, các bị cáo và đối tượng có liên quan đã thu xếp cho nhiều công dân Việt Nam nhập cảnh trái phép vào Mỹ.Những nạn nhân sau khi được đưa vào Mỹ sẽ lưu trú tại căn hộ của các bị cáo hoặc tòng phạm.“Theo cáo trạng, Ho va Nguyen đã âm mưu buôn lậu công dân nước ngoài vào Mỹ, bắt giữ họ trái phép và ép nạn nhân lao động trong các tiệm làm móng và tóc với mức lương thấp”, luật sư tạm quyền Seth D. DuCharme của toà án Quận Đông ở New York tuyên bố.“Vụ án này là một ví dụ về nạn buôn bán lao động tàn nhẫn đang ngấm ngầm diễn ra”, đặc vụ Peter C. Fitzhugh nói.Các nghi phạm được cho là đã sử dụng giấy tờ giả mạo hoặc bằng mạng lưới vận chuyển người theo đường bộ từ Canada hoặc Mexico. Nếu bị kết án, Nguyen và Ho sẽ chịu mức án tối đa 15 năm tù.Luật sư tạm quyền Seth D. DuCharme của toà án Quận Đông ở New York, một trong những người tham gia khởi tố Nguyen và Ho. Ảnh: Newsday.Lừa đảo tiền vay cứu trợ Covid-19Không chỉ dừng lại ở vụ án buôn người xuyên biên giới, đường dây phạm pháp của Nguyen và Ho còn liên quan đến hoạt động lừa đảo tiền viện trợ của chính phủ dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở New York.Nguyen, Ho và Victoria Ho (31 tuổi) bị toà án Quận Đông ở New York khởi tố với tội danh âm mưu chiếm đoạt 13 triệu USD từ khoản vay chi viện Covid-19 của chính phủ cho chuỗi cửa hàng làm móng của họ cùng một số doanh nghiệp địa phương khác.Cụ thể, trong quá trình điền đơn xin vay cứu trợ Covid-19 (PPP), các bị cáo đã khai man về số lượng nhân viên và khung lương tại cửa hàng làm móng của mình và các doanh nghiệp khác để nhận được khoản vay lớn hơn quy mô thực.Ngành nail gặp nhiều khó khăn ở Mỹ trong đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.“Những lợi ích mà chính phủ cung cấp thông qua các khoản vay PPP được thiết lập để giúp các doanh nghiệp nhỏ tồn tại trong thời kỳ đại dịch. Thật không may, chủ sở hữu của Victoria Nails & Spa đã xem chương trình này như ống tiết kiệm của riêng họ”, Trợ lý Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) New York William F. Sweeney Jr. nói. “Các bị cáo khai man số lượng nhân viên và bảng lương của họ để lấy tiền. Họ đã gửi số tiền này vào các tài khoản ngân hàng cá nhân”.Trong khuôn khổ vụ lừa đảo quy mô này, mỗi bị cáo trong số ba nghi phạm gốc Việt nói trên có thể chịu khung hình phạt tối đa lên đến 30 năm tù giam.Với tội danh gian lận và trục lợi tiền của chính phủ liên bang, mỗi bị cáo có thể chịu mức án tối đa 10 năm tù giam. Ngoài ra, với hành vi khai man, mỗi người cũng có thể chịu thêm tối đa 5 năm tù giam nữa.Cảnh sát Peru hóa trang thành ông già Noel để bắt tội phạm Cảnh sát "chìm" hóa trang thành ông già Noel đột kích vào ngôi nhà và bắt giữ một người bị cáo buộc buôn ma túy ở thủ đô Lima, Peru.