https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-co-so-ca-covid-19-moi-cao-ky-luc-texas-hoan-mo-cua-post1100180.html
Mỹ trải qua ngày có số ca Covid-19 mới cao kỷ lục, Texas hoãn mở cửa
39.327 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Mỹ, theo thống kê từ cơ quan y tế các bang hôm 25/6. Con số này vượt qua kỷ lục 38.115 ca nhiễm mới trong một ngày trước đó.Texas, Alabama, Missouri và Nevada cùng ghi nhận số ca nhiễm mới tăng kỷ lục. Số ca tử vong ở Mỹ cũng tăng vọt, lên tới khoảng 2.500 ca trong khi New Jersey thêm 1.854 ca tử vong có khả năng do virus corona vào tổng số.Thống đốc bang Texas quyết định hoãn kế hoạch mở cửa trở lại giữa lúc tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Bang này ghi nhận 5.996 ca nhiễm mới hôm 25/6, cao hơn cả mức kỷ lục của một ngày trước đó - là 5.551. Thêm vào đó, 47 ca tử vong mới được ghi nhận cũng là mức cao nhất kể từ ngày 20/5, theo Washington Post.“Việc tạm hoãn kế hoạch mở cửa giúp chúng ta ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Texas sẽ duy trì trạng thái này cho đến khi đủ an toàn để bước vào giai đoạn mở cửa tiếp theo”, Thống đốc Greg Abott tuyên bố.Thống đốc bang Texas, Greg Abott. Ảnh: Fox News.Số ca nhập viện tại bang này cũng liên tục đạt kỷ lục trong 13 ngày qua. Để có thêm giường bệnh cấp cứu, Thống đốc Abott yêu cầu các bệnh viện tại Houston, Dallas, Austin và San Antonio tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân điều trị tự nguyện.Tình trạng tại Texas phản ánh xu hướng lây nhiễm gia tăng trên toàn quốc.Sau khi nới lỏng các biện pháp phong toả và hạn chế di chuyển, Mỹ ghi nhận đợt bùng phát dịch thứ hai. Tính đến ngày 26/6, Mỹ có hơn 2,5 triệu ca nhiễm và 126.780 ca tử vong vì Covid-19, giữ vị trí là "ổ dịch" lớn nhất thế giới.Cũng trong tuần này, số liệu về dịch tiếp tục tăng tại các bang Arizona, California, Florida, Idaho, Mississipi, Oklahoma, South Carolina và Wyoming. Song nhiều ý kiến cho rằng số lượng xét nghiệm tăng kéo theo tỉ lệ ca nhiễm mới.