https://zingnews.vn//my-chia-se-55-trieu-lieu-vaccine-viet-nam-trong-nhom-nuoc-duoc-nhan-post1229813.html
Mỹ chia sẻ 55 triệu liều vaccine, Việt Nam trong nhóm nước được nhận
Việt Nam nằm trong số những quốc gia/vùng lãnh thổ ở châu Á được chia sẻ 16 triệu liều vaccine thuộc kế hoạch phân phối 55 triệu liều do chính quyền Tổng thống Biden vừa công bố.Chính quyền Tổng thống Joe Biden hôm 21/6 công bố kế hoạch phân phối 55 triệu liều còn lại trong tổng 80 triệu liều vaccine Covid-19 mà nước này cam kết sẽ gửi vào cuối tháng 6.Theo CNN, Nhà Trắng cho biết khoảng 41 triệu trong số 55 triệu liều này sẽ được chia sẻ thông qua sáng kiến COVAX.COVAX là sáng kiến hợp tác toàn cầu nhằm cung cấp vaccine một cách bình đẳng cho các quốc gia, do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phối hợp với Liên minh Toàn cầu về tiêm chủng Gavi và một số tổ chức khác đồng triển khai.Mỹ cũng đã xác định các quốc gia nhận vaccine Covid-19. Cụ thể, khoảng 14 triệu liều sẽ được phân phối trên khắp châu Mỹ Latin (bao gồm khu vực Caribe), 16 triệu liều gửi đến khu vực châu Á, trong khi 10 triệu liều khác dành cho châu Phi thông qua sự phối hợp với Liên minh châu Phi.Việt Nam được Mỹ gửi vaccine Covid-19 trong cả hai đợt Theo kế hoạch phân phối 25 triệu liều vaccine mà Mỹ công bố ngày 3/6, Việt Nam nằm trong nhóm các quốc gia/vùng lãnh thổ tại châu Á sẽ nhận được 7 triệu liều vaccine thông qua chương trình COVAX. Với kế hoạch tặng 55 triệu liều vaccine thông báo ngày 21/6, thông qua chương trình COVAX, Việt Nam cùng nhiều quốc gia/vùng lãnh thổ khác tại châu Á sẽ nhận được 16 triệu liều vaccine do Mỹ chia sẻ.Tại châu Á, những quốc gia/vùng lãnh thổ được chia sẻ từ 16 triệu liều trên gồm: Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Sri Lanka, Afghanistan, Maldives, Bhutan, Philippines, Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Lào, Papua New Guinea, Đài Loan, Campuchia và các đảo Thái Bình Dương.Ngoài ra, khoảng 25% còn lại (tương đương 14 triệu liều) sẽ được gửi trực tiếp đến những quốc gia có nhu cầu. Những nước đó bao gồm Colombia, Argentina, Haiti, Bangladesh, Pakistan,…Nhà Trắng không cung cấp số liệu chính xác về số liều sẽ được gửi đến mỗi quốc gia, chỉ đưa ra con số ước tính cho các khu vực nói chung.“Mục tiêu của Mỹ là tăng tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 trên toàn cầu, chuẩn bị cho các đợt bùng phát dịch mới, ưu tiên nhóm đối tượng dễ bị tổn thương, đồng thời giúp đỡ các quốc gia có nhu cầu”, bản thông báo của Nhà Trắng viết. “Như chúng tôi đã tuyên bố trước đây, Mỹ sẽ không sử dụng vaccine để tranh thủ tìm kiếm sự ủng hộ của quốc gia khác”.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: CNN.Ngoài ra, Nhà Trắng cũng không còn giữ cam kết phân phối toàn bộ 80 triệu liều vaccine vào cuối tháng 6. Thay vào đó, một quan chức tiết lộ: “Các lô hàng sẽ được chuyển đi ngay khi các nước nhận sẵn sàng và khi Mỹ đã giải quyết các vấn đề hậu cần phức tạp với họ”.Trước đó, Tổng thống Joe Biden đã cam kết chia sẻ tổng cộng 80 triệu liều vaccine Covid-19 trên toàn thế giới. Mỹ cho biết khoảng 75% số vacccine sẽ được chuyển giao thông qua sáng kiến COVAX, 25% còn lại sẽ được phân phối trực tiếp.Đầu tháng 6, Mỹ đã công bố kế hoạch phân phối 25 triệu liều vaccine đầu tiên. Việt Nam cũng có tên trong danh sách được chia sẻ vaccine đợt một này, nằm trong những quốc gia/vùng lãnh thổ châu Á được nhận khoảng 7 triệu liều thông qua cơ chế COVAX.