https://zingnews.vn//my-dung-16-sieu-may-tinh-de-nghien-cuu-vaccine-ngua-covid-19-post1062914.html
Mỹ dùng 16 siêu máy tính để nghiên cứu vaccine ngừa Covid-19
Chưa bao giờ một tập hợp sức mạnh tính toán khổng lồ như vậy được sử dụng vào cùng mục đích.Theo Wall Street Journal, chính phủ Mỹ, IBM cùng một số công ty khác sẽ cho phép các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới truy cập vào ít nhất 16 siêu máy tính, giúp đẩy nhanh quá trình tìm ra vaccine và thuốc đặc trị Covid-19.Văn phòng Chính sách Khoa học và Công nghệ của Nhà Trắng hôm 22/3 đã công bố thành lập Covid-19 High Performance Computing Consortium, liên minh gồm IBM, phòng thí nghiệm quốc gia của Bộ Năng lượng Mỹ, Google, Amazon, Microsoft và một số công ty khác.Summit là một trong 16 siêu máy tính cùng hợp sức tìm ra thuốc điều trị và vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: IBM.Từ ngày 22/3, nhà nghiên cứu làm việc tại các học viện, chính phủ và khu vực tư nhân có thể gửi dự án liên quan đến virus corona thông qua một trang web. Đại diện liên minh sẽ phê duyệt việc sử dụng nguồn lực khổng lồ mà họ sở hữu vào công tác nghiên cứu, từ đó đẩy nhanh quá trình thực hiện, Dario Gil, Giám đốc IBM Research cho biết.Mục tiêu là cung cấp cho các nhà khoa học quyền truy cập vào nguồn tài nguyên điện toán mạnh mẽ sau khi họ gửi dự án.Thông báo này được đưa ra khi các quan chức y tế và chính phủ chỉ trích phản ứng chậm chạp của Washington đối với đại dịch, cả trong việc cung cấp điều kiện xét nghiệm và thiết bị bảo hộ cho bệnh viện."Cuối cùng, chúng ta cần một cách chữa trị. Để có thể giải quyết vấn đề đó, chúng ta cần tăng tốc khoa học", ông Gil nói. "Chúng tôi nhận được sự cấp bách".Các nhà nghiên cứu sẽ có quyền truy cập từ xa, miễn phí vào 2 trong số những siêu máy tính mạnh nhất thế giới của IBM: Summit, tại Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge và Lassen, tại Phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore.Kết hợp lại, 16 hệ thống siêu máy tính của liên minh này có khả năng tính toán lên đến 265 petaflop, 775.000 CPU và hơn 34.000 GPU, ông Gil nói. Chúng được chế tạo bởi IBM và các công ty khác.“Siêu máy tính có hàng nghìn hoặc hàng chục nghìn CPU phối hợp và làm việc cùng nhau để thực hiện các phép tính lớn”, Gil cho biết. “Chúng cũng đặc biệt phù hợp để xử lý và phân tích lượng lớn dữ liệu bằng thuật toán AI”.Dario Gil, Giám đốc IBM Research nói rằng việc huy động siêu máy tính vào công tác nghiên cứu vaccine ngừa Covid-19 rất cấp bách. Ảnh: Wall Street Journal.Các nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge của Bộ Năng lượng Mỹ cùng với Đại học Tennessee đã sử dụng siêu máy tính Summit để chạy mô phỏng trên hơn 8.000 hợp chất. Kết quả, họ xác định 77 loại có thể được sử dụng để đẩy nhanh việc tìm ra thuốc điều trị và vaccine ngừa Covid-19.Các quan chức chính phủ Mỹ bắt đầu thảo luận với IBM về ý tưởng ​​này vào ngày 18/3, Michael Kratsios, Giám đốc công nghệ Nhà Trắng cho biết. Đầu tuần trước, các nhà nghiên cứu đã phát hành một bộ dữ liệu khổng lồ để những chuyên gia về AI có thể khai thác. Nó chứa hơn 29.000 bài báo, tài liệu học thuật về Covid-19 và các virus liên quan. Kể từ thời điểm đó, thông tin đã được tải xuống hơn 18.000 lượt.Trước khi Covid-19 High Performance Computing Consortium ra đời, một số công ty công nghệ đã cung cấp miễn phí tài nguyên điện toán cho các nhóm nghiên cứu, với mục đích đẩy nhanh quá trình phát triển dụng cụ xét nghiệm và vaccine ngừa Covid-19.Microsoft và Rescale đã công bố một chương trình như vậy vào 19/3. Một ngày sau, đến lượt Amazon Web Services quyên góp 20 triệu USD để tăng tốc nghiên cứu test-kit chẩn đoán Covid-19.Vaccine ngừa Covid-19 có thể được thử nghiệm vào tháng 4 Để chống lại virus corona ngày càng bùng phát tại nhiều nơi trên thế giới, các nhà khoa học đang ngày đêm nghiên cứu vaccine, ngăn không cho chúng lây nhiễm.