https://zingnews.vn//my-lan-dau-tien-ghi-nhan-hon-nua-trieu-ca-nhiem-trong-mot-ngay-post1286248.html
Mỹ lần đầu tiên ghi nhận hơn nửa triệu ca nhiễm trong một ngày
Mỹ ghi nhận 512.553 ca nhiễm mới trong ngày 28/12, con số cao nhất kể từ đầu đại dịch, theo dữ liệu Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Kỷ lục trước đó là 294.015 ca mắc vào ngày 8/1.Một yếu tố phần nào giải thích cho con số trên là sự báo cáo muộn trong cuối tuần qua vì kỳ nghỉ Giáng sinh. Nhiều trung tâm xét nghiệm có thể đã đóng cửa trong kỳ nghỉ lễ, khiến một số kết quả xét nghiệm được dồn tới hai ngày: 28-29/12, theo Guardian.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 27/12 đã rút ngắn thời gian đề xuất cách ly những người nhiễm virus SARS-CoV-2 từ 10 ngày xuống chỉ còn 5 ngày.Theo đó, người mắc Covid-19 được đề xuất giảm thời gian cách ly trong trường hợp không có triệu chứng và đảm bảo sẽ đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người khác thêm 5 ngày sau đó.Tính đến ngày 27/12, 73% người dân Mỹ đã tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, 62% đã tiêm đủ hai mũi, theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.Ngoài ra, khoảng 66,4 triệu người đủ điều kiện đã tiêm mũi thứ 3, tính từ ngày 13/8, một ngày sau khi nhà chức trách Mỹ cho phép tiêm tăng cường cho người có hệ miễn dịch suy yếu.Xe cộ xếp hàng dài để chờ xét nghiệm Covid-19 tại Miami, Mỹ vào ngày 17/12. Ảnh: Reuters.Cùng ngày 28/12, Pháp công bố số ca nhiễm trong ngày cao chưa từng thấy ở bất cứ quốc gia châu Âu nào trong khi nhiều nước khác ở lục địa già cũng chứng kiến sự gia tăng cao nhiễm kỷ lục.Cơ quan Y tế Pháp công bố 179.807 ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24 giờ qua, vượt xa so với kỷ lục trước đó là 104.611 ca nhiễm mới ghi nhận vào ngày 25/12.Kể từ đầu đại dịch, chỉ hai nước Mỹ và Ấn Độ ghi nhận trung bình hơn 200.000 ca mắc mới/ngày.Hàng loạt nước khác cũng báo cáo số ca nhiễm hàng ngày cao kỷ lục, bao gồm Vương quốc Anh, Bồ Đào Nha, Hy Lạp...Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh công bố kỷ lục 129.471 ca mắc Covid-19, chỉ tính riêng ở Anh và xứ Wales, chưa bao gồm dữ liệu ở Scotland và Bắc Ireland.Trong đó, riêng Anh chiếm 117.093 ca nhiễm mới, tăng so với kỷ lục trước đó ghi nhận vào ngày Giáng sinh (113.628 ca nhiễm).Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh cho biết nước này ghi nhận thêm 17.269 ca nhiễm Omicron ở Anh và Bắc Ireland, nâng tổng số ở Vương quốc Anh lên 177.201 ca nhiễm biến chủng Omicron. Tuy vậy, con số này được cho là vẫn chưa đánh giá đúng mức độ lây nhiễm của biến chủng mới.Thông tin trên được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố sẽ không đưa ra các quy định hạn chế mới vào năm nay để chống dịch.Bồ Đào Nha cũng công bố số ca mắc mới kỷ lục trong ngày 28/12 với 17.172 trường hợp. Tuy nhiên, tỷ lệ số ca nhập viện chỉ chiếm rất nhỏ.Dữ liệu chính thức cho thấy Omicron đã chiếm 61,5% ca mắc mới của Bồ Đào Nha - nước có độ phủ vaccine cao bậc nhất thế giới với 87% dân số tiêm đầy đủ.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, dữ liệu từ Bộ Y tế cho thấy số ca mắc mỗi ngày đã vượt qua mức 30.000 ca vào ngày 28/12, lần đầu tiên kể từ ngày 19/10.Ngoài ra, nhà chức trách nước này còn ghi nhận thêm 184 ca tử vong vì Covid-19.Số ca mắc của Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng dần trong những ngày gần đây do chủng Omicron, với số ca nhiễm mới đã tăng 30% trong ngày 27/12.Cùng ngày 28/12, Hy Lạp lập kỷ lục mới với 21.657 ca nhiễm, hơn gấp đôi so với một ngày trước. Đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca nhiễm hàng ngày tăng hơn gấp đôi.Cyprus, đảo quốc ở Trung Đông, ngày 28/12 cũng ghi nhận số ca mắc kỷ lục từ trước tới nay: 2.241 ca, tăng so với 1.925 ca của ngày hôm trước.Tới nay, Cyprus ghi nhận tổng cộng 154.926 ca mắc và 630 ca tử vong, theo Reuters.“Tôi cho rằng nguyên nhân là Omicron vì chủng này có thể đã tới sớm hơn chúng ta tưởng”, giáo sư vi sinh vật học Petros Karayiannis thuộc Đại học Nicosia (Cyprus) nói.