https://zingnews.vn//my-chuan-bi-cho-su-bung-phat-cua-virus-corona-o-nuoc-nay-post1050206.html
Mỹ chuẩn bị cho sự bùng phát của virus corona ở nước này
Cơ quan y tế Mỹ đang tích cực chuẩn bị cho bác sĩ ở tuyến đầu và sẵn sàng đóng cửa trường học, hoạt động kinh doanh để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Dịch viêm phổi do virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 vẫn chưa lan rộng ở Mỹ, nhưng cơ quan y tế đang chuẩn bị cho nguy cơ này, bà Nancy Messonnier, một quan chức thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Quốc gia (CDC), nói với các phóng viên trong một hội nghị, Reuters trích dẫn.Trong những tuần tới, nếu virus corona lan rộng ra cộng đồng Mỹ, cơ quan y tế muốn mọi người sẵn sàng chấp nhận đóng cửa trường học, các hoạt động kinh doanh, như những gì được thực hiện ở một số nước châu Á để ngăn chặn sự lây lan của virus.“Chúng tôi chưa thấy virus lây lan trong các cộng đồng Mỹ, nhưng điều này rất có thể xảy ra. Mục tiêu của chúng tôi là làm chậm sự lây lan của virus vào Mỹ. Điều này giúp chúng tôi có thêm thời gian để chuẩn bị cho các cộng đồng, trong trường hợp sự lây lan có thể kéo dài”, bà Messonnier nói.CDC đang thực hiện các bước để đảm bảo nhân viên y tế tuyến đầu có đầy đủ phương tiện và nguồn cung họ cần trong cuộc chiến với virus. CDC đang làm việc với các doanh nghiệp, bệnh viện, nhà thuốc, nhà sản xuất và phân phối để chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống.Các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ chuyên dụng trong một phòng thí nghiệm ở Mỹ. Ảnh: Getty.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo cánh cửa cơ hội để kiểm soát sự lây lan của Covid-19 đang hẹp dần. Covid-19 đã giết chết hơn 2.200 người và virus đã lan sang 26 quốc gia với một ổ dịch lớn ở Hàn Quốc và những ca nhiễm mới ghi nhận ở Iran, Israel, Lebanon và Italy.“Nếu chúng ta làm tốt, chúng ta có thể ngăn chặn bất kỳ cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nào, nhưng nếu chúng ta phung phí cơ hội thì chúng ta sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói.Mỹ hiện có 13 trường hợp nhiễm virus corona trong nước, 21 trường hợp khác trong số những người Mỹ sơ tán từ Vũ Hán, Trung Quốc và từ tàu du lịch Diamond Princess ở Nhật Bản, CDC cho biết.Trong số 329 người Mỹ được sơ tán khỏi tàu du lịch ở Nhật Bản, 18 người dương tính với virus corona. 11 người đang điều trị tại Trung tâm Y tế Đại học Nebraska, tiểu bang Nebraska, 5 người trong khu cách ly gần căn cứ không quân Travis ở California, 2 người khác ở khu cách ly gần căn cứ không quân Lackland ở San Antonio, Texas.CDC vẫn đang xử lý phần lớn các xét nghiệm tìm virus corona, vì cơ quan này vẫn đang phải xử lý các vấn đề với bộ kit test nhanh virus corona bị lỗi được gửi đến các tiểu bang. Hiện chỉ có 3 tiểu bang có khả năng xét nghiệm virus corona ở địa phương, Hiệp hội các Phòng thí nghiệm Y tế công cộng nói với Reuters.