https://zingnews.vn//my-nhan-tvb-lam-shipper-vi-that-nghiep-post1053939.html
Mỹ nhân TVB làm shipper vì thất nghiệp
Nữ diễn viên Hồ Định Hân được cho là đang làm shipper để kiếm thêm thu nhập vì tài chính khó khăn. Dịch Covid-19 bùng phát khiến cô không có việc làm do làng giải trí bị đóng băng.Ngày 3/2, On đưa tin truyền thông Hong Kong mới đây bắt gặp Thị hậu TVB Hồ Định Hân đi giao hàng ở một trung tâm thương mại tại khu Wan Chai.Theo On, khi trời vừa sập tối, người đẹp 38 tuổi đã đến một cửa hàng để mua 2 túi thức ăn, rồi lái xe hơn 40 phút từ khu Tseung Kwan đến tận Wan Chai để đưa hàng. Sau khi gặp gỡ người khách, cô nhanh chóng nhận tiền thanh toán và rời đi.Điều này khiến nhiều người nghi ngờ Hồ Định Hân đang làm thêm công việc shipper để kiếm tiền trong thời gian thất nghiệp vì bệnh dịch hoành hành.Hồ Định Hân bị cánh ký giả chụp được ảnh vội vã đi giao hàng hóa.HK01 cho hay sự nghiệp của Hồ Định Hân thời gian gần đây đang dần đi xuống. Cô không còn được phía TVB trọng dụng và bị gạt tên khỏi nhiều dự án lớn của đài. Tháng 7/2019, cô được mời ghi hình tác phẩm Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân, nhưng sau đó bất ngờ nhận được thông báo ngừng quay do phim bị hủy bỏ.Một số nguồn tin cho biết nữ diễn viên đang bị TVB "phong ấn" do không chịu tái ký hợp đồng mới. Cách đây không lâu, trên mạng xã hội đã râm ran xuất hiện tin đồn Hồ Định Hân đang có ý định đầu quân cho công ty của Cổ Thiên Lạc, nối bước Xa Thị Mạn, Tuyên Huyên, Lâm Phong... sau khi rời nhà đài Hong Kong.Do không có nhiều phim đóng, nên thu nhập của Hồ Định Hân thời gian qua bị ảnh hưởng đáng kể. Cô chủ yếu phải dựa vào nguồn cát-xê từ việc tham dự các sự kiện thương mại để duy trì cuộc sống. Tuy nhiên, kể từ khi bệnh dịch bùng phát, cô lâm cảnh thất nghiệp vì các hoạt động tụ tập đông người đều bị cấm tổ chức.Sự nghiệp của người đẹp 8X gặp khó vì không còn được TVB trọng dụng.Liên hệ với Thị hậu TVB để hỏi về việc liệu có phải cô đang gặp khó khăn kinh tế và phải đi làm shipper để kiếm tiền, nữ diễn viên phủ nhận."Đúng là tôi đang thất nghiệp, nhưng không khổ đến mức phải đi làm thêm. Một người người quen nhờ tôi mua hàng giúp, nên tôi mua và giao đến tận nơi cho người đó. Hiện tại, tôi sống bằng tiền tiết kiệm của mình, vẫn đảm bảo no đủ ngày 3 bữa", Hồ Định Hân chia sẻ.Hồ Định Hân năm nay 38 tuổi, là nữ diễn viên 8X nổi tiếng nhất nhì TVB với các tác phẩm ăn khách như Gia đình vui vẻ, Hồ sơ tuyệt mật, Tuổi trung niên, Cô gái đến từ sao miêu, Đứa con ngoại tộc... Năm 2015, sau 13 năm miệt mài với nghề, cô đã khẳng định thực lực của mình trong mắt công chúng khi lần đầu tiên đoạt giải Thị Hậu danh giá của TVB với vai diễn Khương Dung trong Chơi với ma.