https://zingnews.vn//my-that-vong-vi-trung-quoc-tu-choi-tiep-tuc-dieu-tra-nguon-goc-ncov-post1242183.html
Mỹ 'thất vọng' vì Trung Quốc từ chối tiếp tục điều tra nguồn gốc nCoV
Nhà Trắng bày tỏ “thất vọng sâu sắc” trước việc Trung Quốc từ chối kế hoạch của Tổ chức Y tế Thế giới trong giai đoạn 2 của cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19.“Lập trường của họ vô trách nhiệm, và nói thật là nguy hiểm”, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói trong buổi họp báo ngày 22/7, Reuters đưa tin.Tuyên bố của bà Psaki được đưa ra sau khi Bắc Kinh từ chối kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 giai đoạn 2 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong đó bao gồm giả thuyết virus có thể thoát ra từ phòng thí nghiệm ở Trung Quốc.Mỹ vẫn theo đuổi giả thuyết Covid-19 có thể xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi sẽ không chấp nhận kế hoạch truy gốc vì kế hoạch này bỏ qua lẽ thường và đi ngược khoa học trên một số phương diện”, ông Tăng Ích Tân, phó chủ tịch Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, cho biết.Ông Tăng nhắc lại lập trường của Trung Quốc rằng một số dữ liệu không thể được chia sẻ toàn bộ vì lo ngại về quyền riêng tư.Hồi tháng 5, Tổng thống Mỹ Joe Biden lệnh cho cấp dưới tìm kiếm câu trả lời cho nguồn gốc Covid-19.Ông từng tiết lộ cơ quan tình báo Mỹ đang theo đuổi một số giả thuyết, trong đó bao gồm khả năng xảy ra tai nạn phòng thí nghiệm ở Trung Quốc.Tới tháng 7, WHO đề xuất giai đoạn hai của cuộc điều tra nguồn gốc virus SARS-CoV-2 tại Trung Quốc, bao gồm kiểm tra phòng thí nghiệm và khu chợ ở Vũ Hán, đồng thời kêu gọi sự minh bạch từ nhà chức trách.Ông Biden ủng hộ đề xuất của WHO, song song với cuộc điều tra mà ông yêu cầu.Ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận xuất hiện tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019. Virus ban đầu được cho là lây truyền cho người từ các loài động vật bị bán làm thức ăn ở một khu chợ trong Vũ Hán.