https://zingnews.vn//my-trung-quoc-tranh-cai-gay-gat-tai-lien-hop-quoc-ve-hong-kong-post1089412.html
Mỹ, Trung Quốc tranh cãi gay gắt tại Liên Hợp Quốc về Hong Kong
Mỹ và Trung Quốc tranh cãi về Hong Kong tại Liên Hợp Quốc ngày 27/5, khi Washington kêu gọi Hội đồng Bảo an họp bàn về luật an ninh mà Bắc Kinh đề ra cho Hong Kong.Phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc ra thông cáo nói Hong Kong là vấn đề “cần được quan tâm khẩn cấp toàn cầu có thể ảnh hưởng tới hòa bình và an ninh thế giới”, cần được 15 thành viên của hội đồng chú ý ngay lập tức, theo Reuters.Trung Quốc “kiên quyết phản đối yêu cầu vô căn cứ trên”, khẳng định dự luật an ninh cho Hong Kong là chuyện nội bộ và “không liên quan đến sứ mệnh của Hội đồng Bảo an” - Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân (Zhang Jun) viết trên Twitter.Hong Kong là điểm nóng mới nhất trong đối đầu chiến lược ngày càng lên cao giữa Washington và Bắc Kinh, sau các điểm nóng khác như dịch Covid-19, Biển Đông hay chiến tranh thương mại. Mỹ đã liên tục đặt dấu hỏi về sự minh bạch trong cách Trung Quốc đối phó dịch bệnh.Tổng thống Trump gặp Chủ tịch Tập Cận Bình tại hội nghị G20 Osaka năm 2019. Ảnh: AP.Mỹ nói việc Trung Quốc phản đối yêu cầu họp Hội đồng Bảo an về Hong Kong, kèm theo “sự che đậy và sai lầm trong dịch Covid-19, việc vi phạm liên tục các cam kết quốc tế về nhân quyền, các hành vi trái pháp luật ở Biển Đông, đang phơi bày rõ ràng với tất cả là Bắc Kinh không hành xử như một nước thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc”.Ông Zhang “phản pháo” và nói Mỹ là bên gây rối cho thế giới. “Chính Mỹ đã vi phạm các cam kết theo luật quốc tế. Trung Quốc yêu cầu Mỹ dừng ngay các hành vi bắt nạt, mang tính chính trị nước lớn”.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 27/5 nói với Quốc hội Mỹ rằng Hong Kong không còn đạt tiêu chuẩn để được quy chế ưu đãi đặc biệt theo luật của Mỹ, vì Trung Quốc đã làm mất đi sự tự trị. Điều này có thể là đòn giáng nặng nề lên vị thế của đặc khu bấy lâu nay là trung tâm tài chính của thế giới.