https://zingnews.vn//my-bat-dau-thu-nghiem-lam-sang-vaccine-khang-virus-corona-post1060024.html
Mỹ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vaccine kháng virus corona
Quan chức chính phủ Mỹ cho biết quá trình thử nghiệm đánh giá lâm sàng vaccine kháng virus corona sẽ bắt đầu từ ngày 16/3.Nhóm tình nguyện viên đầu tiên sẽ nhận vaccine trong ngày 16/3. Cơ quan cấp quỹ cho cuộc thử nghiệm là Viện Y tế Quốc gia.Buổi tiêm thử nghiệm sẽ diễn ra tại Viện Y tế Kaiser Permanente ở Seattle, bang Washington, AP dẫn nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ.Đợt thử nghiệm lâm sàng đầu tiên cho vaccine có 45 tình nguyện viên tham gia. Tất cả đều là người trẻ và có tình trạng sức khỏe tốt.Các tình nguyện viên sẽ nhận những liều lượng vaccine khác nhau, do Viện Y tế Quốc gia và công ty Moderna phối hợp phát triển.Một thanh niên Mỹ đeo khẩu trang xếp hàng bên ngoài cửa hàng bán súng ở California. Ảnh: AP.Vị quan chức cho biết tình nguyện viên không chịu rủi ro nhiễm bệnh từ vaccine vì trong thành phần điều chế không có virus. Mục tiêu thử nghiệm nhằm xác định vaccine không gây ra tác dụng phụ đáng lo ngại, mở đường cho bước thử nghiệm quy mô lớn.Giới chức y tế Mỹ trước đó cho biết mọi vaccine có tiềm năng kháng được chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) đều phải mất từ 12-18 tháng để phát triển.Hàng chục tổ chức nghiên cứu trên khắp thế giới đang chạy đua phát triển vaccine cho Covid-19, căn bệnh do virus SARS-CoV-2 gây nên.Một số nhà nghiên cứu còn hướng đến phát triển vaccine tạm thời trong thời gian chờ đợi vaccine hoàn thiện được phát triển. Biện pháp này giúp người tiêm phòng có thể miễn dịch với virus trong khoảng 1-2 tháng sau mỗi lần tiêm.