https://zingnews.vn//my-han-che-visa-voi-quan-chuc-tq-vi-van-de-hong-kong-post1100524.html
Mỹ hạn chế visa với quan chức TQ vì vấn đề Hong Kong
Mỹ áp đặt giới hạn visa đầu tiên đối với quan chức Trung Quốc nhằm trả đũa chính sách của Bắc Kinh đối với Hong Kong, ngoại trưởng Mỹ tuyên bố ngày 26/6.“Tôi công bố giới hạn visa đối với các quan chức hiện tại và cựu quan chức của Trung Quốc có trách nhiệm trong hoặc tham gia vào việc tước đi sự tự trị cao độ vốn có của Hong Kong”, ông Mike Pompeo nói.Khi được hỏi về danh tính của các quan chức Trung Quốc mà lệnh này nhắm đến, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ không bình luận thêm.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AP.Tuyên bố ngày 26/6 được đưa ra trong bối cảnh Bộ Ngoại giao Mỹ đã xác định Hong Kong không còn đủ sự tự trị để được Mỹ đối xử đặc biệt.Đây là kết luận trong báo cáo mà chính quyền phải thực hiện theo yêu cầu trong luật Chính sách Hong Kong 1992 và luật Nhân quyền và Dân chủ Hong Kong 2019.Lệnh giới hạn visa cũng diễn ra trong bối cảnh Thượng viện Mỹ vừa thông qua dự luật Tự trị Hong Kong, kêu gọi các lệnh trừng phạt đối với các cá nhân được coi là liên quan tới việc làm giảm sự tự trị của Hong Kong. Dự luật này giờ sẽ chuyển sang Hạ viện.Lệnh giới hạn visa là diễn biến mới nhất trong quan hệ đang tụt dốc giữa Mỹ - Trung.Tuần này, Quốc hội Mỹ gửi đi tín hiệu đang cân nhắc cho phép người Mỹ kiện Trung Quốc vì thiệt hại do Covid-19, còn chính quyền Trump đe dọa áp thêm thuế vào hải sản Trung Quốc. Ông Pompeo tuyên bố đã thỏa thuận được với Liên minh châu Âu (EU) về một cuộc “đối thoại về Trung Quốc”.Ngày 26/6, thêm một dự luật mới do cả hai đảng đề ra, nhằm tạo một chương trình chính thức cho quan chức Mỹ sang học ở Đài Loan.Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington phản bác lại, và cho rằng việc ra luật an ninh cho Hong Kong là quyền của chính phủ trung ương ở đại lục.Tuyên bố chung giữa lãnh đạo Anh - Trung Quốc khi Hong Kong được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997 ghi rằng các chính sách cơ bản của Trung Quốc đối với Hong Kong “sẽ không thay đổi trong 50 năm”, bao gồm lời hứa rằng đặc khu này sẽ giữ quyền tự trị cao, theo South China Morning Post.