https://zingnews.vn//my-huy-tap-tran-voi-philippines-do-lo-ngai-covid-19-post1064998.html
Mỹ hủy tập trận với Philippines do lo ngại Covid-19
Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines dự kiến vào tháng 5 sẽ bị hủy bỏ như một biện pháp phòng ngừa trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng.Cuộc tập trận chung dự kiến diễn ra từ ngày 4-15/5 ở Philippines với hàng nghìn binh sĩ của hai nước sẽ bị hủy bỏ để phòng ngừa sự lây lan của virus corona, Reuters cho biết.Đây là cuộc tập trận chung thường niên giữa hai nước đã diễn ra trong nhiều thập kỷ qua, nhưng đây là lần đầu tiên nó bị hủy bỏ mà không liên quan đến vấn đề chính trị.Dù Manila đã rút khỏi hiệp ước chung với Washington, nhưng quân đội hai nước vẫn hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đối với Mỹ, liên minh với Philippines là một trong những đồng minh quan trọng nhất của Washington ở châu Á.2 máy bay MV-22 Osprey trong cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines vào năm 2019. Ảnh: Reuters.Trước đó, quân đội Mỹ đã hoãn các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc, dừng luân chuyển binh sĩ trong 60 ngày để ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Số ca nhiễm Covid-19 trong quân đội Mỹ đang tăng mạnh.Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper thông báo Lầu Năm Góc sẽ giữ lại chi tiết số ca nhiễm Covid-19 trong quân đội vì lý do an ninh, tránh bị kẻ thù lợi dụng. Lầu Năm Góc sẽ cung cấp tổng số ca nhiễm, nhưng không phân chia số lượng và nơi có ca nhiễm.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy đánh người không chấp hành lệnh giới nghiêm Ấn Độ ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, cấm người dân ra đường để ngăn Covid-19. Nhiều người đã vô tư ra đường và không đeo khẩu trang đã bị cảnh sát dùng gậy đánh nhắc nhở.