https://zingnews.vn//my-bao-mat-thong-tin-binh-si-nhiem-covid-19-vi-lo-ngai-doi-thu-post1064884.html
Mỹ bảo mật thông tin binh sĩ nhiễm Covid-19 vì lo ngại đối thủ
Quân đội Mỹ đã quyết định sẽ ngừng cung cấp một số dữ liệu chi tiết hơn về các ca nhiễm virus corona trong hàng ngũ. Lý do là lo ngại thông tin có thể bị đối thủ sử dụng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper đã vạch ra kế hoạch này. Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Reuters, ông chủ Lầu Năm Góc cho biết ông muốn quân đội tiếp tục cung cấp dữ liệu rộng hơn về các trường hợp binh sĩ nhiễm bệnh. Con số này đã tăng hơn 1/3, lên đến 280 ca hôm 26/3.Tuy nhiên ông Esper, cựu Bộ trưởng Lục quân, cũng nói rằng muốn giữ lại một số thông tin cụ thể về nhiệm vụ trong quân đội để tránh làm tổn hại đến an ninh.“Những gì chúng tôi muốn làm là cung cấp cho các bạn con số tổng thể. Nhưng chúng tôi sẽ không nói cụ thể nơi nào có tỷ lệ nhiễm cao hơn nơi nào”, ông Esper cũng không tiết lộ chính xác thông tin nào sẽ được giữ lại và khi nào kế hoạch được thực hiện.Quyết định trên có thể làm tăng sự tò mò của công chúng về số ca nhiễm trong quân đội, nơi có số lượng nhỏ bị nhiễm Covid-19 trong tổng số 1 triệu binh lính.Thủy quân lục chiến Mỹ và Mexico trong cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) tại căn cứ Pendleton ở California, Mỹ, năm 2018. Ảnh: Reuters.Vài tuần qua, ngoài cập nhật các ca nhiễm, quân đội Mỹ còn công bố vị trí của các ca nhiễm, từ một tàu chiến đến bên trong Lầu Năm Góc hay tại các đơn vị nước ngoài.Ông Esper nhắc lại trường hợp đầu tiên một lính Mỹ bị nhiễm virus corona là tại Hàn Quốc vào tháng trước.“Tôi sẽ không theo thói quen cung cấp số ca bệnh ở tất cả đơn vị. Việc tiết lộ thông tin có thể khiến mọi người gặp rủi ro”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói rằng vấn đề an ninh đặc biệt quan trọng với các đơn vị quân đội ở nước ngoài đang chiến đấu với kẻ thù. Chẳng hạn, cuộc chiến chống phiến quân Hồi giáo al-Shabaab ở Đông Phi hoặc ở Syria, Afghanistan.