https://zingnews.vn//my-pha-am-muu-bat-coc-thong-doc-michigan-post1139826.html
Mỹ phá âm mưu bắt cóc thống đốc Michigan
Nhà chức trách Mỹ đã bắt giữ 13 nghi phạm liên quan đến các âm mưu bắt cóc Thống đốc Gretchen Whitmer tại nhà riêng, trong đó có 7 đối tượng là thành viên một nhóm vũ trang.Theo cơ quan điều tra, nhóm đối tượng lập mưu bắt cóc Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer trước ngày bầu cử toàn quốc 3/11.Trong vài tháng qua, bà Whitmer có nhiều tranh cãi công khai với Tổng thống Donald Trump về cách ứng phó đại dịch Covid-19. Chính sách đóng cửa chống dịch của bà cũng vấp phải phản đối từ đảng Cộng hòa và những người ủng hộ ông Trump.Tổng thống Mỹ đã nhiều lần đăng tải thông điệp khiêu khích bà Gretchen trên mạng xã hội. Vào tháng 4, ông còn đòi "giải phóng Michigan".Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer. Ảnh: Reuters.Âm mưu táo bạoDẫn hồ sơ vụ án, Reuters tiết lộ đã có thời điểm nhóm nghi phạm cân nhắc tuyển mộ khoảng 200 người để tràn vào tòa nhà chính quyền bang ở Lansing và bắt những người trong tòa nhà làm con tin. Nhóm sau đó từ bỏ kế hoạch này, chuyển sang theo dõi và chời thời cơ bắt cóc bà Whitmer tại nhà riêng.Trong số 13 đối tượng bị bắt giữ, có 7 người thuộc nhóm vũ trang Wolverrine Watchmen. Có 6 nghi phạm bị cáo buộc tội danh cấp liên bang về âm mưu bắt cóc và có khả năng nhận án từ chung thân nếu bị kết luận có tội.Công tố viên liên bang Quận Tây Michigan, Andrew Birge, cho biết các đối tượng đã lên ý tưởng "kích hoạt các thiết bị nổ để đánh lạc hướng cảnh sát khỏi căn nhà". Một nghi phạm tên Adam Fox còn tiền trạm ở gầm cầu vượt cao tốc để tìm điểm gài thuốc nổ. Fox từng tuyên bố muốn bắt cóc bà Whitmer và tự xét xử bà về tội "phản quốc".Theo Tổng chưởng lý Michigan Dana Nessel, 7 thành viên nhóm Wolverine Watchmen sẽ nhận thêm cáo buộc cấp bang liên quan đến đạo luật chống khủng bố. Nhóm này đã dùng Facebook để tuyển mộ thành viên từ tháng 11/2019. Họ huấn luyện thành viên sử dụng súng, chuẩn bị tinh thần cho nội chiến hoặc xảy ra biến động lật đổ chính quyền.Theo bà Nessel, nhóm vũ trang cánh hữu còn truy tìm thông tin nơi ở của nhân viên chấp pháp bang Michigan để đe dọa vũ lực. Các thành viên Wolverine Watchmen bị bắt giữ đang đối diện tổng cộng 19 tội danh, trong đó có liên quan đến hành vi khủng bố.Cơ quan điều tra bang Michigan cũng cáo buộc nhóm vũ trang Wolverin Watchmen nhắm đến cảnh sát địa phương, đe dọa "kích động nội chiến" và có liên quan đến âm mưu bắt cóc bà Whitmer.Trong vài tháng qua, các cơ quan an ninh Mỹ đã cảnh báo làn sóng cực đoan nội địa có nguy cơ đe dọa những mục tiêu liên quan đến bầu cử Mỹ. Michigan được xem là một trong những bang chiến trường quan trọng nhất trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Làn sóng cực đoan được khuếch đại bởi ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, căng thẳng chính trị đảng phái, bất ổn xã hội và các chiến dịch bóp méo thông tin do nước ngoài giật dây.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đầu năm 2020 còn phát hiện một nhóm cực đoan nội địa đã thảo luận "lật đổ bằng bạo lực" nhắm vào chính quyền tại nhiều bang. FBI đã triển khai các nguồn tin mật để theo dõi hoạt động của nhóm này nhưng chưa tiết lộ cụ thể danh tính nhóm.Người biểu tình mang súng tràn vào tòa nhà chính quyền bang Michigan, tại thủ phủ Lansing, vào tháng 4. Ảnh: Reuters.Ông Trump lên tiếngThư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany ngày 8/10 nhấn mạnh Tổng thống Trump đã "lên án mọi hành vi thù hận".Ông Trump cũng đăng tải một loạt nội dung trên mạng xã hội Twitter, tiếp tục công kích bà Whitmer "làm việc quá tồi" khi đã "nhốt hết mọi người trong bang"."Chính phủ liên bang đã có sự hỗ trợ to lớn cho người dân Michigan. Bộ Tư pháp và Lực lượng chấp pháp liên bang của tôi hôm nay thông báo đã phá tan âm mưu nguy hiểm nhắm vào thống đốc Michigan", tổng thống Mỹ tỏ ý nhận công lao cho vụ bắt giữ."Thay vì cảm ơn, bà ấy gọi tôi là phần tử thượng đẳng da trắng. Trong khi ông Biden và đảng Dân chủ từ chối lên án Antifa, những kẻ vô chính phủ, nạn hôi của và các băng nhóm đã đốt phá ở các thành phố do phe Dân chủ điều hành", ông nhấn mạnh."Tôi không chấp nhận bất kỳ hành động bạo lực cực đoan nào. Bảo vệ mọi người Mỹ, ngay cả những ai chống đối và công kích tôi, vì tôi là tổng thống. Thống đốc Whitmer - hãy mở cửa bang, mở cửa trường học và mở cửa những nhà thờ của bà đi", tổng thống Mỹ tuyên bố.