https://zingnews.vn//my-chuyen-2-5-trieu-lieu-vaccine-moderna-cho-dai-loan-nhu-the-nao-post1230323.html
Mỹ chuyển 2,5 triệu liều vaccine Moderna cho Đài Loan như thế nào
Vaccine mà Mỹ viện trợ cho Đài Loan (Trung Quốc) là do Moderna sản xuất. Đây là một trong 2 loại vaccine ngừa Covid-19 trên thế giới sử dụng công nghệ mRNA tiên tiến nhất.Lô vaccine Moderna gồm 2,5 triệu liều mà chính quyền Mỹ tặng cho Đài Loan hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đào Viên cuối tuần qua. Đây là chuyến bay được nhiều người trên hòn đảo chào đón, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ở đây đang diễn biến phức tạp.Đến ngày 23/6, hòn đảo ghi nhận 104 ca mắc Covid-19 mới và 23 ca tử vong. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Đài Loan lúc này là 14.260 người. 599 trường hợp đã tử vong.Lô vaccine Moderna được chất lên máy bay hãng China Airlines. Ảnh: Twitter/Ned Price.Vaccine được chuyển bằng hãng hàng không Đài LoanNgay sau khi chuyến bay từ Mỹ hạ cánh, 2,5 triệu liều vaccine Moderna được dỡ xuống máy bay và vận chuyển tới trung tâm lưu giữ lạnh, theo Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan (CECC).Tiêu Mỹ Cầm, đại diện của Đài Loan tại Mỹ, cho biết lô vaccine trên được chuyển tới sân bay quốc tế Memphis, bang Tennessee (Mỹ) vào khoảng 2h30 ngày 19/6 (giờ địa phương). Sau đó, cả lô được chất lên máy bay chở hàng của hãng hàng không China Airlines của Đài Loan.Việc có một hãng hàng không Đài Loan vận chuyển lô vaccine đã giúp đẩy nhanh quá trình, bà Tiêu trả lời Channel News Asia.“Mỗi liều vaccine đều rất khó kiếm”, bà Tiêu nói.Trương Đôn Hàm - phát ngôn viên văn phòng lãnh đạo Đài Loan - cho biết rất nhiều điều phải được thực hiện từ 2 tuần trước khi lô vaccine được chuyển từ Mỹ tới hòn đảo, bao gồm xác nhận giấy tờ kỹ thuật, ký hợp đồng, và phối hợp trong công tác vận chuyển, lưu trữ.Hai bên không cung cấp thông tin về phương pháp bảo quản vaccine Moderna trong lúc vận chuyển.Nhưng theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của Mỹ (CDC Mỹ), các hộp vaccine Moderna cần được bảo quản trong tủ lạnh hoặc tủ đông. Mỗi hộp chứa 10 lọ, mỗi lọ có 10 liều.Theo CDC Mỹ, vaccine Moderna sẽ tới trong tình trạng được giữ đông ở nhiệt độ từ -50 độ C tới -15 độ C.Nếu dùng tủ đông, các lọ vaccine chưa thủng màng bảo quản cần được để trong hộp đựng ban đầu và tránh ánh sáng. Ngoài ra, loại vaccine này không được bảo quản bằng đá khô hoặc ở dưới nhiệt độ -50 độ C.Nếu bảo quản bằng tủ lạnh, các lọ vaccine Moderna chưa thủng màng bảo quản có thể được giữ ở 2-8 độ C trong tối đa 30 ngày trước khi sử dụng. Nếu là nhiệt độ 8-25 độ C, loại vaccine này có thể giữ được trong tối đa 24h.Nhờ sự hỗ trợ từ lô vaccine 2,5 triệu liều trên, trữ lượng vaccine của Đài Loan sẽ tăng gấp đôi. Dù vậy, hòn đảo này vẫn còn cách đích đến một khoảng rất xa.Số lô vaccine Moderna được chuyển tới Đài Loan ngày 20/6. Ảnh: Instagram/tsai_ingwen.Các chuyên gia cho biết Đài Loan cần 30 triệu liều vaccine để tiêm cho 60% người dân trên đảo trước khi đạt miễn dịch cộng đồng. Nhưng đến sáng 23/6, chỉ 6,76% trong số 23 triệu người trên đảo Đài Loan được tiêm ít nhất 1 liều.Đài Loan ký hợp đồng mua gần 20 triệu liều vaccine từ nước ngoài, bao gồm hơn 5 triệu liều Moderna, 10 triệu liều AstraZeneca, và 4,76 triệu liều vaccine chưa xác định qua cơ chế COVAX. Hòn đảo này cũng thỏa thuận mua 10 triệu liều vaccine do 2 công ty Đài Loan sản xuất.Nhưng đến nay, hòn đảo này mới nhận 2,29 triệu liều vaccine, bao gồm 390.000 liều mua từ Moderna và 1,9 triệu liều AstraZeneca.Hiệu quả của vaccine ModernaModerna Inc. là một trong các hãng dược nhận được khoản tài trợ từ chính quyền Mỹ trong khuôn khổ Chiến dịch Thần tốc - chiến dịch nhằm phát triển vaccine Covid-19.Kết quả của quá trình phát triển này là loại vaccine Moderna với hiệu quả bảo vệ 94,1% với virus corona.Giống như vaccine Pfizer/BioNTech, vaccine Moderna cũng sử dụng cách tiếp cận mới để "mở khóa" hàng phòng ngự miễn dịch của cơ thể. Phương pháp này dùng RNA thông tin, hay còn gọi là mRNA, để biến tế bào của bệnh nhân thành “nhà máy” sản xuất protein đặc thù của virus corona.Protein này sẽ kích hoạt phản ứng miễn dịch của cơ thể. Cơ thể người sẽ tạo ra các kháng thể đặc biệt để phản ứng lại protein của virus. Sau đó, nếu người đã tiêm chủng gặp phải virus, hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽ có thể chống lại mầm bệnh dễ dàng hơn.Sau khi phản ứng miễn dịch trước virus của cơ thể được hoàn thiện, mRNA sẽ biến mất không để lại dấu vết.Vaccine mRNA có thể được sản xuất nhanh hơn vaccine truyền thống, theo Margaret Liu, nhà nghiên cứu vaccine kiêm chủ tịch ban chấp hành Hiệp hội Vaccine Quốc tế (Mỹ).Tuy nhiên, mRNA “rất dễ bị phá hủy bởi nhiều loại enzyme”, bà Liu nói.Người cao tuổi trên đảo Đài Loan chuẩn bị tiêm chủng. Ảnh: AP.Giải thích với NPR, bà Liu so sánh vaccine mRNA như thanh kẹo socola. Nếu có cách để ngăn socola tan chảy, các nhà sản xuất vaccine cũng có cách bảo vệ vaccine Covid-19 khỏi bị phá hủy.Theo bà Liu, việc đầu tiên là chỉnh sửa các nucleoside của mRNA - thứ tương đương với “viên gạch” tạo nên vaccine mRNA.“Họ dùng các bản đã qua chỉnh sửa vì chúng ổn định hơn”, bà Liu nói. Điều này cũng có thể được ví với việc thay đổi công thức socola để thanh kẹo không còn dễ tan chảy.Bước tiếp theo là dùng hạt nano lipid bọc bên ngoài mRNA. Điều này “giống như bọc socola bên trong lớp vỏ kẹo cứng để socola không tan chảy”, bà Liu giải thích.Vaccine Moderna được tiêm thành 2 liều, mỗi liều cách nhau 28 ngày. Do loại vaccine này còn mới, các nhà khoa học chưa chắc chắn hiệu quả bảo vệ từ vaccine sẽ kéo dài bao lâu.Theo New York Times, số lượng kháng thể và tế bào chống virus sẽ giảm sau vài tháng tiêm vaccine.Nhưng hệ miễn dịch cũng có những tế bào đặc biệt lưu lại thông tin về virus corona trong nhiều năm, thậm chí nhiều thập kỷ. Một nghiên cứu sơ bộ kết luận vaccine Moderna có hiệu quả ít nhất 3 tháng.Trước khi tiêm, vaccine Moderna cần được làm ấm ở nhiệt độ phòng và không cần phải hòa loãng với muối. Đặc biệt, vaccine đã rã đông không được làm đông trở lại.