https://zingnews.vn//my-tiem-thuoc-doc-xu-tu-hung-thu-giet-7-nguoi-post1173856.html
Mỹ tiêm thuốc độc xử tử hung thủ giết 7 người
Corey Johnson, người bị kết tội thủ phạm của 7 vụ giết người vào năm 1992, bị xử tử ở Mỹ hôm 14/1. Đây là phạm nhân thứ 12 bị xử tử dưới thời chính quyền Tổng thống Donald Trump.Các vụ giết người của Johnson ở thành phố Richmond, bang Virginia, liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy số lượng lớn, theo New York Times.Một trong số đó là vụ xả súng vào một kẻ buôn ma túy được cho là đối thủ. Ngoài ra, Johnson còn giết một phụ nữ chưa trả tiền mua ma túy và bắn một người đàn ông mà Johnson nghi ngờ đã hợp tác với cảnh sát.Ban quản lý khu cải huấn ở bang Indiana hôm 14/1 tuyên bố Johnson, 52 tuổi, bị xử tử bằng biện pháp tiêm thuốc và chết lúc 23h34.Corey Johnson là thủ phạm gây ra 7 vụ giết người vào năm 1992. Ảnh: Cảnh sát thành phố Richmond.Khi được hỏi có gì muốn nói trước khi chết hay không, Johnson trả lời: “Không, tôi không sao”. Vài giây sau, người này nhìn chằm chằm vào căn phòng nơi gia đình đang theo dõi và nhẹ nhàng nói: "Yêu mọi người".Trong tuyên bố do nhóm luật sư công bố, Johnson xin lỗi các gia đình nạn nhân vì hành động của mình và liệt kê tên của 7 nạn nhân vụ giết người, yêu cầu họ được tưởng nhớ.Vào tháng 12/2020, Johnson có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, ngay sau khi chính phủ ban hành lệnh hành quyết. Tại nhà tù nơi người này bị giam, ít nhất 22 phạm nhân mắc Covid-19 vào thời điểm đó.