https://zingnews.vn//my-lan-dau-tien-co-ngay-ca-nhiem-moi-duoi-30000-trong-11-thang-post1218495.html
Mỹ lần đầu tiên có ngày ca nhiễm mới dưới 30.000 trong 11 tháng
Mỹ lần đầu tiên ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong một ngày dưới 30.000 kể từ tháng 6/2020, tăng thêm hy vọng về kiểm soát đại dịch.Mỹ ghi nhận 29.128 ca mắc Covid-19 trên cả nước vào ngày 20/5. Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm ở dưới mức 30.000 kể từ tháng 6/2020, Wall Street Journal dẫn từ số liệu của Đại học John Hopkins, cho biết.Trong hai tuần qua, vùng dịch lớn nhất thế giới ghi nhận trung bình mỗi ngày thêm 32.256 ca mắc Covid-19 trên cả nước. Sự sụt giảm này phần nào đến từ việc gần 40% dân số đã nhận được đầy đủ vaccine.Người dân Mỹ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Getty.Dù vậy, một số bang vẫn gặp khó khăn trong việc kiểm soát dịch bệnh. Theo số liệu của Đại học John Hopkins, các bang như Alabama, Arkansas, và Mississippi có số ca nhiễm trung bình trong 7 ngày cao hơn số ca trung bình trong 2 tuần của cả nước.Việc triển khai thành công vaccine và dấu hiệu suy giảm số ca nhiễm dẫn đến nhiều hạn chế y tế đã được dỡ bỏ.Vào ngày 13/5, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng ra thông báo dỡ bỏ yêu cầu mang khẩu trang đối với những người đã được tiêm vaccine đầy đủ. Các doanh nghiệp và công ty cũng không bắt buộc các nhân viên đã được tiêm chủng phải mang khẩu trang khi đi làm.Tới nay, Mỹ đã ghi nhận hơn 33,1 triệu ca mắc Covid-19 và khoảng 589.000 ca tử vong, theo Đại học John Hopkins.Ngoài ra, số ca tử vong trung bình trong 7 ngày qua của Mỹ có dấu hiệu tích cực khi giảm dưới 700 ca mỗi ngày.