https://zingnews.vn//my-tang-ky-luc-gan-50000-ca-covid-19-trong-mot-ngay-post1101864.html
Mỹ tăng kỷ lục gần 50.000 ca Covid-19 trong một ngày
Số ca nhiễm Covid-19 mới của Mỹ hôm 1/7 tăng lên gần 50.000. Đây là số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày cao kỷ lục của điểm nóng đại dịch đứng đầu thế giới.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính phủ Mỹ, bác sĩ Anthony Fauci, đã cảnh báo rằng số ca nhiễm Covid-19 một ngày có thể lên tới 100.000 ca nếu người Mỹ không đồng lòng thực hiện các biện pháp phòng dịch cần thiết, như đeo khẩu trang nếu không thể tuân thủ giãn cách xã hội.“Chúng tôi không thể chỉ tập trung vào những khu vực có số ca nhiễm tăng đột biến. Điều này sẽ khiến cả nước gặp nguy hiểm”, ông Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia, nói.Trong tuần đầu tiên của tháng 6, Mỹ ghi nhận trung bình khoảng 22.000 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày. Một tháng sau, tại Vành đai Mặt Trời, khu vực băng ngang miền Tây và Tây Nam nước Mỹ, nổi lên các điểm nóng Covid-19. Trong tuần cuối tháng 6, số ca nhiễm một ngày tăng lên gần gấp đôi, với 42.000 ca.Bức tượng sư tử đá trước cửa Thư viện Công cộng New York ở quận Manhattan của New York được đeo chiếc khẩu trang lớn. Ảnh: Reuters.Đến nay, Brazil là quốc gia duy nhất báo cáo hơn 50.000 ca nhiễm Covid-19 trong một ngày. Ngày 30/6, Mỹ đã công bố ít nhất 49.286 ca nhiễm.Hơn một nửa số ca nhiễm mới mỗi ngày của Mỹ đến từ các bang Arizona, California, Florida và Texas, nơi sinh sống của 30% dân số đất nước. 4 tiểu bang này cùng 10 bang khác của Mỹ có số ca nhiễm mới nhiều gấp đôi trong tháng 6.Số ca nhiễm tăng đột biến không chỉ do việc xét nghiệm rộng rãi. Số người nhập viện cũng tăng vọt, theo Reuters.Sự gia tăng này một phần liên quan đến các bữa tiệc trong ngày Memorial Day cuối tháng 5. Các chuyên gia y tế Mỹ đang lo ngại dịp lễ Quốc khánh 4/7 trong tuần này, khi người Mỹ thường đổ đến các bãi biển và khu vực cắm trại để xem pháo hoa.