https://zingnews.vn//my-co-so-ca-nhiem-tang-ky-luc-gan-55000-cangay-post1102231.html
Mỹ có số ca nhiễm tăng kỷ lục gần 55.000 cangày
Số ca Covid-19 nhiễm mới hôm 2/7 của Mỹ tiếp tục tăng cao chưa từng có với gần 55.000 ca - một kỷ lục toàn cầu. 40/50 bang của Mỹ ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến.Mỹ ghi nhận gần 55.000 ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ qua, theo Reuters. Đây là số tăng kỷ lục trên toàn cầu kể từ khi dịch bùng phát vào cuối năm ngoái ở Vũ Hán, Trung Quốc.Con số này tăng gấp đôi số ca nhiễm trung bình một ngày hồi đầu tháng 6, thậm chí cao hơn thời kỳ đỉnh điểm của dịch hồi tháng 4-5, khi New York là “ổ dịch” tồi tệ nhất của thế giới, theo AP.40/50 bang đang chứng kiến sự gia tăng ca nhiễm mới trong hai tuần qua, đặc biệt ở các bang Arizona, Texas, Florida và California. Các bang này đã khẩn trương đóng cửa các quán bar, nhà hàng và rạp chiếu phim mà họ mở cửa được vài tuần.Trong khi mức độ gia tăng có thể giải thích bằng việc xét nghiệm Covid-19 rộng rãi, các chỉ số khác như số người nhập viện và tỷ lệ xét nghiệm dương tính cũng rất đáng báo động. Trong hai tuần qua, tỷ lệ xét nghiệm dương tính đã tăng gấp đôi, ba và thậm chí 5 lần ở một số bang.Người dân đeo khẩu trang xếp hàng vào đăng ký biển số xa ở Deerfield Beach, bang Florida, Mỹ, hôm 2/7. Ảnh: AP.Ngoài ra, 36 bang đang chứng kiến số ca tái nhiễm gia tăng đáng báo động. “Những gì chúng ta đã thấy là một tuần rất đáng báo động”, bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính phủ Mỹ, nói.Tại Texas, trong hai tuần qua, ca nhiễm mới một ngày đã tăng từ khoảng 2.400 lên gần 8.100 hôm 1/7, tỷ lệ dương tính tăng từ 8% lên 14,5%. Tại Arizona, chỉ số này tăng từ 5,7% lên đến 10,3%.Thống đốc Texas Greg Abbott đã yêu cầu đeo khẩu trang ở hầu hết khu vực của bang, mặc dù mới đây còn từ chối cho phép chính quyền địa phương áp đặt quy định này. Ông Abbott cũng là một trong các thống đốc quyết định mở cửa trở lại mạnh mẽ nhất hồi tháng 5.Số ca Covid-19 tăng kỷ lục một phần do người Mỹ không đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội trong khi các bang dỡ bỏ phong tỏa trong vài tuần qua. Bác sĩ Fauci cảnh báo rằng nếu người Mỹ không bắt đầu tuân thủ, thì “chúng ta sẽ gặp khó khăn nghiêm trọng”.