https://zingnews.vn//my-tang-ky-luc-hon-1800-ca-tu-vong-trong-24-gio-post1070578.html
Mỹ tăng kỷ lục hơn 1.800 ca tử vong trong 24 giờ
Mỹ đã chứng kiến ngày 7/4 có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát với 1.858 trường hợp.Thống kê của Đại học Johns Hopkins cho biết 1.858 người tử vong vì Covid-19 đã được ghi nhận tại Mỹ trong 24 giờ qua.Thành phố New York tiếp tục là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch Covid-19. Trong ngày 7/4, nhà chức trách Mỹ đã ghi nhận 806 ca tử vong, nâng tổng số người thiệt mạng tại đây lên 4.009 trường hợp.Trước đó, số ca tử vong mới được ghi nhận hôm 6/4 trên toàn bang New York là 731.Một phụ nữ bước ra khỏi bệnh viện Mount Sinai, bên ngoài bệnh viện có những thông điệp cảm ơn các nhân viên y tế viết trên đường đi bộ ở thành phố New York. Ảnh: Reuters.Số liệu gần đây được nhà chức trách New York coi là bằng chứng cho thấy cá ca nhiễm và nhập viện mới đã có dấu hiệu chậm lại. Tuy nhiên, việc số người tử vong tiếp tục tăng cho thấy dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp."Chúng ta bắt đầu nhìn thấy sự quay đầu (của dịch bệnh), chúng ta cần tiếp tục thúc đẩy các chiến lược giảm thiểu rủi ro, bởi rõ ràng chúng có tác động tích cực trong ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh", Anthony Fauci, giám đốc Viện Các bệnh truyền nhiễm và dị ứng Mỹ, nhận xét.Tới ngày 8/4, Mỹ đã ghi nhận tổng cộng 399.939 ca dương tính với Covid-19. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đã lên tới 12.911. New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh với 140.386 trường hợp. Số trường hợp tử vong tại bang New York hiện là khoảng 5.000 ca.Covid-19 đã xuất hiện ở 209 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi khởi phát ở Trung Quốc tháng 12/2019, khiến hơn 1,4 triệu người nhiễm, hơn 82.000 người tử vong và hơn 302.000 người hồi phục.Hàng chục nghìn người rời Vũ Hán từ nửa đêm sau phong tỏa Thành phố miền Trung Trung Quốc chính thức dỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 8/4 sau hơn 2 tháng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.