https://zingnews.vn//my-thu-nghiem-lam-sang-thuoc-dieu-tri-covid-19-lan-dau-tien-post1051973.html
Mỹ thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị Covid-19 lần đầu tiên
Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) xác nhận thử nghiệm lâm sàng đầu tiên về thuốc điều trị chủng mới virus corona được thực hiện tại Trung tâm Y tế Đại học Nebraska, Omaha.Tờ Wall Street Journal của Mỹ cho hay liệu pháp thử nghiệm là thuốc Remdesivir do công ty Gilead Science phát triển. Đây là loại thuốc kháng virus có khả năng điều trị nhiều mầm bệnh, bao gồm Covid-19."Hiện chỉ có một loại thuốc mà chúng tôi nghĩ rằng có thể thực sự mang lại hiệu quả, đó là Remdesivir", Bruce Aylward, trưởng nhóm chuyên gia WHO ở Trung Quốc, cho hay.Theo NIH, người tình nguyện tham gia thử nghiệm là bệnh nhân Mỹ nhiễm Covid-19 từng bị cách ly trên tàu du lịch Diamond Princess ở Nhật Bản trước khi được hồi hương về Mỹ.Mỹ thực hiện thử nghiệm lâm sàng lần đầu tiên thuốc điều trị Covid-19. Ảnh: CNBC.Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia (NIAID) thuộc NIH sẽ là nhà tài trợ theo quy định của thử nghiệm. Trước đó, thuốc Remdesivir đã được đưa vào danh sách thử nghiệm lâm sàng tại Trung Quốc và nhiều quốc gia khác. Ngoài ra, nó cũng cho thấy hy vọng trên các thử nghiệm ở động vật trong điều trị bệnh do các chủng virus corona khác gây ra như MERS và SARS. Nhưng đây là lần đầu tiên một thử nghiệm được gọi là "tiêu chuẩn vàng" về điều trị sẽ được thực hiện ở Mỹ."Một thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng giả dược là tiêu chuẩn vàng để xác định liệu một phương pháp điều trị thử nghiệm có mang lại lợi ích cho bệnh nhân hay không", Anthony Fauci, Giám đốc NIAID, cho biết.Theo tờ Abc News, TS Andre Kalil, người sẽ giám sát nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Nebraska, cho biết thử nghiệm lâm sàng được phát triển nhanh chóng để đáp ứng với sự bùng phát virus corona có nguồn gốc từ Trung Quốc."Bệnh nhân nhiễm Covid-19 sẽ đủ điều kiện tham gia thử nghiệm nếu họ có ít nhất các triệu chứng nhẹ của bệnh. Mục đích của thử nghiệm là giúp đỡ những người cần nó nhất", ông Kalil khẳng định.Cách phòng tránh lây nhiễm Covid-19 tại nơi làm việc Luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người khác... là những lưu ý bạn cần nhớ để tránh lây nhiễm Covid-19 khi làm việc tại văn phòng.