https://zingnews.vn//my-gui-nguyen-lieu-sang-viet-nam-tiep-tuc-san-xuat-do-bao-ho-y-te-post1070708.html
Mỹ gửi nguyên liệu sang Việt Nam, tiếp tục sản xuất đồ bảo hộ y tế
Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cho biết chính phủ nước này sẽ gửi nguyên vật liệu sang Việt Nam hàng tuần để nhà máy của công ty Mỹ tiếp tục sản xuất đồ bảo hộ y tế TYVEK.Trong thông cáo ngày 8/4, Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) cho biết đã đạt được một thỏa thuận với công ty DuPont khẩn trương sản xuất thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) hỗ trợ nhân viên y tế tuyến đầu chống đại dịch Covid-19. Công ty trong tuần này đã chuyển 450.000 bộ đồ bảo hộ TYVEK từ cơ sở sản xuất tại Việt Nam đến Mỹ."Sáng nay, 450.000 bộ đồ bảo hộ đã hạ cánh tại Dallas, Texas. Đạt được điều này là nhờ vào quan hệ đối tác giữa hai công ty Mỹ tuyệt vời - DuPont và FedEx - cùng những người bạn ở Việt Nam. Xin cảm ơn!", Tổng thống Donald Trump viết trên tài khoản Twitter cá nhân vào đêm 8/4 (theo giờ Mỹ, tức sáng ngày 9/4 tại Việt Nam).Lô hàng 450.000 bộ đồ bảo hộ được gửi từ Việt Nam sang Mỹ hỗ trợ cuộc chiến với Covid-19. Ảnh: Twitter.HHS dự kiến nhận 2,25 triệu bộ đồ bảo hộ TYVEK trong 5 tuần tới, với phương án tiếp tục đặt mua tổng cộng 4,5 triệu đơn vị.Thông qua thỏa thuận vận tải chính phủ hiện hành, FedEx sẽ chuyển đồ bảo hộ TYVEK từ Việt Nam đến Kho dự trữ Chiến lược Quốc gia (SNS) của Mỹ. Doanh nghiệp sẽ phối hợp cùng cơ quan y tế công cộng cấp bang, vùng lãnh thổ và một số thành phố, cũng như các đối tác công nghiệp để trang thiết bị được chuyển giao nhanh chóng đến các cơ sở và nhân viên y tế."Để đảm bảo vật tư được cung ứng trong thời gian nhanh nhất và duy trì nguồn cung ổn định cho nhân viên y tế ở tuyến đầu, chính phủ Mỹ sẽ chuyển nguyên vật liệu sang Việt Nam mỗi tuần để cơ sở chế tạo tiếp tục sản xuất đồ bảo hộ TYVEK", thông cáo của HHS nhấn mạnh."Chiến lược quốc tế này tạo điều kiện cho nhà máy của DuPont tại Việt Nam sản xuất đồ bảo hộ TYVEK và vận chuyển đến Kho dự trữ Chiến lược Quốc gia, cho phép chúng ta triển khai đồ bảo hộ đến nơi nhân viên y tế đang cần nhất", Bộ trưởng HHS Alex Azar cho biết.Tyvek là vật liệu đa năng của DuPont có khả năng kháng xâm nhập từ các loại hạt mịn và chất hóa học. Đồ bảo hộ toàn thân thuộc nhóm PPE dành cho nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Trong danh sách trang thiết bị thiết yếu còn có khẩu trang y tế hoặc khẩu trang kháng khuẩn N95, tấm bảo vệ mặt, kính bảo hộ và găng tay."Văn phòng Trợ lý Bộ trưởng HHS chuyên tách Chuẩn bị và Ứng phó (ASPR) đã làm việc với nhân sự Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội và Tổng lãnh sự quán tại TP.HCM, cùng với chính phủ Việt Nam xúc tiến thỏa thuận này", HHS thông báo."Kể từ khi khủng hoảng Covid-19 bùng phát, Bộ Ngoại giao Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và Cục Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) đã phối hợp với chính phủ Việt Nam giám sát và ứng phó diễn biến dịch Covid-19", thông cáo cho biết.