https://zingnews.vn//my-phe-duyet-vaccine-dau-tien-hang-loat-co-quan-hanh-dong-tuc-thi-post1254551.html
Mỹ phê duyệt vaccine đầu tiên, hàng loạt cơ quan hành động tức thì
Ngày 23/8 vừa qua, FDA đã phê duyệt hoàn toàn vaccine Pfizer-BioNTech khiến nhiều doanh nghiệp và trường học nhanh chóng bắt buộc nhân viên tiêm vaccine Covid-19.Sau khi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt hoàn toàn vaccine Pfizer-BioNTech vào ngày 23/8, thành phố New York bắt buộc nhân viên tại các trường công lập tiêm vaccine Covid-19 này, theo Hill.Lầu Năm Góc xác nhận bước tiếp theo sẽ là bắt buộc những người thực hiện nghĩa vụ quân sự tiêm vaccine Covid-19. Chính quyền Tổng thống Biden tin rằng khu vực tư cũng sẽ thực hiện điều này.Ông John Kirby, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, cho biết việc bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 là để bảo vệ sự an toàn của những người đang thực hiện nghĩa vụ quân sự. Virus corona hiện là một vấn đề cấp bách trong quân đội. Các binh lính sống và làm việc cùng nhau tại các doanh trại và trên tàu có nguy cơ lây lan Covid-19 cao. Việc bùng dịch ở hệ thống quân đội sẽ khiến Mỹ rơi vào khủng hoảng an ninh.Doanh nghiệp "thi nhau" bắt buộc tiêm vaccine"Đối với các doanh nghiệp và trường đại học đang tính đến việc bắt buộc tiêm vaccine Covid-19, nhằm tạo ra một không gian làm việc và học tập an toàn hơn, tôi nghĩ rằng quyết định này của FDA sẽ giúp họ triển khai những kế hoạch đó", Tổng Y sĩ Vivek Murthy nói với CNN.Nhiều công ty sẽ yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 sau khi FDA phê duyệt hoàn toàn, theo bà Michelle Strowhiro, luật sư tại công ty McDermott Will & Emery."Tuy trước đây các công ty có thể bắt buộc nhân viên tiêm vaccine, họ đã chờ quyết định phê duyệt hoàn toàn của FDA để nhân viên của họ sẵn sàng tiêm hơn", bà cho biết.Những công ty này trước đây lo ngại rằng nếu bắt buộc nhân viên tiêm vaccine, họ sẽ mất những người không sẵn sàng tiêm.Việc FDA phê duyệt hoàn toàn vaccine Covid-19 có thể làm thay đổi suy nghĩ của những người đến nay còn do dự. Một cuộc điều tra của Kaiser Family Foundation cho thấy 31% người chưa tiêm vaccine Covid-19 sẽ sẵn sàng tiêm hơn nếu FDA phê duyệt hoàn toàn.Bác sĩ Anthony Fauci cho biết quyết định của FDA sẽ khiến nhiều doanh nghiệp và trường học áp dụng yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Nhiều lệnh bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 trước đây có tính đến các trường hợp ngoại lệ do tín ngưỡng và tình trạng y tế theo luật sử dụng lao động liên bang. Một vài nơi cho phép người lao động thường xuyên xét nghiệm Covid-19 thay vì tiêm vaccine.Vào ngày 23/8, Chevron đã trở thành công ty xăng dầu lớn đầu tiên yêu cầu bắt buộc một bộ phận nhân viên tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo Wall Street Journal. Công ty này đang cân nhắc bắt buộc toàn bộ nhân viên tiêm vaccine trước tình hình số ca mắc Covid-19 ở Mỹ ngày càng tăng.Đầu tháng 8 vừa qua, hãng hàng không United Airlines tại Mỹ cho biết sẽ yêu cầu 67.000 nhân viên tiêm vaccine Covid-19 trước ngày 25/10, hoặc 5 tuần sau khi FDA đưa quyết định phê duyệt hoàn toàn.Phát ngôn viên của công ty này xác nhận vào ngày 23/8 rằng những nhân viên có đủ điều kiện phải tiêm vaccine trước ngày 27/9, nếu không sẽ bị sa thải.Ông Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nói với truyền thông vào đầu tháng 8 rằng quyết định của FDA sẽ khiến nhiều doanh nghiệp và trường học yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine Covid-19.Khẩn trương tiêm vaccine cho giáo viênThống đốc New Jersey Phil Murphy công bố vào ngày 23/8 rằng tất cả nhân viên nhà nước, bao gồm giáo viên, bắt buộc phải tiêm vaccine trước ngày 18/8, hoặc xét nghiệm Covid-19 thường xuyên.Hiệp hội Giáo dục Quốc gia Mỹ đã tán thành với việc bắt buộc giáo viên tiêm vaccine hồi đầu tháng 8. Liên đoàn Giáo viên Mỹ cho biết họ sẽ lên kế hoạch thảo luận về việc bắt buộc tiêm vaccine với nhân viên.Mỹ khẩn trương bắt buộc giáo viên tiêm vaccine Covid-19 trước khi đón học sinh trở về lớp học truyền thống. Ảnh: News Journal.Khoảng 6 trên 10 người Mỹ ủng hộ các yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine đối với giáo viên, theo cuộc khảo sát của AP vào ngày 23/8.Mỹ đang khẩn trương tiêm vaccine cho nhân viên nhà trường để chào đón học sinh trở về lớp học truyền thống, trong lúc biến thể Delta vẫn lây lan mạnh mẽ ở những nơi có tỷ lệ tiêm vaccine thấp. Mới đây, các học khu ở Texas, Georgia và Florida đã buộc phải đóng cửa do những đợt bùng phát dịch.Đến nay, FDA vẫn chưa phê duyệt hoàn toàn vaccine Pfizer-BioNTech với trẻ dưới 16 tuổi, và chỉ có phép sử dụng khẩn cấp đối với trẻ từ 12 tuổi trở lên.FDA đã cho phép sử dụng khẩn cấp hơn 204 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech đã được tiêm ở Mỹ, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Tuy nhiên, có hơn 1/4 người trưởng thành ở nước này vẫn chưa được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19.