https://zingnews.vn//my-nhat-tap-tran-chung-tren-khong-canh-bao-trung-quoc-post1090754.html
Mỹ - Nhật tập trận chung trên không cảnh báo Trung Quốc
Quân đội Mỹ và Nhật Bản đã tổ chức cuộc tập trận trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Nikkei Asia Review nhận định mối đe dọa từ virus corona đã không ngăn được Mỹ và Nhật Bản tổ chức cuộc tập trận chung, trong bối cảnh các cuộc phô diễn sức mạnh hải quân ngày càng hung hăng của Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông.Hai máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer của Mỹ và 16 tiêm kích F-15 và F-2 của lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản (JASDF) đã tổ chức cuộc tập trận chung ở Biển Nhật Bản và xung quanh quần đảo Okinawa vào tuần trước.“Chúng tôi (muốn) tăng cường hơn nữa khả năng răn đe và hợp tác của lực lượng quân sự Nhật Bản - Mỹ trong các nhiệm vụ chung”, tướng Yoshinari Marumo, Tham mưu trưởng JASDF, nói.Đây là cuộc tập trận chung thứ ba giữa Mỹ và Nhật Bản kể từ tháng 4.Các binh sĩ Mỹ đeo khẩu trang trong cuộc tập trận chung với Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Trong tháng 4, một máy bay ném bom chiến lược B-1B đã bay thẳng từ Mỹ đến Nhật Bản để tập trận chung với các tiêm kích của JASDF. Mỹ và Nhật Bản cũng đang xúc tiến tổ chức tập trận Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC), cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới diễn ra 2 năm một lần.Dù trước đó có lo ngại RIMPAC 2020 bị hủy do ảnh hưởng của Covid-19, nhưng cuối cùng nó được dời sang tháng 8, với quy mô nhỏ và ngắn ngày hơn.“Điều này sẽ góp phần hiện thực hóa cam kết một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và mở”, đô đốc Hiroshi Yamamura, Tham mưu trưởng lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản, nói.Hải quân Trung Quốc thời gian gần đây liên tục gia tăng các hoạt động ở Biển Đông và các khu vực lân cận.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi lý chiếm trọn tới 80% diện tích Biển Đông trong cái gọi là “đường 9 đoạn”. Biển Đông, với tài nguyên dầu mỏ, khí tự nhiên và giá trị lưu thông thương mại, tiếp tục đóng vai trò quan trọng cho tương lai của khu vực, theo đô đốc về hưu James Stavridis.