https://zingnews.vn//my-chuan-bi-ke-hoach-mo-cua-voi-du-khach-quoc-te-post1247387.html
Mỹ chuẩn bị kế hoạch mở cửa với du khách quốc tế
AFP dẫn lời một quan chức Nhà Trắng hôm 4/8 cho biết Mỹ có kế hoạch cho phép người nước ngoài được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 nhập cảnh trở lại.Quan chức này nói rằng chính quyền của Tổng thống Joe Biden nhận thức được tầm quan trọng của du lịch quốc tế, vì vậy muốn mở cửa trở lại cho du khách nước ngoài theo cách "an toàn và bền vững"."Phương pháp tiếp cận theo từng giai đoạn sẽ có nghĩa là công dân nước ngoài, từ mọi quốc gia khác, cần được tiêm chủng đầy đủ khi đến Mỹ, tất nhiên là vẫn phải tuân thủ một số quy định hạn chế nhất định", quan chức này nói với AFP, tuy nhiên không nêu rõ mốc thời gian mở cửa.Chính quyền Mỹ cũng đang phát triển một hệ thống mới, "nhất quán và an toàn" cho du khách nhập cảnh vào Mỹ, chuẩn bị cho thời điểm Mỹ có thể mở cửa trở lại, quan chức này cho biết.Du khách làm thủ tục hải quan ở Sân bay Quốc tế Seattle-Tacoma, Washington, Mỹ ngày 12/4. Ảnh: Reuters.Nếu được thực hiện, kế hoạch này đánh dấu bước tiến đáng kể trong cách tiếp cận của Mỹ để ngăn chặn Covid-19 bùng phát.Trước đó, vào ngày 26/7, Washington tuyên bố sẽ duy trì quy định hạn chế đối với du khách quốc tế, bất chấp áp lực mở cửa từ châu Âu.Mỹ hạn chế nhập cảnh từ các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu, Anh, Trung Quốc và Iran trong hơn một năm qua do đại dịch Covid-19. Sau đó, danh sách này được bổ sung thêm một số quốc gia khác như Brazil và Ấn Độ.Dưới áp lực từ các quốc gia có nền kinh tế phụ thuộc lớn vào du lịch như Hy Lạp, Tây Ban Nha, Italy, từ tháng 6, Liên minh châu Âu đã mở cửa cho du khách đến từ Mỹ.Trong khi đó tại Mỹ, biến chủng Delta đang bùng phát, lây lan cho cả những người đã được tiêm chủng đầy đủ.