https://zingnews.vn//my-tuyen-bo-khong-de-australia-mot-minh-duong-dau-trung-quoc-post1215304.html
Mỹ tuyên bố không để Australia 'một mình đương đầu Trung Quốc'
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuyên bố hôm 13/5 rằng Mỹ sẽ không để Australia một mình đối mặt với sự ép buộc kinh tế từ Trung Quốc.Ông Blinken cho biết hành vi như vậy đối với các đồng minh của Mỹ sẽ cản trở cải thiện quan hệ Mỹ - Trung, Reuters đưa tin."Tôi nhắc lại rằng Mỹ sẽ không để Australia một mình trên sân, hoặc có lẽ tôi nên đối mặt một mình với sự ép buộc kinh tế của Trung Quốc", ông Blinken nói trong cuộc họp báo với Ngoại trưởng Australia Marise Payne.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken liên tục khẳng định hỗ trợ Australia chống lại đàn áp kinh tế của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Washington đã nhiều lần chỉ trích nỗ lực bắt nạt các nước láng giềng của Bắc Kinh nhằm mục đích cạnh tranh với Mỹ. Tổng thống Joe Biden đã tìm cách tăng cường quan hệ với các đồng minh ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương để chống lại sức mạnh ngày càng tăng của Trung Quốc.Kể từ khi căng thẳng ngoại giao Australia - Trung Quốc trở nên tồi tệ vào năm 2020, Trung Quốc đã áp đặt một loạt lệnh trừng phạt thương mại đối với các mặt hàng xuất khẩu của Australia, từ rượu vang đến than đá. Các bộ trưởng Thương mại kế nhiệm của Australia thậm chí không thể nói chuyện với người đồng cấp Trung Quốc. Tuần trước, Bắc Kinh đã đình chỉ mọi hoạt động trong khuôn khổ đối thoại kinh tế song phương với Australia.Australia là một trong những quốc gia đầu tiên công khai cấm gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei khỏi mạng 5G vì lo ngại về an ninh. Năm ngoái, Australia đã khiến Bắc Kinh nổi giận khi kêu gọi một cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc của dịch Covid-19.Ngoại trưởng Payne nói với các nhà báo rằng Australia rõ ràng muốn có quan hệ mang tính xây dựng với Trung Quốc."Nhưng chúng tôi sẽ không thỏa hiệp về an ninh quốc gia hoặc chủ quyền của mình, và chúng tôi sẽ tiếp tục hành động để bảo vệ điều đó", bà nói.