https://zingnews.vn//my-dung-bien-phap-phi-thuong-bao-ve-quan-tren-tau-san-bay-o-bien-dong-post1104651.html
Mỹ dùng biện pháp phi thường bảo vệ quân trên tàu sân bay ở Biển Đông
Hai đô đốc Hải quân Mỹ chịu trách nhiệm về cuộc tập trận trên Biển Đông vừa qua cho biết đang áp dụng các biện pháp "phi thường" để ngăn chặn dịch Covid-19 trên hai tàu sân bay.Các biện pháp được Hải quân Mỹ áp dụng nhằm ngăn chặn lặp lại tình trạng của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Hồi đầu năm nay, tàu này đã trở thành ổ dịch nổi giữa Thái Bình Dương với hàng trăm thủy thủ đoàn nhiễm Covid-19."Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp phi thường để bảo vệ các thủy thủ khỏi Covid-19, nhưng đây vẫn là mối đe dọa thực sự và đòi hỏi phải liên tục cảnh giác. Mọi người trên tàu đều đang chấp hành và được yêu cầu đeo khẩu trang", Chuẩn đô đốc George Wikoff, chỉ huy của lực lượng tấn công Carrier Strike Group 5 do tàu USS Ronald Reagan dẫn đầu, cho biết hôm 8/7 từ Biển Đông.Chuyên gia Seaman Askia Collins (trái) trong khoang chứa máy bay của tàu sân bay USS Ronald Reagan ở Biển Đông. Ảnh: USS Ronald Reagan.Theo Chuẩn đô đốc Wikoff và Đô đốc James Kirk - chỉ huy của lực lượng Carrier Strike Group 11 do tàu USS Nimitz dẫn đầu, hiện Hải quân Mỹ cũng giãn cách vị trí ngồi trong nhà ăn để đảm bảo quy định giãn cách xã hội và đưa chuyên gia lên tàu, bao gồm các nhà vi trùng học và bổ sung thêm nhân viên y tế."Những biện pháp đó đều có hiệu quả và hiện chúng tôi chưa có ca nhiễm nào trên tàu", Chuẩn đô đốc Wikoff nói với CNN.Trước đó, hai đô đốc đã chỉ huy tổng cộng hơn 12.000 thủy thủ và phi công thực hiện cuộc tập trận của hai tàu sân bay ở Biển Đông. Đây là lần đầu tiên hai tàu sân bay khổng lồ của Hải quân Mỹ tập trận tại khu vực này trong 6 năm qua. Hoạt động nhằm phô diễn sức mạnh của Hải quân Mỹ và đảm bảo cam kết của nước này trong việc ủng hộ quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông.Hải quân Mỹ công bố video tập trận trên Biển Đông Các hoạt động tập trận của nhóm tàu sân bay Mỹ trên Biển Đông xuất hiện trong video mừng quốc khánh do Hải quân Mỹ công bố ngày 4/7.