https://zingnews.vn//my-tien-sat-goi-cuu-tro-1000-ty-usd-post1165056.html
Mỹ tiến sát gói cứu trợ 1.000 tỷ USD
Mỹ đang tiến gần việc thông qua gói hỗ trợ kinh tế gần 1.000 tỷ USD sau khi các nhà lập pháp hàng đầu đạt được thỏa hiệp vào ngày 19/12.Các lãnh đạo của đảng Dân chủ và Thượng nghị sĩ Cộng hòa Patrick J. Toomey đã đạt được thỏa hiệp về việc kiềm chế quyền cho vay của Cục Dự trữ Liên bang (FED), Washington Post đưa tin.Ông Toomey vào tuần trước đã gây ra bế tắc lớn cho quá trình đàm phán dự luật chi tiêu chính phủ năm 2021 trị giá 1.400 tỷ USD khi ra điều khoản yêu cầu giới hạn cơ quan cho vay khẩn cấp của FED.Tuy nhiên, sau nhiều giờ đàm phán, ông Toomey và lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện, Thượng nghị sĩ Dân chủ Charles E. Schumer, đã đạt được thỏa hiệp vào 21h30 ngày 19/12, trợ lý của cả hai bên cho biết.Rời khỏi văn phòng ngay trước nửa đêm 19/12, ông Schumer tuyên bố hai bên đang tiến “rất gần” thỏa thuận và cho biết dự luật có thể được thông qua ngày 20/12.“Nếu mọi thứ tiếp tục như vậy và không có gì cản trở, chúng tôi sẽ có thể bỏ phiếu vào ngày mai”, ông Schumer nói.Gói cứu trợ đại dịch Covid-19 tiếp theo cũng được đưa vào đàm phán như một phần ngân sách hoạt động của chính phủ. Cho đến nay, quá trình đàm phán khoản hỗ trợ này vẫn chưa đạt được kết quả.Các nghị sĩ Mỹ đã thảo luận đến tận khuya ngày 19/12 trên đồi Capitol. Ảnh: Reuters.Gói cứu trợ đang được thảo luận hiện tại có giá trị 900 tỷ USD và các nghị sĩ Cộng hòa khẳng định chỉ đồng ý với gói cứu trợ dưới 1.000 tỷ USD .Tuy nhiên, vào sáng sớm 20/12, Tổng thống Donald Trump lại đăng lên Twitter đòi quốc hội “tăng thêm tiền trong các khoản thanh toán trực tiếp”. Yêu cầu của ông Trump có thể sẽ khiến quá trình đàm phán khó khăn trở lại.Bất đồng giữa các bên đang làm trì hoãn hàng trăm tỷ USD viện trợ khẩn cấp cho những người thất nghiệp và các doanh nghiệp nhỏ. Bên cạnh đó, tiền tài trợ cho các cơ sở phân phối vaccine và chăm sóc sức khỏe cũng bị chậm trễ.Các nghị sĩ ở quốc hội đã đặt ra thời hạn kết thúc các cuộc đàm phán vào nửa đêm 20/12. Tổng thống Trump vào tối 18/12 thông qua khoản chi ngân sách tạm thời trong 2 ngày để chính phủ Mỹ tiếp tục hoạt động đến thời hạn trên.Nếu không đạt được thỏa thuận nào, các nhà lập pháp sẽ phải tiếp tục thông qua biện pháp tạm thời khác trước ngày 21/12. Nếu không, các cơ quan của chính phủ liên bang sẽ đóng cửa.