https://zingnews.vn//my-xet-nghiem-gan-3500-nguoi-tren-du-thuyen-grand-princess-post1055387.html
Mỹ xét nghiệm gần 3.500 người trên du thuyền Grand Princess
Giới chức y tế Mỹ xét nghiệm gần 3.500 hành khách và thủy thủ trên du thuyền Grand Princess sau khi một người từng đi tàu tử vong vì virus corona.Tàu du lịch từng chở hành khách là ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 ở Mỹ đang phải lênh đênh ngoài khơi San Francisco vì lo ngại mang theo virus chết người.Theo AFP, toàn bộ 2.383 hành khách trên tàu Grand Princess đang được yêu cầu ở trong cabin của mình để tiến hành xét nghiệm. Các nhân viên y tế được trực thăng đưa tới tàu để xét nghiệm cho toàn bộ hành khách và 1.100 thủy thủ.Động thái này được đưa ra sau khi ba hành khách từng đi tàu có kết quả dương tính với virus corona, trong đó một cụ ông 71 tuổi đã tử vong hôm 4/3. Cụ ông này cũng là ca tử vong đầu tiên của Mỹ ở ngoại ô thành phố Seattle, bang Washington. Cụ ông có hành trình du lịch từ San Francisco đến Mexico và khứ hồi vào tháng trước.Đến ngày 653, bang Washington có 53 ca nhiễm ở nhiều khu vực. Mỹ có 12 người tử vong vì loại virus chết người, theo Guardian. Thống đốc bang California đã ban bố tình trạng khẩn cấp sau sự việc này.Tàu du lịch Grand Princess đi qua Cầu Cổng Vàng trên đường đến đến San Francisco từ Hawaii. Ảnh: AP.Sau khi tàu cập cảng ở San Francisco, bang California vào ngày 21/2, hàng nghìn hành khách đã lên bờ và tỏa đi khắp nơi. Con tàu sau đó đi đến Hawaii.Sau khi lên bờ ở Hawaii, 11 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn của tàu đã có các triệu chứng giống bệnh cúm, ông Gavin Newsom, Thống đốc bang California, cho biết trong cuộc họp báo.Theo một quan chức y tế công cộng San Francisco, một thành viên phi hành đoàn khác phục vụ trong chuyến đi Mexico đã bị từ chối lên bờ ở Hawaii vì có các biểu hiện của bệnh cúm.Con tàu dự kiến ​​cập cảng San Francisco vào tối 4/3 nhưng giới chức đã yêu cầu nó chưa được trở về trong khi lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) phối hợp xét nghiệm.Kế hoạch của họ là để con tàu ở lại vùng biển quốc tế ngoài khơi California, trong khi đó, một chiếc trực thăng bay đến lấy mẫu bệnh và mang về phòng thí nghiệm để xét nghiệm.Ngoài 21 người có các triệu chứng giống như cúm, các quan chức cũng lên kế hoạch xét nghiệm 62 hành khách đi đến Mexico và vẫn ở trên tàu để tiếp tục hành trình đến Hawaii, cũng như một số thành viên phi hành đoàn. Họ được khuyến cáo ở lại trong phòng cabin và chờ lệnh của nhân viên y tế.Theo một ước tính, hơn 50% hành khách rời khỏi tàu du lịch vào ngày 21/2 là người California, không bao gồm phi hành đoàn. Tổng cộng, California và CDC đang nỗ lực truy tìm khoảng 2.500 người trên toàn tiểu bang đã rời tàu và có thể mang theo mầm bệnh.Đây là một trong những nguyên nhân khiến Thống đốc Newsom ban bố tình trạng khẩn cấp ở California hôm 4/3.Hiện chưa rõ liệu các hành khách của Grand Princess có phải tiến hành cách ly 14 ngày như tàu du lịch Diamond Princess hay không.