https://zingnews.vn//my-yeu-cau-cong-dan-roi-khoi-an-do-cang-som-cang-tot-post1209905.html
Mỹ yêu cầu công dân rời khỏi Ấn Độ càng sớm càng tốt
Trong một khuyến cáo di chuyển cấp độ 4 được đưa ra vào ngày 29/5, Mỹ khuyến cáo công dân của họ rời khỏi Ấn Độ càng sớm càng tốt.Mỹ đưa Ấn Độ vào diện tư vấn di chuyển cấp độ 4, cấp độ cao nhất do Bộ Ngoại giao đưa ra, cho biết khả năng tiếp cận với tất cả loại hình chăm sóc y tế đang trở nên hạn chế nghiêm trọng ở Ấn Độ, theo BBC.Trong lời khuyên, các công dân Mỹ được dặn “không đến Ấn Độ, hoặc rời đi ngay khi thấy không an toàn".“Công dân Mỹ muốn rời Ấn Độ nên tận dụng các chuyến đi thương mại sẵn có ngay bây giờ”, Bộ Ngoại giao Mỹ viết trên Twitter.Trong một cảnh báo, Đại sứ quán Mỹ tại New Delhi cho biết: "Việc tiếp cận với tất cả loại hình chăm sóc y tế đang trở nên hạn chế nghiêm trọng ở Ấn Độ do sự gia tăng các trường hợp mắc Covid-19".Số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ đạt kỷ lục mới vào ngày 29/4. Ảnh: REX.Đại sứ quán kêu gọi công dân Mỹ truy cập trang web của Bộ Y tế và Phúc lợi Gia đình Ấn Độ để biết thông tin mới và quan trọng nhất về sức khỏe và an toàn ở Ấn Độ.“Các trường hợp nhiễm mới và tử vong do Covid-19 đã tăng mạnh trên khắp Ấn Độ ở mức kỷ lục. Cơ sở hạ tầng xét nghiệm Covid-19 được cho là bị hạn chế ở nhiều địa điểm", phái bộ cho biết trong một tuyên bố.“Công dân Mỹ báo cáo họ bị từ chối cho nhập viện ở một số thành phố do thiếu chỗ. Một số bang đã ban hành lệnh giới nghiêm và các quy định hạn chế khác, hạn chế sự di chuyển và hoạt động không thiết yếu", tuyên bố viết.Ngày 29/4, Ấn Độ ghi nhận kỷ lục mới, với 379.257 ca nhiễm Covid-19 mới, 3.645 trường hợp tử vong, đẩy tổng số ca nhiễm của Ấn Độ lên 18.376.524 người, số người chết lên 204.832 người.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.