https://zingnews.vn//my-gui-nham-tien-ho-tro-dich-cho-ca-nguoi-chet-tu-2-nam-truoc-post1073681.html
Mỹ gửi nhầm tiền hỗ trợ dịch cho cả người chết từ 2 năm trước
Nhiều người dân Mỹ vẫn được nhận gói hỗ trợ kinh tế do dịch Covid-19 dù đã an nghỉ từ 2 năm trước.Những tờ ngân phiếu của liên bang nhằm hỗ trợ kinh tế cho người dân Mỹ trong thời buổi dịch bệnh vô tình được gửi tới cả những người đã khuất.Nhiều người Mỹ, bao gồm cả hạ nghị sĩ Đảng Cộng hòa Thomas Massie, chia sẻ trên các trang mạng xã hội về những câu chuyện xung quanh việc nhận tiền nhầm từ gói cứu trợ trị giá 2,2 nghìn tỷ USD của chính phủ.Người Mỹ xếp hàng chờ nhận tiền hỗ trợ từ ngân hàng. Ảnh: Richard Harbus.Ngày 15/4, ông Massie đăng hình ảnh chụp lại tin nhắn của một người bạn trên Twitter. Người này cho biết người bố đã qua đời từ năm 2018 của anh ấy nhận được một tấm séc 1.200 USD .“Bản thân tôi đã gọi lại cho bạn để kiểm tra xem đó có phải trò đùa không. Chuyện này điên rồ thật nhưng cũng cho thấy đây chỉ là bề nổi của sự việc”, Massie nói.Scott Salaske, một nhà tư vấn tài chính, cũng chia sẻ trên Twitter rằng người thân của anh nhận thêm được tờ ngân phiếu trị giá 1.200 USD dù người được đề tên trên tấm séc đã chết 2 năm trước.Malcolm Sparrow, một người giám sát Đạo luật Phục hồi và Tái đầu tư của Mỹ dưới thời tổng thống Barrack Obama, cho biết việc chính phủ đưa tiền cho người quá cố không phải điều gì mới hay lạ lùng.Theo ông, lỗi này có thể do dữ liệu chưa được cập nhật của chính phủ, hoặc cũng có thể do người dân khai man tên người đã chết để nhận thêm tiền.Số ca dương tính ở Mỹ đã vượt quá 635.000 người. Ảnh: Reuters.Năm 2009, theo báo cáo của Văn phòng Tổng Thanh tra chính phủ Mỹ, khoảng 70.000 người quá cố cũng được nhận ngân phiếu hỗ trợ tài chính của tổng thống Obama.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hàng chục triệu người Mỹ sẽ nhận tiền cứu trợ kể từ ngày 9/4. Mức hỗ trợ tối đa là 1.200 USD cho người trưởng thành có thu nhập dưới 75.000 USD /năm hoặc cha/mẹ đơn thân kiếm được dưới 112.500 USD /năm. Trung bình mỗi tuần IRS sẽ chuyển 5 triệu tấm séc qua đường bưu điện.Tính đến ngày 15/4, số người chết vì virus SARS-CoV-2 tại Mỹ vượt mốc 30.000 ca. Tổng số ca dương tính với virus tại Mỹ cũng đã tăng lên đến 635.000, trong khi thế giới ghi nhận hơn 2 triệu ca nhiễm.