https://zingnews.vn//my-phe-duyet-tiem-tron-mui-vaccine-covid-19-tang-cuong-post1272102.html
Mỹ phê duyệt tiêm trộn mũi vaccine Covid-19 tăng cường
FDA thông báo người Mỹ có thể chọn bất cứ loại nào trong 3 vaccine Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson làm mũi tăng cường sau khi tiêm phòng trước đó với liều vaccine khác.Quyết định trên được đưa ra vào ngày 20/10 sau khi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xác định lợi ích và tiềm năng của việc sử dụng một liều vaccine tăng cường khác nhau lớn hơn rủi ro tiềm ẩn trong nhóm dân chúng đủ điều kiện, AFP đưa tin.“Tính khả dụng của những loại vaccine dùng làm liều tăng cường đã được cấp phép là rất quan trọng trong việc tiếp tục bảo vệ người dân chống lại Covid-19”, Reuters dẫn lời quyền Ủy viên FDA Janet Woodcock cho biết trong một tuyên bố. Bà lưu ý dữ liệu cho thấy hiệu quả của vaccine có thể giảm dần theo thời gian ở một số đối tượng đã được tiêm chủng đầy đủ.Ban cố vấn FDA đã trình bày dữ liệu về việc tiêm trộn vaccine từ nghiên cứu của Viện Y tế Quốc gia Mỹ, trong đó 458 người tham gia đã tiêm kết hợp Pfizer/BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson.Vaccine phòng Covid-19 của Johnson & Johnson. Ảnh: Reuters.Dữ liệu cho thấy những người ban đầu tiêm vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson có phản ứng miễn dịch mạnh hơn khi liều tăng cường của họ là Pfizer hoặc Moderna. Ngoài ra, tiêm trộn liều thứ 3 cũng thể hiện tính an toàn ở người lớn.Cơ quan này trước đó đã cho phép người từ 65 tuổi trở lên và những ai thuộc nhóm nguy cơ cao sẽ nhận mũi tiêm Pfizer thứ 3 ít nhất 6 tháng sau khi hoàn thành mũi thứ 2 tại Mỹ.Tuần trước, các quan chức FDA cũng gợi ý họ đang xem xét giảm độ tuổi khuyến cáo tiêm vaccine Pfizer/BioNTech xuống còn 40 tuổi, dựa trên dữ liệu từ Israel, nơi các mũi tiêm nhắc lại Pfizer được sử dụng rộng rãi.Trong thông báo hôm 20/10, FDA chưa hạ độ tuổi dùng các mũi tiêm tăng cường, nhưng cho biết họ đang đánh giá lợi ích và rủi ro của việc sử dụng rộng rãi liều thứ 3 và có kế hoạch cập nhật trong những tuần tới.Ủy ban cố vấn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) vào ngày 21/10 sẽ đưa ra khuyến nghị về những nhóm người nào nên sử dụng mũi tăng cường bằng vaccine Moderna và Johnson & Johnson.Theo dữ liệu từ CDC Mỹ, khoảng 11,2 triệu người cho đến nay đã được tiêm liều thứ 3.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.