https://zingnews.vn//my-anh-canada-to-tin-tac-nga-danh-cap-nghien-cuu-vaccine-covid-19-post1107864.html
Mỹ, Anh, Canada tố tin tặc Nga đánh cắp nghiên cứu vaccine Covid-19
Chính phủ các nước cáo buộc tin tặc có liên quan đến tình báo Nga tìm cách đánh cắp thông tin mật quan trọng về vaccine chống virus corona.Cơ quan tình báo Anh, Mỹ và Canada ngày 16/7 cho biết nhóm tin tặc APT29 đang tấn công nhắm vào các cơ sở học thuật và nghiên cứu dược phẩm có liên quan đến phát triển vaccine Covid-19. Nhóm APT29 có tên gọi khác là Cozy Bear, từng bị Mỹ cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống vào năm 2016, theo AP.Cảnh báo của 3 nước phương Tây không tiết lộ cụ thể đã có những thông tin nào quan trọng bị đánh cắp."Việc các cơ quan tình báo Nga nhắm vào nỗ lực chiến đấu với đại dịch virus corona là không thể chấp nhận được", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cáo buộc Nga đang theo đuổi "các lợi ích mang tính ích kỷ với kiểu hành xử liều lĩnh".Tình báo Anh, Mỹ và Canada cho rằng tin tặc Nga tìm cách đánh cắp thông tin nghiên cứu vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Trong khi đó, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany thông báo Mỹ đã phối hợp rất chặt chẽ với các đồng minh "để đảm bảo rằng chúng ta sẽ có những biện pháp giữ an toàn thông tin".Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ, ông Adam Schiff, nhận định "các hoạt động mạng độc hại của Nga, cũng như các hoạt động gây bất ổn khác" vẫn tiếp diễn sau khi bị phát hiện. Ông đề nghị Tổng thống Donald Trump chính thức lên án Moscow.Ở chiều ngược lại, người phát ngôn điện Kremlin, ông Dmitry Peskov, bác bỏ mọi cáo buộc. Ông nhấn mạnh Nga không có bất kỳ mối liên hệ nào với các vụ tấn công mạng mà 3 nước phương Tây thông báo."Chúng tôi không có thông tin về ai đã tấn công mạng các công ty dược và trung tâm nghiên cứu tại Anh. Điều chúng tôi có thể nói là: Nga không liên quan gì đến các vụ việc đó", ông Peskov trả lời Tass.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany tại cuộc họp báo ngày 16/7. Ảnh: AP.Các cảnh báo mới nhất từ Mỹ, Anh và Canada về tội phạm mạng nhắm đến nghiên cứu Covid-19 mang tính chi tiết cao, bao gồm cả tên nhóm tin tặc và các lỗ hổng an ninh được nhóm khai thác. Báo cáo dài 16 trang cho biết nhóm APT29 đã dùng mã độc WellMess và WellMail để tấn công các cơ sở nghiên cứu vaccine Covid-19.Các cơ quan tình báo cũng cho rằng nỗ lực tấn công mạng nhằm mục tiêu đánh cắp tài sản trí tuệ chứ không hướng đến làm gián đoạn nghiên cứu vaccine. Thông tin thuộc diện cá nhân có thể không bị đe dọa.Theo John Hultquist, Giám đốc phân tích cấp cao tại hãng tư vấn Mandian Threat Intelligence, nói báo cáo tình báo của các nước "cung cấp toàn bộ thông tin hoạt động cụ thể" để những mục tiêu bị tin tặc tấn công có thể tìm ra cách bảo vệ hệ thống mạng của mình.