https://zingnews.vn//my-thu-nghiem-14-loai-vac-xin-tiem-nang-phong-covid-19-post1080666.html
Mỹ thử nghiệm 14 loại vắc xin tiềm năng phòng Covid-19
Các quan chức Mỹ cho biết hiện nước này thử nghiệm 14 loại vắc xin tiềm năng phòng Covid-19 với hy vọng sớm đưa vào sử dụng từ tháng 1/2021.Tờ NBC News cho hay 14 loại vắc xin tiềm năng này được phát triển theo dự án "Operation Warp Speed" của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Đây là số vắc xin tiềm năng được lựa chọn từ 93 loại vắc xin của 80 công ty dược phẩm trong vài tuần trước.Trong hai tuần tới, 14 loại vắc xin này sẽ tiếp tục được thử nghiệm thêm. Giới chức Mỹ hy vọng sẽ chọn được khoảng 6-8 vắc xin cho vòng thử nghiệm lâm sàng tiếp theo. Và cuối cùng, mục tiêu là có 3-4 "ứng cử viên" lọt vào vòng thử nghiệm cuối trước khi được đưa vào sử dụng đầu năm 2021.Mỹ sẽ thử nghiệm 14 loại vắc xin tiềm năng phòng Covid-19. Ảnh: Nytimes.Theo các quan chức y tế, không có gì đảm bảo rằng một trong 14 loại vắc xin sẽ hiệu quả sau khi kết thúc quá trình thử nghiệm. Tuy nhiên, họ rất lạc quan về cơ hội có một hoặc nhiều loại vắc xin trong số này sẽ thành công."Mối quan tâm lớn hơn là làm thế nào để nhanh chóng tạo ra vắc xin cho hơn 300 triệu người Mỹ sau khi tìm thấy loại thuốc có hiệu quả", các quan chức y tế Mỹ cho biết.Giới chức Mỹ cho biết cột mốc quan trọng tiếp theo trong dự án này sẽ là trong hai tuần tới khi chính phủ tìm kiếm người tham gia thử nghiệm lâm sàng vắc xin.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.