https://zingnews.vn//my-va-indonesia-cam-ket-bao-ve-tu-do-hang-hai-o-bien-dong-post1247045.html
Mỹ và Indonesia cam kết bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông
Trong cuộc đối thoại chiến lược tại Washington, ngoại trưởng Mỹ và người đồng cấp Indonesia cam kết hợp tác để giải quyết nhiều vấn đề, bao gồm bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông.Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken hôm 3/8 cho biết nước này đã khởi động “đối thoại chiến lược” với Indonesia. Theo ông Blinken, hai nước cam kết cùng hợp tác giải quyết nhiều vấn đề, Reuters đưa tin.Trong cuộc gặp ở Washington, Ngoại trưởng Blinken và Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi đã “bày tỏ quan điểm chung về an ninh hàng hải”, cam kết “bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông, và tiếp tục hợp tác trong an ninh mạng và ngăn chặn tội phạm mạng”.Hai bên cũng cam kết hợp tác chống đại dịch và cuộc khủng hoảng khí hậu, đồng thời thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương.Ông Blinken nói: “Indonesia là một đối tác dân chủ của Mỹ. Chúng tôi đang cùng làm việc trên nhiều mặt trận”. Ngoại trưởng Mỹ cũng đánh giá cao tiếng nói mạnh mẽ của Indonesia trong khối ASEAN.Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marsudi cho biết mối quan hệ đối tác giữa hai nước là “đóng góp quan trọng cho sự xuất hiện ngày càng tăng của nước bạn trong khu vực”.Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi và Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken. Ảnh: Reuters.Cũng theo bà Marsudi, Mỹ là đối tác quan trọng của ASEAN trong triển khai triển vọng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Bà nói: “Tôi và chính phủ Indonesia hy vọng sẽ thúc đẩy mối quan hệ song phương với Mỹ, từ y tế, giáo dục đến kinh tế và hơn thế nữa”.Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ, hai bên đã thảo luận về các bước phục hồi sau đại dịch. Ông Blinken cho biết Mỹ đã tài trợ 8 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 cho Indonesia và hai nước đang làm việc về nguồn cung oxy cũng như các phương án điều trị khác.Indonesia là quốc gia có nền kinh tế lớn nhất trong khối ASEAN. Với Mỹ, khối ASEAN là chìa khóa trong nỗ lực tăng cường hợp tác ở châu Á.Cuộc đối thoại diễn ra ngay trước khi ông Blinken tham gia phiên họp trực tuyến với các nước ASEAN. Trong tuần này, Mỹ sẽ tham gia nhiều cuộc họp với các nước đối tác trong khu vực, phần nào thể hiện nỗ lực hợp tác nghiêm túc của Mỹ tại Đông Nam Á.