https://zingnews.vn//my-chi-them-1-5-ty-usd-mua-100-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1118675.html
Mỹ chi thêm 1,5 tỷ USD mua 100 triệu liều vaccine Covid-19
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/8 đã công bố hợp đồng trị giá 1,5 tỷ USD với công ty công nghệ sinh học Moderna của Mỹ để sản xuất 100 triệu liều vaccine Covid-19."Tôi vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã đạt được thỏa thuận sản xuất và cung cấp 100 triệu liều vaccine virus corona của Moderna ", ông Trump nói tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng. "Chính phủ liên bang sẽ sở hữu những liều vaccine này, chúng tôi đang mua chúng".“Chúng tôi sẽ nhanh chóng sản xuất 100 triệu liều ngay khi vaccine được phê duyệt và sau đó có thể lên đến 500 triệu liều. Do đó, chúng tôi sẽ có 600 triệu liều vaccine”, ông Trump cho biết.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp báo về Covid-19 hôm 11/8 tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Loại vaccine có tên mRNA-1273 do Moderna hợp tác với Viện Nghiên cứu Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ (NIAID) nghiên cứu đang được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Vaccine sẽ được sản xuất trong khi tiếp tục được thử nghiệm.Ông Anthony Fauci, giám đốc NIAID, cho biết các nhà nghiên cứu chỉ có thể xác định hiệu quả của vaccine sớm nhất là cuối năm nay. Nhưng ông Trump nói rằng ông hy vọng sẽ có vaccine trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11.Hợp đồng mới nhất nâng tổng số tiền chính phủ Mỹ ký kết với Moderna lên 2,48 tỷ USD .Công ty Moderna được thành lập cách đây chưa đầy 10 năm và trước đây chưa phát triển bất kỳ loại vaccine nào. Tuy nhiên, các kết quả sơ bộ về vaccine Covid-19 đang được thử nghiệm của công ty này đã cho kết quả đầy hứa hẹn.Chính quyền ông Trump đã phân bổ tổng cộng ít nhất 10,9 tỷ USD cho việc phát triển và sản xuất vaccine virus corona.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) trước đó cho biết họ sẽ trả cho Pfizer và công ty công nghệ sinh học BioNTech 1,95 tỷ USD để sản xuất và phân phối 100 triệu liều vaccine Covid-19. Thỏa thuận này cũng sẽ cho phép Mỹ mua thêm 500 triệu liều nếu cần.HHS cũng thông báo rằng sẽ chi trả cho Johnson & Johnson hơn 1 tỷ USD cho 100 triệu liều vaccine và được quyền mua thêm 200 triệu liều.Chính phủ cũng đạt được thỏa thuận 2,1 tỷ USD với Sanofi và GlaxoSmithKline để phát triển và cung cấp 100 triệu liều vaccine cùng lựa chọn mua thêm 500 triệu liều.