https://zingnews.vn//my-han-hoan-tap-tran-vi-lo-ngai-virus-corona-post1052376.html
Mỹ, Hàn hoãn tập trận vì lo ngại virus corona
Mỹ và Hàn Quốc quyết định hoãn cuộc tập trận quân sự chung dự định tổ chức vào tháng 3, trong bối cảnh virus corona đang diễn biến phức tạp.Yonhap dẫn nguồn tin Bộ Tư lệnh liên quân Mỹ - Hàn cho biết kế hoạch thực hiện khóa huấn luyện chỉ huy kết hợp mô phỏng trên máy tính dự định tổ chức vào tháng 3 sẽ bị hoãn lại cho đến khi có thông báo mới, khi chính phủ Hàn Quốc nâng mức cảnh báo dịch bệnh do virus corona chủng mới lên mức cao nhất.Điều này đánh dấu lần đầu tiên liên quân Mỹ - Hàn hoãn các cuộc tập trận chung vì vấn đề sức khỏe. Việc đình chỉ các cuộc tập trận chung trước đó thường chỉ liên quan đến các vấn đề chính trị.Lần đầu tiên Mỹ - Hàn hoãn tập trận vì vấn đề sức khỏe. Ảnh: AP.Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc đang diễn biến rất phức tạp. Sáng 27/2, cơ quan y tế Hàn Quốc báo cáo thêm 334 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 1.595 ca, cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Gần như mọi tỉnh và thành phố lớn ở Hàn Quốc đều đã ghi nhận bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên là SARS-CoV-2, trước đó được gọi là Covid-19.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.