https://zingnews.vn//my-co-the-tang-den-100000-ca-nhiem-virus-moingay-post1101535.html
Mỹ có thể tăng đến 100.000 ca nhiễm virus mớingày
Bác sĩ Anthony Fauci, thành viên đội đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng đã cảnh báo số ca nhiễm của Mỹ có thể tăng thêm 100.000 ca mỗi ngày.Ông Fauci hôm 30/6 nói với các nhà lập pháp trên Đồi Capitol rằng ông sẽ không ngạc nhiên nếu số ca nhiễm mới của Mỹ tăng lên hơn 100.000 mỗi ngày, theo CNN."Chúng ta đang có hơn 40.000 ca nhiễm mỗi ngày. Nếu tình hình không thay đổi, tôi sẽ không ngạc nhiên khi chúng ta tăng tới 100.000 ca mỗi ngày. Tôi rất lo ngại", ông Fauci nói với Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động và Lương hưu của Thượng viện Mỹ trong phiên điều trần về đại dịch hôm 30/6.Ông cũng bày tỏ sự lo lắng về những người tụ tập đông người, không đeo khẩu trang và không chú ý đến các hướng dẫn về việc mở cửa lại."Chúng ta sẽ tiếp tục gặp nhiều rắc rối và sẽ có rất nhiều chuyện đau lòng nếu điều này không dừng lại", ông Fauci bày tỏ.Tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia, phát biểu trong phiên điều trần của Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động và Lương hưu của Thượng viện tại Tòa nhà Quốc hội ở Washington vào ngày 30/6. Ảnh: AP.Phiên điều trần tập trung vào nỗ lực ngăn dịch mới nhất của chính phủ Mỹ. Một số bang của Mỹ đang chật vật để ngăn đại dịch trong khi số ca nhiễm liên tục tăng và các bang mở cửa lại nền kinh tế. Mỹ đã báo cáo hơn 40.000 trường hợp nhiễm Covid-19 mới vào hôm 26/6, mức tăng hàng ngày lớn nhất tại nước này. Tính đến ngày 30/6, Mỹ đã có 2.628.091 ca nhiễm và 127.286 trường hợp tử vong do virus corona, theo Đại học John Hopkins.Khi được hỏi liệu đại dịch có được kiểm soát hay không, ông Fauci nói: "Tôi không hài lòng với những gì đang xảy ra. Nếu nhìn vào đường cong các ca nhiễm mới trên biểu đồ, bạn sẽ thấy chúng ta đang đi sai hướng. Vì vậy chúng ta thực sự phải làm gì đó và chúng ta phải làm điều đó một cách nhanh chóng”.“Rõ ràng bây giờ chúng ta không kiểm soát được tình hình”, ông Fauci nói thêm.Ông Fauci nói rằng ông không thể đưa ra dự đoán chính xác về số ca nhiễm và trường hợp tử vong của Mỹ trước khi đại dịch kết thúc. Tuy nhiên, ông nói: "Con số đó sẽ rất đáng lo ngại, tôi đảm bảo".Hơn một số bang của Mỹ có số ca nhiễm gia tăng. Florida, Texas và Arizona đang bị ảnh hưởng nặng nề. Texas đã bắt đầu dời việc mở cửa trở lại và các bãi biển ở Florida đã đóng cửa trước kỳ nghỉ sắp tới.