https://zingnews.vn//my-nghi-ngo-trung-quoc-khai-khong-so-ca-nhiem-covid-19-moi-post1097540.html
Mỹ nghi ngờ Trung Quốc khai khống số ca nhiễm Covid-19 mới
Trong khi tình hình trong nước không ổn định, Mỹ đưa ra nhiều bình luận công kích nhắm tới Trung Quốc về tình hình dịch đang lan rộng trở lại ở nước này.Trong bài phát biểu với Ủy viên Bộ Chính trị Dương Khiết Trì của Trung Quốc ở Hawaii hôm 17/6, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Mike Pompeo yêu cầu Bắc Kinh minh bạch hơn trong việc báo cáo số lượng ca nhiễm Covid-19 mới.Một ngày sau, Washington kêu gọi những nguồn tin khách quan hơn đứng ra đánh giá mức độ và phạm vi lây lan của đại dịch.“Tôi nghĩ cách duy nhất để lấy lại niềm tin nơi mọi người là nhờ sự vào cuộc của các nguồn tin trung lập nhằm xác nhận độ chính xác của những báo cáo từ phía Trung Quốc,” Stillwell nhấn mạnh. Ảnh: CSIS.“Tôi hy vọng báo cáo mà Bắc Kinh công bố lần này chính xác hơn so với số liệu họ đưa ra về số ca nhiễm ở Vũ Hán và một số nơi khác ở Trung Quốc, nhưng điều đó thì phải chờ xem đã,” David Stillwell, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, chia sẻ với phóng viên. “Sẽ thật tốt nếu có những bên trung lập đứng ra kiểm tra tính xác thực của những con số mà họ đưa ra,” ông nói thêm.Ông Stillwell chỉ ra rằng theo ước tính của các tạp chí khoa học, số ca nhiễm ở tâm dịch Vũ Hán cao hơn nhiều so với con số mà chính phủ Trung Quốc cung cấp.“Một khi uy tín đã mất thì bạn phải tìm mọi cách để củng cố lại,” Stillwell bình luận.Về phần mình, Bắc Kinh cáo buộc chính quyền ông Trump đã biến đại dịch thành chiêu bài chính trị nhằm làm chệch hướng dư luận khỏi sự yếu kém trong công tác đối phó với tình hình dịch bệnh vốn đang diễn biến tệ hại tại Mỹ - nước có số ca tử vong vì dịch cao nhất thế giới.