https://zingnews.vn//my-vuot-moc-3-trieu-nguoi-mac-covid-19-lan-song-thu-hai-sap-ap-den-post1104249.html
Mỹ vượt mốc 3 triệu người mắc Covid-19, làn sóng thứ hai sắp ập đến
Tình hình dịch Covid-19 tại Mỹ tiếp tục phức tạp với nhiều bang ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục. Tổng số bệnh nhân trên toàn quốc tính đến ngày 7/7 đã vượt mốc 3 triệu người.Trong hai tuần qua, hơn 20 bang ở Mỹ ghi nhận số ca nhiễm virus corona tăng báo động. Các bang California, Hawaii, Missouri, Montana, Oklahoma và Texas ngày 7/7 tiếp nhận số ca bệnh mới cao kỷ lục.Riêng tại Texas, số bệnh nhân phải nhập viện vì Covid-19 tăng gấp đôi trong vòng 2 tuần qua. Bộ Y tế và Nhân sinh Mỹ đang triển khai các điểm xét nghiệm ngắn hạn để đối phó với tình trạng ca nhiễm tăng đột biến ở 3 vùng đô thị lớn thuộc Florida, Louisiana và Texas.Arizona ngày 7/7 ghi nhận đến 3.653 ca nhiễm mới và 117 ca tử vong mới. Florida đến nay đã có 206.447 ca bệnh Covid-19, trong đó có 2.708 trường hợp tử vong. Theo Reuters, virus corona tái bùng phát cho thấy nỗ lực kiểm soát truyền nhiễm đã thất bại tại nhiều bang ở Mỹ.Ôtô xếp hàng bên ngoài một điểm xét nghiệm Covid-19 tại bang Florida. Ảnh: Getty.Xếp hàng xét nghiệm từ 3hỞ Houston, bang Texas, hơn 200 ôtô phải nuối đuôi "rồng rắn" xếp hàng tại Trung tâm Y tế United Memorial. Người dân chờ hàng giờ dưới nắng hè oi bức để được xét nghiệm. Một số còn đỗ xe sẵn từ đêm hôm trước."Tôi đi xét nghiệm vì em trai đã dương tính. Có quá nhiều người cần xét nghiệm", Fred Robles, 32 tuổi, nói anh ngủ luôn trong xe chờ xét nghiệm từ đêm 6/7.Dean Davis, 32 tuổi, lái xe xếp hàng từ 3h. Trước đó một ngày, anh cũng xếp hàng nhiều giờ nhưng chưa đến lượt thì điểm xét nghiệm đã đóng cửa."Tôi nghĩ nếu đến lúc 3 giờ thì sẽ chẳng có ai ở đây đâu. Khi tôi đến thì người ta đã xếp hàng sẵn cả rồi", Davis nói.Tình hình ở Florida còn nghiêm trọng hơn. Tại 25/67 hạt thuộc bang phía đông nam nước Mỹ, gần 50 bệnh viện thông báo họ đã hết giường chăm sóc đặc biệt và đang gồng mình hoạt động hết công suất.Theo thông báo của Cơ quan Quản lý Chăm sóc Sức khỏe bang Florida, trong tổng số 6.010 giường chăm sóc đặc biệt dành cho người lớn trên toàn bang, chỉ có 17% còn khả năng tiếp nhận bệnh nhân mới. Trước đó 3 ngày, con số này là 20%.Số bệnh nhân nhập viện tăng nhanh có thể kéo căng ngưỡng chịu đựng của hệ thống chăm sóc sức khỏe nhiều địa phương, dẫn đến nguy cơ số ca tử vong vì Covid-19 tăng cao. Tính đến nay, đại dịch do chủng virus corona mới đã cướp đi sinh mạng của hơn 131.000 người tại Mỹ.Tổng thống Trump (giữa) tại buổi họp báo về ứng phó Covid-19 tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Hai đợt dịch nối tiếp nhauTheo mô hình dự báo của Viện Số liệu và Đánh giá Sức khỏe (IHME) thuộc Đại học Washington, số người chết vì Covid-19 tại Mỹ đến ngày 1/11 có thể đạt 208.000. Mô hình của IHME đồng thời cảnh báo dịch sẽ bùng phát mạnh hơn khi nước Mỹ bước vào mùa thu. IHME kết luận những kỳ vọng rằng số ca nhiễm Covid-19 giảm vào mùa hè đã không trở thành hiện thực."Làn sóng bùng phát thứ nhất của đại dịch đã không thật sự kết thúc tại Mỹ", Giám đốc IHME Christopher Murray nói. "Điều này không giúp ích gì cho chúng ta khi đợt bùng phát thứ hai xảy ra vào mùa thu. Những bang đang có mức lây nhiễm cao sẽ gánh đòn đặc biệt nặng".Bất chấp tình hình dịch bệnh đáng lo ngại, Tổng thống Donald Trump tiếp tục gây áp lực cho các bang mở cửa và trở lại hoạt động bình thường như cũ.Ngày 7/7, ông tuyên bố sẽ đề nghị các thống đốc mở cửa trường học vào mùa thu, bất chấp cảnh báo làn sóng lây nhiễm thứ hai sắp ập đến. Phát biểu tại Nhà Trắng, ông Trump đưa ra thuyết âm mưu rằng một số người muốn trường học đóng cửa là có động cơ chính trị."Không đời nào. Chúng ta chắc chắn sẽ gây áp lực lên các thống đốc và mọi người khác để mở cửa trường học", ông tuyên bố.Trước đó một tuần, ông còn tự tin cho rằng virus "đơn giản sẽ tự biến mất". Ngày 6/7, ông tuyên bố Mỹ có tỷ lệ ca tử vong thấp nhất "trên toàn thế giới".Trên thực tế, tỷ lệ tử vong của người nhiễm Covid-19 tại Mỹ là 4,44%, cách xa vị trí "thấp nhất thế giới", theo NBC. Với hơn 131.000 ca tử vong, Mỹ chiếm khoảng 1/5 tổng số ca tử vong vì Covid-19 được xác nhận trên toàn cầu.Tính đến trưa 7/7, số ca nhiễm virus corona được xác nhận tại Mỹ đã vượt mốc 3 triệu, tương đương trung bình khoảng 100 người Mỹ lại có 1 người mắc Covid-19. Tổng số người nhiễm cũng gần bằng dân số toàn bang Nevada.Arizona cũng đang trở thành một điểm nóng mới của đại dịch tại Mỹ. Tỷ lệ xét nghiệm dương tính với virus tăng lên 26% trong tuần qua. Arizona dẫn đầu nhóm hơn 20 có tỷ lệ xét nghiệm dương tính vượt 5%. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tỷ lệ dương tính 5% trên tổng xét nghiệm là một dấu hiệu cho thấy tình hình dịch bệnh đáng lo ngại.Đợt bùng phát dịch khiến chính quyền một số địa phương phải tạm hoãn khôi phục kinh doanh, điển hình là nhà hàng và quán bar. Nỗ lực phụ hồi kinh tế Mỹ tiếp tục đối diện thách thức. Lệnh phong tỏa ở một số bang vào tháng 3 và tháng 4 để ngăn Covid-19 lan rộng đã khiến đà phát triển kinh tế Mỹ bị chững lại và hàng triệu người mất việc.Hội chợ toàn bang Texas, vốn được lên lịch khai mạc ngày 25/9, ngày 7/7 được ban tổ chức thông báo hủy. Đây là lần đầu tiên sự kiện không thể diễn ra kể từ Thế chiến II. Tại Ohio, theo thông báo của Thống đốc Mike DeWine, chính quyền tại 7 hạt bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng, bắt đầu từ đêm 8/7. Trong khi đó, thống đốc các bang Arizona và Florida chưa muốn bắt buộc người dân đeo khẩu trang.TT Trump nói số liệu tử vong vì Covid-19 của TQ không chính xác Trong cuộc họp báo mới nhất, Tổng thống Trump khẳng định sẽ dừng uống hydroxychloroquine trong 2 ngày tới. Trước đó, ông từng công bố đang dùng loại thuốc này để ngừa Covid-19.