https://zingnews.vn//my-se-ho-tro-viet-nam-4-5-trieu-usd-de-chong-dich-post1246946.html
Mỹ sẽ hỗ trợ Việt Nam 4,5 triệu USD để chống dịch
Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ cho biết Chính phủ nước này đã đồng ý viện trợ cho Việt Nam 4,5 triệu USD để hỗ trợ tiêm chủng và nâng cao năng lực phòng chống dịch Covid-19.Trong cuộc trao đổi ngày 3/8 với đại diện Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cám ơn Chính phủ Mỹ đã viện trợ cho Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna thông qua cơ chế COVAX cùng trang thiết bị, ngân sách phòng chống dịch. Tuy nhiên, trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, Việt Nam cần thêm nguồn cung ứng vaccine.Ông Long cho biết Việt Nam đã ký hợp đồng mua 31 triệu liều vaccine Pfizer và đang làm thủ tục mua thêm 20 triệu liều. Tuy nhiên, phải tới quý IV năm nay, 47 triệu liều vaccine Pfizer mới về Việt Nam. Bộ trưởng Y tế mong muốn USAID và CDC Hoa Kỳ tiếp tục vận động Chính phủ Mỹ để Việt Nam sớm nhận thêm vaccine viện trợ trong tháng 8, 9. Đây là vấn đề ưu tiên giúp ứng phó với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và sự thiếu hụt nghiêm trọng nguồn vaccine tại Việt Nam.Ngoài ra, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng mong muốn Chính phủ Mỹ hỗ trợ Việt Nam máy thở chức năng cao để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và 77 tủ cấp đông âm sâu (-75 độ C) để bảo quản vaccine như thông báo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 7.Chính phủ Mỹ đã viện trợ cho Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna thông qua cơ chế COVAX. Ảnh: N.L.Tại cuộc trao đổi, đại diện USAID cho biết Chính phủ Mỹ đã hoàn tất hợp đồng với Công ty Pfizer và cam kết hỗ trợ 500 triệu liều vaccine Pfizer để thúc đẩy nỗ lực tiêm chủng trên toàn cầu. Đại diện USAID sẽ cố gắng vận động để Chính phủ Hoa Kỳ ưu tiên viện trợ vaccine Pfizer cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất.Theo cơ quan này, Chính phủ Mỹ đã đồng ý viện trợ cho Việt Nam 4,5 triệu USD để hỗ trợ tiêm chủng và nâng cao năng lực hệ thống y tế trong phòng chống dịch Covid-19.Ghi nhận các đề nghị từ phía Việt Nam, USAID sẽ tổng hợp nhu cầu, xem xét viện trợ trong thời gian sớm nhất.Còn đại diện CDC Hoa Kỳ cho biết sẵn sàng phối hợp với các cơ quan của Bộ Y tế trong trao đổi kỹ thuật, chia sẻ thông tin kinh nghiệm trong phòng chống đại dịch. Ngoài ra, cơ quan này sẽ thúc đẩy, vận động các tổ chức khác hỗ trợ Việt Nam chống dịch.Với tốc độ tiêm chủng đang tăng nhanh, CDC Hoa Kỳ tin tưởng Việt Nam sẽ sử dụng nhanh chóng, hiệu quả vaccine được viện trợ.