https://zingnews.vn//my-nang-canh-bao-di-lai-den-duc-dan-mach-len-muc-nguy-co-cao-nhat-post1279169.html
Mỹ nâng cảnh báo đi lại đến Đức, Đan Mạch lên mức nguy cơ cao nhất
Mỹ hôm 22/11 đã khuyến cáo người dân không nên đi du lịch đến Đức và Đan Mạch, giữa lúc số ca mắc tăng cao tại hai quốc gia này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã nâng khuyến cáo đi lại lên cấp 4 - “Mức lây nhiễm Covid-19 rất cao” với Đức và Đan Mạch, đồng thời cho biết người dân nên tránh đi du lịch đến đây.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đưa khuyến cáo “không đi du lịch” với cả hai quốc gia châu Âu này, theo Reuters.Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng cho biết các biện pháp đang được áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 ở nước này là không đủ, và cần phải có hành động mạnh mẽ hơn nữa, Reuters đưa tin hôm 22/11.Đức hiện phải đối phó với đợt bùng phát dịch bệnh nghiêm trọng chưa từng thấy. Ảnh: Reuters.Đầu tháng này, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết các nước châu Âu phải nỗ lực hơn trong việc kiềm chế Covid-19 tiếp tục lây lan, trong bối cảnh số ca tử vong và ca mắc mới tăng vọt.Tiến sĩ Hans Kluge, Giám đốc WHO khu vực châu Âu, cảnh báo tỷ lệ lây nhiễm ở 53 quốc gia châu Âu đang ở mức đáng quan ngại. Số ca mắc mới đang đến gần mức kỷ lục, ông cho biết thêm.“Chúng ta phải thay đổi chiến thuật của mình, từ phản ứng với sự gia tăng của Covid-19, sang ngăn chặn chúng ngay từ ban đầu”, ông cho biết.Áo hôm 22/11 đã áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trên toàn quốc sau khi công bố một số hạn chế mới vào tuần trước. Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn cũng đã cảnh báo vào ngày 19/11 rằng quốc gia này cũng không loại trừ khả năng phong tỏa.CDC Mỹ hiện liệt kê khoảng 75 điểm đến trên toàn thế giới ở cấp độ 4, với nhiều quốc gia châu Âu trong danh sách như Áo, Anh, Bỉ, Hy Lạp, Na Uy, Thụy Sĩ, Romania, Ireland và CH Czech.