https://zingnews.vn//my-nhan-bikini-nhat-ban-hai-doi-chong-bi-bo-roi-luc-dang-mang-thai-post1108190.html
Mỹ nhân bikini Nhật Bản hai đời chồng, bị bỏ rơi lúc đang mang thai
Ogura Yuko từng được truyền thông Nhật Bản mệnh danh là "mỹ nhân vạn người mê". Ngoài đời, số phận cô lận đận khi trải qua hai đời chồng, bị bỏ rơi lúc đang mang thai.Hôm 15/7, Ogura Yuko vác bụng bầu một mình ra đường.Hình ảnh trên khiến không ít fan xót xa. Bởi trước đó, cô từng là người mẫu nổi tiếng ở Nhật Bản, được mệnh danh là "mỹ nhân khiến đàn ông khao khát".Song, cuộc sống của cô không hề màu hồng như hàng loạt biệt danh như mỹ nhân, sao nữ gợi cảm... truyền thông đã gọi. Từng ly hôn vì chồng đào hoa, mối tình thứ hai lại không hạnh phúc như cô mong đợi.Danh hiệu "mỹ nhân được đàn ông khao khát" đến cuối cùng chỉ là hư danh, đến cô cũng không muốn nhớ đến.Danh hiệu "mỹ nhân khiến đàn ông khao khát" giờ chỉ làm Ogura Yuko thêm xấu hổ.Mỹ nhân đa tài "khiến đàn ông khao khát"Ogura Yuko bước chân vào làng giải trí từ năm 2001, bắt đầu bằng nghề người mẫu. Thời điểm ấy, báo chí Nhật Bản liên tục tâng bốc tên tuổi của người mẫu trẻ.Vóc dáng nhỏ nhắn, gương mặt ngây thơ, thân hình bốc lửa... là những gì khán giả biết, nhớ về Yuko ngày xưa. Vào nghề không lâu, sao trẻ sinh năm 1983 được khán giả bình chọn là "chân dài xuất sắc", thông qua tạp chí Young Animal.Thành công từ nghề người mẫu, cô nhanh chóng "đá chéo sân" sang nhiều lĩnh vực khác. Lúc đầu, nữ người mẫu chỉ định thử sức ở lĩnh vực ca hát và diễn xuất. Song, cô lại thành công ngoài sức mong đợi, dù chỉ là tay ngang.Sao nữ sinh năm 1983 từng thành công trong nhiều vai trò từ người mẫu, ca sĩ đến diễn viên.Mỹ nhân được người dân xứ Phù Tang công nhận tài diễn xuất qua nhiều bộ phim như Âm mưu của Chusadura Koenizoin, Nhân viên cảnh sát thời không D-02...Trong lĩnh vực âm nhạc, Yuko là ca sĩ có chất giọng không quá đặc biệt. Bù lại, phong cách trình diễn thu hút, sáng sân khấu giúp cô nhanh chóng tạo dấu ấn.Nhờ ngoại hình sáng, cô còn đắt show quảng cáo, tham gia game show. Kể từ ngày nổi tiếng ở Nhật Bản, sau đó tên tuổi lan truyền khắp châu Á, Ogura được truyền thông gọi là "mỹ nhân khiến đàn ông khao khát".Lấy chồng và biến cố hôn nhânNăm 2011, giữa lúc sự nghiệp đang thăng hoa, Yuko tuyên bố lên xe hoa. Nữ ca sĩ âm thầm đăng ký kết hôn với Isao Kikuchi, người từng hợp tác với cô trong vai trò stylist, chuyên viên trang điểm.Hôn lễ của mỹ nhân Nhật Bản diễn ra tại Hawaii, Mỹ. Quyết định tiến tới hôn nhân của ca sĩ nổi tiếng khiến người hâm mộ bất ngờ. Bởi, trước đó cô chưa từng công khai hẹn hò.Đáp lại, Yuko nói đây là quyết định đúng đắn. "Hai chúng tôi quen biết nhiều năm, bản thân tôi cũng không hề bốc đồng khi muốn kết hôn", nữ ca sĩ nói.Sau khi lấy chồng, bên cạnh việc hoạt động nghệ thuật, cô dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình nhỏ. Người mẫu gợi cảm sinh cho chồng hai con trai. Báo chí xứ Phù Tang liên tục khen Yuko vẫn giữ được vóc dáng thon gọn hậu sinh nở.Song, hôn nhân của nữ diễn viên không kéo dài như mong đợi.Ogura Yuko từng có hai con, hôn nhân hạnh phúc bên người chồng stylist.Tháng 8/2016, chồng Ogura Yuko bị bắt gặp ngoại tình với ca sĩ 9X Sachiko Umakoshi.Theo On, đây là lần thứ hai cô phát hiện ông xã lăng nhăng. Trước đó, vì các con, nữ ca sĩ đồng ý tha thứ. Sau khi bị phản bội lần nữa, cô không thể nhắm mắt làm ngơ. Vì vậy, Yuko quyết đệ đơn ly hôn người chồng bội bạc.Sau khi vụ việc nổ ra, truyền thông Nhật đưa tin cô được chồng cấp dưỡng số tiền lên đến 7 triệu yên (khoảng 65.000 USD ). Tuy nhiên, cô đã lên tiếng bác bỏ.Đến tháng 3/2017, On đưa tin nữ ca sĩ đã ly hôn chồng. Cô giành được quyền nuôi con, không yêu cầu cấp dưỡng.Hậu ly hôn, người đẹp Nhật quay lại showbiz. Hai lần sinh nở, nhưng do ý thức việc giữ gìn vóc dáng, Yuko được khen trông như thiếu nữ ngày trở lại. Cô nhanh chóng được đón nhận, làm quen với phim trường, sàn diễn - nơi vốn mang lại cho cô nhiều danh vọng.Ogura Yuko dần tìm lại hào quang vốn có, cô hoạt động mạnh mẽ, sau thời gian tốn nhiều thời gian, công sức vào mối tình không đáng có. Suốt thời gian dài, cô nói với truyền thông muốn yên ổn, gầy dựng lại sự nghiệp, trước khi bắt đầu cuộc tình mới.Hơn hết, Yuko vẫn còn nhiệt huyết, tình yêu dành cho nghệ thuật.Bị chồng bỏ khi đang mang thaiMột năm sau cuộc tình với chồng cũ, cô dần lấy lại cân bằng. Diễn viên nóng bỏng Nhật Bản tiếp tục cho mình cơ hội, tìm hiểu người đàn ông ngoài showbiz.Giữa năm 2018, Ogura Yuko tiết lộ đang yêu nha sĩ lớn hơn gần chục tuổi. "Việc làm quen với người hơn tuổi, làm ngoài showbiz khiến tôi an tâm hơn. Tôi đã qua thời yêu đương trai gái đơn thuần. Tôi muốn tìm cho mình bến đỗ đến cuối đời", ca sĩ nói.Khoảng 2 tháng sau, truyền thông đưa tin cô đã tái hôn với chồng mới, nhưng không muốn gây ồn ào truyền thông, âm thầm đăng ký kết hôn.Yuko từng có thời gian hạnh phúc với chồng thứ hai, đến cùng lại không như mong đợi.Cô cũng mang nhẫn cưới, khoe hạnh phúc thông qua những bức ảnh gia đình, cả nhà đi ăn chung. Người hâm mộ sao phim Nhân viên cảnh sát thời không D-02... cảm thấy vui vì Yuko có được hạnh phúc, sau khi trải qua cuộc tình đau buồn.Song, cuộc tình này cũng nhanh chóng kết thúc. Thậm chí, mối tình với nha sĩ còn chóng vánh hơn cả cuộc hôn nhân 6 năm sóng gió.Theo On, tháng 11/2019, chồng thứ hai của Yuko bỏ nhà đi, đòi ly hôn, bất chấp vợ đang mang thai. Nguồn tin tiết lộ nữ ca sĩ dùng mọi cách để níu kéo, từ việc nói về cuộc tình, gửi email xin lỗi...Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn không hiểu lý do mỹ nhân Yuko bị chồng từ mặt. Nhiều nguồn tin khẳng định do chồng của nữ ca sĩ sắp lên chức, muốn vợ nghỉ việc trong showbiz, tập trung làm mẹ, làm vợ. Ngược lại, cô không đồng ý. Nữ ca sĩ muốn trung hòa giữa công việc và gia đình, tiếp tục hoạt động nghệ thuật.Bỏ ngoài tai mọi nỗ lực hàn gắn hôn nhân, chồng Yuko vẫn đơn phương đệ đơn ly dị lên tòa. Thậm chí, anh từ chối nuôi hai con riêng của nữ ca sĩ, không muốn nhìn mặt đứa bé sắp chào đời của người mẫu.Với Yuko, cái tên "mỹ nhân khiến đàn ông khao khát" chỉ còn là hư danh.Hiện, đôi bên im lặng, từ chối mọi lý do của cuộc hôn nhân tan vỡ. Song, truyền thông Nhật Bản liên tục râm ran thông tin cô đã gặp luật sư hoàn tất hồ sơ ly hôn.Đến tháng 3, Ogura Yuko lên tiếng trên trang cá nhân. "Tôi hy vọng mọi người đừng làm phiền tới cả nhà tôi. Tôi chỉ muốn cuộc sống yên ổn với các con", nữ người mẫu nói, lảng tránh chuyện ly hôn.Bẵng đi một thời gian, thông tin về Orgura Yuko vắng bóng trên các mạng xã hội. Phần vì ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, phần vì Yuko sống kín tiếng trong giai đoạn giãn cách xã hội.Mãi đến đầu tháng 7, Ogura Yuko được ghi lại hình ảnh một mình xuống phố, lộ rõ bụng bầu to ở những tháng cuối thai kỳ. Nữ ca sĩ bịt kín mít, không có ai bên cạnh. Thông tin cô bị chồng bỏ rơi lan truyền khắp các mạng xã hội.Số phận Ogura Yuko được gắn với mệnh "hồng nhan bạc phận". Từng là mỹ nhân gợi cảm, sau hai cuộc tình không thành, hiện tại, sao nữ sinh năm 1983 trở về với số lận đận, dù vừa bước qua tuổi 37.