https://zingnews.vn//my-co-so-ca-tu-vong-va-mac-covid-19-deu-giam-post1223162.html
Mỹ có số ca tử vong và mắc Covid-19 đều giảm
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết trung bình trong 7 ngày qua, số người tử vong vì Covid-19 và số ca mắc mới đều giảm so với kể từ đầu dịch.Bà Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, cho biết các ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ giảm mạnh khi số lượng người được tiêm chủng đang tăng lên, theo The Hill."Trong 7 ngày qua, chúng tôi ghi nhận trung bình 15.600 trường hợp mắc mới mỗi ngày. Con số này hơn 30% so với một tuần trước đó, và giảm 94% so với mức đỉnh điểm vào tháng 1", bà Walensky thông tin trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng.Bà Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, số ca tử vong trung bình 7 ngày cũng giảm mạnh, chỉ còn khoảng 363 ca - mức thấp nhất kể từ tháng 3/2020."Những dữ liệu này rất đáng khích lệ. Chúng giúp nâng cao tinh thần khi chúng ta đang chiến đấu với đại dịch", bà khẳng định.Gần 63% người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Tuy nhiên, trước bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng mỗi ngày đang có dấu hiệu suy giảm, Nhà Trắng đẩy nhanh chương trình để hướng tới mục tiêu 70% dân số nước này đều tiêm một mũi vaccine trước ngày 4/7.Hôm 2/6, trong bài phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Biden nhấn mạnh lợi ích của việc tiêm chủng đầy đủ. Ông cũng cảnh báo hậu quả nếu số lượng tiêm ngừa của đất nước không được cải thiện.“Chúng (vaccine) cực kỳ hiệu quả. Nếu bạn được tiêm phòng, bạn sẽ được bảo vệ", ông Biden nói.Đến thời điểm hiện tại, Mỹ có hơn 34 triệu ca dương tính Covid-19, trong đó hơn 28 triệu ca đã hồi phục, và khoảng 611.000 ca tử vong (chiếm khoảng 2%).