https://zingnews.vn//my-dieu-tra-vu-nghi-si-ban-thao-co-phieu-truoc-khi-thi-truong-lao-doc-post1066308.html
Mỹ điều tra vụ nghị sĩ bán tháo cổ phiếu trước khi thị trường lao dốc
Nguồn tin CNN cho biết Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra vụ 4 thượng nghị sĩ Mỹ âm thầm bán cổ phiếu trước khi thị trường chứng khoán rơi tự do vì dịch Covid-19.Nguồn tin của CNN cho biết cuộc điều tra vẫn đang trong giai đoạn sơ khởi với sự tham gia của Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Chứng khoán (SEC). Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã tiếp cận ít nhất một thượng nghị sĩ là ông Richard Burr để tìm hiểu thông tin về hành vi bán tháo cổ phiếu.Thượng nghị sĩ Burr thuộc đảng Cộng hòa là người đứng đầu Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ. Ông này khẳng định dựa vào thông tin công khai về thị trường chứng khoán để bán số cổ phiếu trị giá 628.000- 1,7 triệu USD hôm 13/2.Theo báo chí Mỹ, ông Burr và 3 thượng nghị sĩ khác dự một cuộc họp kín tại Ủy ban Y tế Thượng viện về tình hình dịch virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) chỉ 2 ngày sau khi Mỹ xác nhận ca nhiễm đầu tiên (21/1).Bản thân ông Burr cũng liên tục nhận báo cáo từ Ủy ban Tình báo Thượng viện về tình hình dịch bệnh.Thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: CNBC.Do đó, giới truyền thông Mỹ cho rằng ông Burr cùng 3 đồng nghiệp Kelly Loeffler, James M. Inhofe (đảng Cộng hòa) và Dianne Feinstein (đảng Dân chủ) bán tống bán tháo cổ phiếu trước khi thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do vì dịch Covid-19 có thể là hành vi giao dịch nội gián.Thượng nghị sĩ Loeffler và chồng Jeffrey C. Sprecher - Chủ tịch Sàn giao dịch chứng khoán New York - âm thầm thực hiện 29 giao dịch bán cổ phiếu trị giá 1,275- 3,1 triệu USD trong các ngày 24/1 và 14/2.Chồng bà Feinstein bán số cổ phiếu trị giá 1,5- 6 triệu USD trong tháng 1 và 2. Bà Feinstein bào chữa rằng bà không có tiếng nói trong các quyết định tài chính của chồng.Còn ông Inhofe bán một đợt cổ phiếu trị giá 180.000- 400.000 USD hồi cuối tháng một và một đợt khác trị giá 50.000- 100.000 USD hồi tháng 2. Ông giải thích rằng cố vấn tài chính của ông là người thực hiện lệnh bán.Theo Luật Chứng khoán Mỹ 2012, việc các nghị sĩ sử dụng thông tin nội bộ để kiếm lợi tài chính là hành vi phạm pháp. Đến nay, FBI vẫn chưa liên hệ với bà Loeffler, bà Feinstein và ông Inhofe.