https://zingnews.vn//my-sap-giai-mat-bao-cao-ve-nguon-goc-covid-19-who-len-tieng-post1255314.html
Mỹ sắp giải mật báo cáo về nguồn gốc Covid-19, WHO lên tiếng
WHO cho biết vẫn đang điều tra các giả thuyết về nguồn gốc Covid-19, giữa lúc tình báo Mỹ gửi tới Nhà Trắng báo cáo về cuộc điều tra nguồn gốc của đại dịch.Michael Ryan, người đứng đầu chương trình y tế khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết: “Hiện tại, tất cả giả thuyết liên quan đến nguồn gốc của virus vẫn đang được thảo luận"."Một số giả thuyết có khả năng cao hơn những cái khác, dựa trên phân tích hiện tại. Tuy nhiên, tất cả giả thuyết đó đều cần được làm sáng tỏ và điều tra thêm. Chúng tôi sẽ đi xem xét tất cả những nguồn gốc tiềm năng đó”.Nhận định của WHO được đưa ra sau khi tình báo Mỹ hôm 24/8 đã chuyển đến Nhà Trắng một báo cáo được cho là không thể kết luận về nguồn gốc của đại dịch, một phần do thiếu thông tin từ Trung Quốc, theo Guardian.Đánh giá của tình báo Mỹ đã không thể kết luận chính xác liệu loại virus xuất hiện lần đầu ở miền Trung Trung Quốc đã lây sang người qua động vật, hay thoát khỏi phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, hai quan chức Mỹ biết rõ vấn đề nói với Washington Post. Họ cho biết các phần của báo cáo có thể được giải mật trong những ngày tới.Viện Virus học Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Ruuters.Phản ứng trước các báo cáo, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân (Wang Wenbin) ngày 25/8 đã chỉ trích Washington.Ngày 24/8, Trần Húc (Chen Xu), đại diện thường trực của Trung Quốc ở Liên Hợp Quốc tại Geneva, đã viết thư cho Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus, nói rằng các phòng thí nghiệm của Fort Detrick và Đại học Bắc Carolina ở Mỹ nên là đối tượng điều tra.Ông Ryan sau đó cho biết các bình luận của Trung Quốc và yêu cầu điều tra phòng thí nghiệm của Mỹ là một "mâu thuẫn", vì Bắc Kinh đã quyết liệt chống lại giả thuyết virus thoát ra từ phòng thí nghiệm.Ông Ryan lưu ý rằng các nhà khoa học Trung Quốc cho biết họ đang tiến hành các nghiên cứu của riêng mình về nguồn gốc của Covid-19. Ông nói: “Chúng tôi mong muốn nhận được thông tin cập nhật từ các đồng nghiệp Trung Quốc về tiến độ thực hiện các nghiên cứu đó”.Hồi cuối tháng 5, Tổng thống Mỹ Joe Biden yêu cầu cơ quan tình báo Mỹ báo cáo kết quả điều tra về nguồn gốc Covid-19 trong vòng 90 ngày. “Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác cùng chí hướng để thúc ép Trung Quốc tham gia vào cuộc điều tra quốc tế đầy đủ, minh bạch, dựa trên bằng chứng”, ông Biden nói.Hồi tháng 6, Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ Avril Haines nhận định cộng đồng tình báo Mỹ có khả năng không thể tìm ra nguồn gốc Covid-19. “Chúng tôi hy vọng sẽ tìm ra gì đó, nhưng đây là một thách thức”, bà Haines nói. “Điều này có thể xảy đến, nhưng cũng có thể không”.Bà Haines cho biết hàng chục nhà phân tích của cộng đồng tình báo tập trung điều tra hai giả thuyết: Virus truyền từ động vật sang người và virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm.“Tôi không rõ đâu là đáp án đúng. Tuy vậy, tôi đã lắng nghe các nhà phân tích. Tôi hiểu tại sao họ nhận định hai lý thuyết này đang cạnh tranh với nhau và rất khó để đánh giá khả năng này dễ xảy ra hơn khả năng kia”, bà Haines nói.