https://zingnews.vn//my-trieu-tap-dai-su-trung-quoc-vi-bac-kinh-am-chi-my-gay-ra-covid-19-post1059349.html
Mỹ triệu tập đại sứ Trung Quốc vì Bắc Kinh ám chỉ 'Mỹ gây ra Covid-19'
Chính phủ Mỹ ngày 13/3 đã triệu tập Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải tới Bộ Ngoại giao Mỹ để phản đối bình luận của Bắc Kinh ám chỉ quân đội Mỹ đã gây ra đại dịch Covid-19.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á - Thái Bình Dương, David Stilwell, đã nêu lập trường nghiêm khắc của chính phủ Mỹ với ông Thôi, người đã “tìm cách bào chữa”, theo một phát ngôn viên từ Bộ Ngoại giao Mỹ.“Không có đe dọa gì cả, chỉ thảo luận ngoại giao rất thẳng thắn”.“Trung Quốc đang cố đánh lạc hướng những chỉ trích về phần trách nhiệm của mình khi gây ra đại dịch toàn cầu và giấu giếm thế giới”, phát ngôn viên này nói. “Phát tán thuyết âm mưu là nguy hiểm và nực cười. Chúng tôi muốn cảnh báo chính phủ Trung Quốc rằng chúng tôi sẽ không để yên cho hành động này, vì lợi ích của người dân Trung Quốc cũng như thế giới”.Một ngày trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên viết một loạt tweet ám chỉ quân đội Mỹ đã phát tán virus corona. Lời cáo buộc của ông Triệu liên quan tới đại hội thể thao quốc tế giữa các quân đội, với đội chơi từ hơn 100 nước, bao gồm Mỹ.Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải. Ảnh: AP.Những lời đổ lỗi về đại dịch Covid-19 bắt đầu được đưa ra từ khi phát giác việc bác sĩ Lý Văn Lượng ở Vũ Hán ngay từ đầu đã cố chia sẻ thông tin về loại bệnh lạ đang lây lan tại đây. Nhưng ông lại bị cảnh sát Trung Quốc điều tra vì “phát tán tin đồn”, yêu cầu ông im lặng và buộc nhận lỗi.Cuối cùng, khi dịch bệnh lan rộng tại Vũ Hán, bác sĩ Lý và một số người khác được minh oan, nhưng đến ngày 6/2, ông qua đời vì nhiễm virus corona, do chưa có được sự bảo hộ đầy đủ trước loại virus lúc đó chưa rõ nguy cơ.Tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo gọi virus corona chủng mới là “virus Vũ Hán”, đi ngược lại khuyến nghị từ các quan chức y tế thế giới cũng như từ Bắc Kinh, cho rằng gọi bằng tên địa danh như vậy sẽ làm tăng sự kỳ thị, bài ngoại vốn đang diễn ra với người gốc Á ở nhiều nơi.Tháng trước, Đại sứ Thôi Thiên Khải đã lên án mạnh mẽ bình luận của Thượng nghị sĩ Tom Cotton, ám chỉ virus có thể đến từ chương trình vũ khí sinh học của Trung Quốc.