https://zingnews.vn//my-sap-cho-phep-tiem-vaccine-covid-19-lieu-3-post1250046.html
Mỹ sắp cho phép tiêm vaccine Covid-19 liều 3
Bệnh nhân cấy ghép tạng và người có hệ miễn dịch kém có thể sẽ được ưu tiên nhận vaccine Covid-19 tăng cường.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ dự kiến ​sửa đổi các quy định đối với vaccine của cả Moderna và Pfizer ngay sau ngày 12/8, nhằm cho phép tiêm vaccine Covid-19 bổ sung cho người có hệ thống miễn dịch bị tổn hại, Bloomberg ngày 12/8 trích dẫn một nguồn tin biết rõ về vấn đề này.Một ủy ban cố vấn cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cũng được thành lập để thảo luận về việc tiêm vaccine tăng cường cho người bị suy giảm hệ miễn dịch vào ngày 13/8.FDA đang theo dõi chặt chẽ dữ liệu các nghiên cứu về việc tiêm vaccine bổ sung ở những người bị suy giảm miễn dịch, cơ quan này cho biết, và nói thêm rằng họ sẽ chia sẻ thêm thông tin trong thời gian tới.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ dự kiến cho phép tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 3 cho người có hệ miễn dịch suy yếu. Ảnh: Bloomberg.Thông tin trên được đưa ra sau khi một nghiên cứu mới cho thấy liều thứ ba của vaccine của Moderna tăng đáng kể mức độ kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2 ở những bệnh nhân cấy ghép tạng.Nghiên cứu mới được thực hiện trên 120 bệnh nhân cấy ghép tạng, nhằm xem xét tác động của liều vaccine thứ ba, được tiêm hai tháng sau liều thứ hai. Một tháng sau khi nhận vaccine tăng cường, 55% người được tiêm đã phát triển mức kháng thể có khả năng bảo vệ đáng kể.Trong số những bệnh nhân được tiêm giả dược, chỉ 18% cho thấy mức kháng thể mong muốn, theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Health Network ở Toronto. Các phát hiện từ Trung tâm cấy ghép Ajmera thuộc Đại học Health Network đã được công bố vào ngày 11/8 trên tạp chí New England Journal of Medicine.Atul Humar, tác giả nghiên cứu và trưởng khoa cấy ghép tại bệnh viện Đa khoa Toronto, cho biết: “Tôi rất vui mừng về kết quả này”.Ông cho biết kết quả nghiên cứu đã được gửi đến các cơ quan quản lý của Canada và FDA Mỹ. Moderna không có vai trò gì trong nghiên cứu.