https://zingnews.vn//my-mua-gan-het-thuoc-tri-covid-19-dau-tien-cua-the-gioi-post1101620.html
Mỹ mua gần hết thuốc trị Covid-19 đầu tiên của thế giới
Mỹ đã mua hầu hết lượng thuốc remdesivir, được coi là chống được Covid-19, sản xuất trong 3 tháng tới trên toàn cầu.Các chuyên gia và các nhà vận động đã lo ngại về hành động đơn phương này của Mỹ và lo những tác động lớn hơn khi vaccine có trên thị trường. Chính quyền TT Trump sẵn sàng trả giá cao hơn và vượt qua tất cả các quốc gia khác để có được nguồn cung vật tư y tế cần thiết cho Mỹ.“Họ có thể tiếp cận với hầu hết nguồn cung cấp thuốc remdesivir, nên chẳng còn gì cho châu Âu”, tiến sĩ Andrew Hill, nhà nghiên cứu cao cấp tại Đại học Liverpool, nói, theo Guardian.Thuốc trị Covid-19 remdesivir được sản xuất bởi công ty Gilead có trụ sở ở California, Mỹ. Ảnh: Reuters.Remdesivir là loại thuốc đầu tiên được cấp phép ở Mỹ để điều trị Covid-19. Thuốc được sản xuất bởi Gilead và chứng minh được là giúp người bệnh phục hồi nhanh hơn.140.000 liều remdesivir đầu tiên phục vụ cho các thử nghiệm thuốc trên toàn thế giới đã được sử dụng hết. Chính quyền Mỹ hiện đã mua hơn 500.000 liều, tương đương toàn bộ số thuốc được Gilead sản xuất cho tháng 7 và 90% của tháng 8-9.“Tổng thống Trump đạt được thỏa thuận đáng kinh ngạc để đảm bảo người Mỹ có quyền tiếp cận với loại thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên”, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, Alex Azar, cho biết.“Trong phạm vi có thể, chúng tôi muốn chắc chắn rằng bất kỳ bệnh nhân Covid-19 nào của Mỹ cần đến remdesivir đều có thể nhận được. Chính quyền Trump đang làm mọi thứ trong khả năng”.Remdesivir là loại thuốc kháng virus, từng được Gilead sáng chế để điều trị bệnh nhân Ebola nhưng thất bại. Điều này có nghĩa là không có công ty nào ở các quốc gia phát triển có thể sản xuất nó.Chi phí của remdesivir là 3.200 USD /liệu trình, gồm 6 liều, theo chính phủ Mỹ.Thỏa thuận trên được công bố khi Mỹ đang đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 ngoài tầm kiểm soát. Ông Anthony Fauci, chuyên gia y tế cộng đồng hàng đầu của Mỹ kiêm Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia, nhận định rằng Mỹ đang tụt lùi trong nỗ lực này.“Chúng ta đang đi sai hướng”, bác sĩ Fauci nói. “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu chúng ta tăng tới 100.000 người nhiễm mỗi ngày trong trường hợp chúng ta không kiểm soát được”. Ông Fauci không thể ước tính tổng số người chết, nhưng nói: “Sẽ rất đáng lo ngại, tôi chắc chắn”.Tuần trước, Mỹ chứng kiến số ca nhiễm trong ngày tăng kỷ lục 45.000. Đến nay, nước này có tổng cộng hơn 2,6 triệu người nhiễm, hơn 127.000 người tử vong vì Covid-19.Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona ở Mỹ Thử nghiệm vaccine ngừa virus corona đầu tiên trên 4 tình nguyện viên vào hôm 16/3. Vaccine mới do Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty công nghệ sinh học Moderna nghiên cứu điều chế.