https://zingnews.vn//my-kien-cong-ty-trung-quoc-vi-ban-khau-trang-kem-chat-luong-post1092675.html
Mỹ kiện công ty Trung Quốc vì bán khẩu trang kém chất lượng
Lô hàng 495.200 khẩu trang N95 của Trung Quốc bị Mỹ kiện vì không đạt chuẩn chất lượng. Đây không phải lần đầu Trung Quốc bị người mua phàn nàn về các lô hàng nhập khẩu.Trong đơn gửi lên tòa liên bang ở quận Brooklyn, thành phố New York (Mỹ), Bộ Tư pháp nước này cáo buộc Công ty in ấn và bao bì King Year - có trụ sở tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) gian dối khi xuất khẩu sang Mỹ 3 lô hàng gần 500.000 khẩu trang N95 vào hồi tháng 4 kèm cam kết đáp ứng đủ tiêu chuẩn chất lượng”, tờ Wall Street Journal đưa tin.Theo bài báo, nhà nhập khẩu Mỹ đã phải trả hơn 1 triệu USD cho lô hàng này. Trong khi đó, nguyên đơn còn tố cáo công ty Trung Quốc đã “gian lận về việc được cấp giấy chứng nhận chất lượng của Viện Quốc gia về An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp Mỹ”."Những cáo buộc trên thể hiện rõ thái độ coi thường luật pháp và sức khỏe của các công dân Mỹ từ phía công ty Trung Quốc”, đặc vụ Douglas Korneski thuộc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), nhấn mạnh trong đơn tố cáo.Trung Quốc là nhà sản xuất đồ dùng y tế lớn trên thế giới khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo đó, công ty Trung Quốc bị cáo buộc các tội danh bao gồm nhập khẩu sản phẩm y tế không đạt chuẩn, làm giả nhãn mác và gian lận với Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm (FDA) Mỹ.Đối với mỗi tội danh, mức phạt có thể lên tới 500.000 USD hoặc thậm chí gấp đôi so với số tiền công ty này thu về từ lô hàng kém chất lượng trên.Đây không phải lần đầu tiên các nhà sản xuất Trung Quốc bị phía người mua lên tiếng về chất lượng của các lô hàng nhập khẩu, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát làm tăng nhu cầu sản phẩm y tế tại các quốc gia châu Âu và Mỹ.