https://zingnews.vn//my-huy-visa-hon-1000-sinh-vien-trung-quoc-post1129673.html
Mỹ hủy visa hơn 1.000 sinh viên Trung Quốc
Mỹ đã hủy visa của hơn 1.000 người Trung Quốc. Trước đó, Tổng thống Trump ngày 29/5 tuyên bố sẽ ngừng cho nhập cảnh các sinh viên Trung Quốc bị coi là mối đe dọa an ninh.“Tính đến ngày 8/9, Bộ Ngoại giao Mỹ đã hủy hơn 1.000 visa cho công dân Trung Quốc. (Những người này) là đối tượng của tuyên bố tổng thống số 10043 và vì vậy không thuộc diện được cấp visa”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Trước đó, quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Chad Wolf từng nói Washington đang chặn visa đối với “một số sinh viên sau đại học và nghiên cứu sinh Trung Quốc có liên hệ với chiến lược quân sự của Trung Quốc, để ngăn không cho họ đánh cắp hay tận dụng các nghiên cứu nhạy cảm”.Trong một phát biểu, ông Wolf nhắc lại các cáo buộc của Mỹ về các hành vi thương mại gian lận và do thám của Trung Quốc, bao gồm đánh cắp nghiên cứu vaccine Covid-19 hay dùng visa sinh viên để lợi dụng nền học thuật của Mỹ, theo Reuters.Ông Wolf cũng nói Mỹ đang “ngăn chặn hàng hóa được sản xuất bởi lao động nô lệ, và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng phẩm giá vốn có của mỗi con người”, ý nói đến các cáo buộc lạm dụng người Hồi giáo ở vùng Tân Cương của Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định “số sinh viên cao học và nghiên cứu sinh có nguy cơ cao” chỉ là “bộ phận nhỏ” của tổng số người Trung Quốc đến Mỹ học tập và nghiên cứu một cách chính đáng, những người vẫn sẽ được chào đón.1.000 sinh viên Trung Quốc bị hủy visa sinh viên ở Mỹ do bị coi là nguy cơ về an ninh. Ảnh: China Daily.Khoảng 360.000 người Trung Quốc học ở Mỹ. Họ là nguồn doanh thu đáng kể cho các đại học Mỹ, nhưng dịch bệnh đã khiến việc quay lại học trên lớp của họ bị gián đoạn.Hồi tháng 6, Trung Quốc cho biết nước này nhất quyết phản đối mọi động thái giới hạn sinh viên Trung Quốc sang học ở Mỹ, và kêu gọi Washington làm nhiều hơn để thúc đẩy hiểu biết, trao đổi.Quan hệ Mỹ - Trung xuống thấp kỷ lục do đối đầu trên hàng loạt vấn đề, từ thương mại, Biển Đông, Đài Loan, cho tới đổ lỗi về dịch Covid-19 hay cáo buộc về các hành động của Trung Quốc ở Tân Cương và Hong Kong. Tổng thống Trump đã coi việc cứng rắn với Trung Quốc như một thành tựu để quảng bá trong những tuần cuối tranh cử nước rút.Trước đó, trong một nhóm chat trên WeChat, gần 50 sinh viên Trung Quốc đang học tại Mỹ và có visa sinh viên F-1 cho biết họ nhận email ngày 9/9, từ đại sứ quán hay các lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc, nói visa của họ đã bị hủy. Email cho biết họ sẽ phải xin visa mới nếu muốn vào Mỹ.Các thông tin trên phù hợp với thông tin hồi tháng 5 của Reuters. Hãng tin này khi đó dẫn nhiều nguồn nói Washington muốn hủy visa của hàng nghìn sinh viên cao học có liên hệ với quân đội Trung Quốc.Mỹ được cho sẽ chặn nhập khẩu các sản phẩm cotton và cà chua từ Tân Cương vì các cáo buộc lao động cưỡng bức, nhưng việc chính thức công bố lệnh này đang tạm hoãn, theo Reuters.