https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-co-nhieu-nguoi-chet-vi-covid-19-nhat-post1159647.html
Mỹ trải qua ngày có nhiều người chết vì Covid-19 nhất
Mỹ ghi nhận ca tử vong trong ngày lớn nhất vì Covid-19 hôm 2/12, giữa lúc số người nhập viện lần đầu tiên vượt quá 100.000 kể từ khi đại dịch bắt đầu.Theo công bố mới nhất từ Đại học Johns Hopkins, 2.804 ca tử vong mới được ghi nhận trong ngày 2/12, gần bằng số nạn nhân tử vong trong vụ khủng bố 11/9/2001.Kỷ lục trước đó về số ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận vào ngày 15/4 với 2.607 người chết, tức thời điểm đại dịch bắt đầu ở Mỹ. (Johns Hopkins trước đó công bố 3.157 người chết vì Covid-19 trong ngày 2/12, được cho là do sai sót ở một bang).Có tổng cộng 200.070 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Mỹ trong ngày 2/12, đánh dấu lần thứ hai số ca nhiễm mới trong ngày vượt quá 200.000.Hai phụ nữ nhận kit xét nghiệm tại một điểm phân phát ở Los Angeles. Ảnh: Getty Images.Với tổng số ca nhiễm 13.911.728, Mỹ dự kiến ghi nhận trường hợp thứ 14 triệu vào ngày 3/12 và các chuyên gia dự đoán số người chết có thể lên đến gần 450.000 vào cuối tháng 2/2021.Hôm 2/12, tâm dịch lớn nhất thế giới cũng lần đầu tiên ghi nhận số người nhập viện vì Covid vượt quá 100.000 người kể từ khi đại dịch bắt đầu.Các ca mắc Covid-19 đã tăng gấp đôi trong 10 tuần qua. Đất nước cờ hoa chiếm 4% dân số thế giới trong khi số người tử vong vì Covid-19 của nước này chiếm 19% tổng số toàn cầu.Số người chết, ca nhiễm và ca nhập viện cho thấy Mỹ đang trượt sâu hơn vào khủng hoảng và có thể điều tồi tệ nhất vẫn chưa tới, một phần có thể do những tác động kéo dài sau Lễ Tạ ơn tuần trước, khi hàng triệu người đã bỏ ngoài tai những lời cảnh báo nên ở nhà và chỉ ăn mừng với các thành viên trong gia đình.Trên khắp nước Mỹ, sự gia tăng bệnh nhân đang khiến các bệnh viện quá tải, đẩy các y tá và nhân viên chăm sóc sức khỏe khác rơi vào tình trạng kiệt sức.“Thực tế là tháng 12, tháng 1 và tháng 2 tới sẽ là thời điểm khó khăn. Tôi cho rằng đây sẽ là thời điểm khó khăn nhất trong lịch sử y tế công cộng của quốc gia", tiến sĩ Robert Redfield, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho biết hôm 2/12.