https://zingnews.vn//my-nhan-vuon-sao-bang-thu-nhap-hang-trieu-usd-post1193565.html
Mỹ nhân 'Vườn sao băng' thu nhập hàng triệu USD
Nhờ vai diễn trong "Sweet Home", Lee Si Young trở thành cái tên được chú ý trở lại. Ở tuổi 39, khán giả cho rằng đây là thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp của nữ diễn viên.Lee Si Young được coi là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất của K-drama ở thời điểm hiện tại, theo SCMP. Sau sự xuất hiện với vai chính trong Sweet Home - bộ phim đắt khách trên Netflix, Lee Si Young trở thành cái tên được khán giả tìm kiếm rộng rãi.Nhờ sự nổi tiếng, Lee Si Young nhận lời tham gia nhiều game show truyền hình, như Omniscient Interfering View. Bên cạnh đó, nữ diễn viên trở thành gương mặt quảng cáo cho nhiều thương hiệu làm đẹp Meditherapy.Đây được coi là thời điểm vàng trong sự nghiệp của Lee Si Young khi vừa đạt đỉnh cao danh tiếng và có mức thu nhập cao.Ở tuổi 39, nữ diễn viên tận hưởng cuộc sống thế nào khi kiếm được hàng triệu USD?Lee Si Young được coi là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất của K-drama ở thời điểm hiện tại.Dành tiền vào việc thiện nguyệnTrong Sweet Home, vai diễn Seo Yi Kyung (Lee Si Young thủ vai) là nhà lãnh đạo có trái tim ấm áp, thích giúp đỡ người khác. Ở ngoài đời, Si Young được nhận xét có nhiều nét tương đồng với nhân vật. Nữ diễn viên được biết đến là người nhân hậu, luôn sẵn sàng giúp đỡ những người có hoàn cảnh kém may mắn.Tháng 2/2020, Si Young lập tài khoản quyên góp cho những bà mẹ đơn thân đang vật lộn với cuộc sống bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Nữ diễn viên quyên góp 10 triệu won ( 8.800 USD ) cho Beautiful Foundation - quỹ khẩn cấp ở thành phố Daegu - khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch vào thời điểm đó. Chia sẻ với truyền thông, Lee Si Young cho biết trong hoàn cảnh nào, những người mẹ đơn thân cũng cần mạnh mẽ để bảo vệ bản thân và gia đình, vì thế, cô muốn tập trung giúp đỡ họ.Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng dành nhiều thời gian quyên góp cho tổ chức chống lạm dụng ở trẻ em. Đầu năm 2021, "sự cố Jung-in" lan truyền trên mạng khiến nhiều người phẫn nộ. Nạn nhân của sự việc này qua đời tại bệnh viện vào ngày 13/10 do chấn thương tuyến tụy.Sau đó, nhiều người tham gia vào cuộc kêu gọi trực tuyến yêu cầu cha mẹ nuôi, những người đã ra tay hành hạ cô gái - phải chịu sự trừng phạt. Cùng với đó, Lee Si Young quyên góp 20 triệu won (khoảng 18.000 USD ) với mục đích cải cách hệ thống pháp luật, nộp đơn kiện, hỗ trợ nghiên cứu và giáo dục các nạn nhân của lạm dụng trẻ em.Nữ diễn viên được biết đến là người nhân hậu, luôn sẵn sàng giúp đỡ những người có hoàn cảnh kém may mắn.Mua túi xách hàng hiệuTừ trước đến nay, Lee Si Young được biết đến là cô gái có gu thời trang khỏe khoắn, năng động. Trong Sweet Home, nhân vật của cô là người con gái mạnh mẽ, vì thế, khán giả nghĩ rằng ở cuộc sống đời thường, Si Young cũng ưa chuộng trang phục thể thao.Tuy nhiên, ở ngoài đời, Si Young có phong cách nữ tính hơn nhiều so với tưởng tượng. Nữ diễn viên là người đam mê hàng hiệu và sẵn sàng chi số tiền lớn cho những mẫu túi xách đắt đỏ.Ở hầu hết bức ảnh đăng tải trên trang cá nhân, Lee Si Young đều diện túi Chanel. Ngoài ra, nữ diễn viên có niềm yêu thích đặc biệt với các thương hiệu Celine, Bottega Veneta, Gucci và Dior. Cô thường kết hợp những chiếc túi có thiết kế đơn giản ở cuộc sống đời thường, dù vậy, ngôi sao Sweet Home vẫn nhận được nhiều lời khen nhờ gu thời trang tinh tế, sang trọng.Ở ngoài đời, Si Young có phong cách nữ tính hơn nhiều so với tưởng tượng.Đắt show quảng cáoNếu là fan của Lee Si Young, khán giả biết rằng nữ diễn viên không chỉ là vận động viên boxing chuyên nghiệp mà là người có niềm yêu thích đặc biệt với nhiều môn thể thao, một trong số đó là đi bộ đường dài.Ngoài thời gian dành cho công việc, Si Young thường xuyên đi bộ. Năm 2017, ở tháng thứ 9 của thai kỳ, nữ diễn viên khiến nhiều người lo lắng khi tham gia chương trình đi bộ đường dài. Sau đó, cô tiếp tục tham gia hành trình tương tự với Tổng thống Moon Jae In vào tháng 10/2020.Sở thích này giúp Lee Si Young trở thành gương mặt được nhiều tạp chí thể thao săn đón. Ngoài ra, nữ diễn viên trở thành gương mặt thương hiệu cho không ít hãng thời trang thể thao hay các doanh nghiệp kinh doanh thiết bị thể thao.Mới đây, Lee Si Young trở thành người mẫu cho thương hiệu làm đẹp Meditherapy. Ngoài ra, cô là gương mặt đại diện cho nhãn hiệu chăm sóc da của Hàn Quốc. Trong chương trình KBS Celeb Beauty, Lee Si Young nhận được nhiều lời khen của khán giả nhờ làn da trẻ trung so với tuổi.Gói mặt nạ từ Cellingday do Lee Si Young sử dụng trở thành sản phẩm bán chạy đặc biệt trong một khoảng thời gian, người dùng gọi nó là “Mặt nạ của Lee Si Young”.Không chỉ hoạt động mạnh ở lĩnh vực giải trí, Si Young được biết đến là người mẹ chu đáo của con trai Jung Yoon (3 tuổi). Trong lần xuất hiện trên MBC’s Omniscient Interfering View, nữ diễn viên kể lại cuộc sống hàng ngày của mình với con trai. Buổi sáng, cô là người đưa con đi học mẫu giáo, nấu từng bữa ăn cho con trai và sẵn sàng tìm hiểu cách làm những món mới để phục vụ Jung Yoon.Khán giả dự đoán rằng Lee Si Young có thể đánh đổi công việc để dành thời gian ở bên con trai hay thậm chí sẵn sàng chi trả hàng triệu USD cho những dịch vụ bổ ích để chăm sóc Jung Yoon.