https://zingnews.vn//my-la-nuoc-dau-tien-co-hon-2000-ca-tu-vong-mot-ngay-post1071618.html
Mỹ là nước đầu tiên có hơn 2.000 ca tử vong một ngày
Mỹ trở thành nước đầu tiên ghi nhận hơn 2.000 ca tử vong vì virus corona trong một ngày, khi có 2.108 ca tử vong trong 24 giờ qua, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Tổng số ca tử vong ở Mỹ đã lên tới 18.568, và bám sát con số 18.849 ca tử vong của nước đứng đầu thế giới là Italy, tính đến sáng sớm 11/4.Mỹ cũng sắp chạm mốc gần nửa triệu ca nhiễm Covid-19, với 496.535 ca, tính đến 11/4. Trong 24 giờ qua, nước này có thêm 35.098 ca nhiễm.Sau khi chậm trễ trong xét nghiệm diện rộng, Mỹ đã đẩy nhanh sản xuất bộ xét nghiệm và đã xét nghiệm gần 2,5 triệu người, theo AFP.Nhiều xe cấp cứu bên ngoài bệnh viện Brookdale ở Brooklyn, New York ngày 10/4. Ảnh: New York Times.Dù số ca tử vong mỗi ngày của Mỹ vẫn ở mức cao kỷ lục, số ca nhiễm mới đang giảm ở những nơi phong tỏa nghiêm ngặt, đem lại dấu hiệu hy vọng.Thống đốc New York Andrew Cuomo nói số ca tử vong trên là những ca nhiễm và nhập viện kỷ lục từ những tuần trước, mà sau đó không qua khỏi.Bang New York hôm 10/4 ghi nhận 777 ca tử vong mới, giảm nhẹ so với con số kỷ lục 799 ca trước đó - nâng tổng số người tử vong vì virus corona tại bang này lên tới 7.844.New York là tâm dịch của Mỹ, và diễn biến tại New York cũng như hiệu quả của phong tỏa được các bang khác theo dõi sát sao.Thống đốc New York Andrew Cuomo đã liên tục nói trong các buổi họp báo hàng ngày rằng dịch bệnh các nơi khác có thể theo quỹ đạo như New York, nhưng sẽ đạt đỉnh sau New York, vào các thời điểm khác nhau.Tại New York, số người nhập viện đã giảm trong ngày thứ 3 liên tiếp, xuống còn 359, thấp nhất kể từ ngày 20/3. Ngày 10/4, thêm một chỉ số quan trọng cho dấu hiệu tích cực lần đầu tiên: số bệnh nhân đang phải chăm sóc đặc biệt (ICU) toàn bang New York giảm 17 người so với ngày trước đó.Ông Cuomo khẳng định 17 có thể là con số nhỏ, nhưng có ý nghĩa lớn, vì chỉ tuần trước, số bệnh nhân ICU tăng 300 người mỗi ngày. Dù vậy, thống đốc nói chưa phải lúc chấm dứt phong tỏa.Ông nhấn mạnh cần thận trọng bước tiếp theo dù có những tiến triển, để “san phẳng đỉnh dịch”. “Tôi không muốn có làn sóng thứ hai, thứ ba”, ông nói.