https://zingnews.vn//my-keu-goi-who-moi-dai-loan-du-hop-post1212955.html
Mỹ kêu gọi WHO mời Đài Loan dự họp
Chính phủ Mỹ kêu gọi mời Đài Loan làm quan sát viên trong cuộc họp sắp tới của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Động thái này ngay lập tức vấp phải sự phản đối từ Trung Quốc.“Không có lời biện minh hợp lý nào cho việc tiếp tục loại trừ Đài Loan khỏi diễn đàn này”, South China Morning Post dẫn lại lời Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói trong tuyên bố, đề cập đến việc Đại hội đồng Y tế Thế giới (WHA) dự kiến ​​thảo luận về cách tăng cường hợp tác quốc tế để chấm dứt đại dịch Covid-19 trong cuộc họp ngày 24/5."Mỹ kêu gọi tổng giám đốc WHO mời Đài Loan tham gia với tư cách quan sát viên tại WHA như những năm trước, trước khi có sự phản đối của chính phủ Trung Quốc” ông nhấn mạnh.Mỹ bày tỏ ủng hộ Đài Loan tham gia vào các diễn đàn của WHO. Ảnh: Reuters.Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ cho biết Đài Loan không chỉ mang lại “những đóng góp và bài học quý giá” trong cách ứng phó đối với các vấn đề sức khỏe toàn cầu mà còn là đối tác đáng tin cậy với nền dân chủ “sôi động”.Hòn đảo này có thể đóng một vai trò quan trọng khi chính quyền của Tổng thống Joe Biden tìm cách tập hợp các nền dân chủ trên thế giới để chống lại sự trỗi dậy của Trung Quốc.Việc Đài Loan bị loại trừ khỏi WHA sẽ “gây bất lợi cho các nỗ lực quốc tế chung của chúng tôi nhằm kiểm soát đại dịch và ngăn chặn các cuộc khủng hoảng sức khỏe trong tương lai”, ông Blinken nói.Trước đó, ngày 5/5, các bộ trưởng ngoại giao G7 (nhóm 7 quốc gia công nghiệp hàng đầu thế giới), bao gồm Mỹ, Nhật Bản và Anh, đã bày tỏ thái độ ủng hộ trong tuyên bố chung về sự tham gia “có ý nghĩa” của Đài Loan vào các diễn đàn của WHO và WHA.Trung Quốc phản đối sự tham gia của Đài Loan vào các diễn đàn quốc tế. Bắc Kinh luôn xem hòn đảo tự trị này là một phần của Trung Quốc và sẵn sàng thống nhất lãnh thổ bằng mọi cách, không loại trừ cả biện pháp quân sự nếu cần thiết.