https://zingnews.vn//my-sap-giai-mat-bao-cao-ve-nhung-lan-nhin-thay-ufo-post1196118.html
Mỹ sắp giải mật báo cáo về những lần nhìn thấy UFO
Các phi công và vệ tinh của quân đội Mỹ đã "rất nhiều" lần ghi nhận được vật thể bay không xác định (UFO), cựu giám đốc tình báo thời ông Donald Trump, John Ratcliffe, cho biết.Người dẫn chương trình của Fox News đã hỏi ông Ratcliffe về báo cáo UFO sắp được giải mật của chính phủ Mỹ. Ông Ratcliffe cho biết báo cáo sẽ công bố những lần nhìn thấy UFO "khắp nơi trên thế giới" chưa từng được biết đến.“Thành thật mà nói, chúng tôi ghi nhận nhiều lần nhìn thấy UFO hơn những thông tin được công khai”, cựu giám đốc tình báo của ông Trump trả lời. “Một số thông tin đã được giải mật. Các UFO này được phi công hải quân hoặc không quân nhìn thấy, hoặc được phát hiện qua hình ảnh vệ tinh. Chúng có những hành động khó giải thích, những chuyển động mà chúng ta không có công nghệ để thực hiện”.“Chúng di chuyển với vận tốc vượt tường âm thanh mà không gây ra tiếng nổ siêu thanh”, ông Ratcliffe cho biết.Mỹ ghi nhận nhiều lần nhìn thấy UFO hơn những thông tin đã được công bố. Ành: Bộ Quốc phòng Mỹ.Báo cáo UFO trên phải được công bố vào đầu tháng 6, theo một điều khoản trong gói chi tiêu và cứu trợ Covid-19 được cựu Tổng thống Trump ký trước khi rời nhiệm sở.Ông Ratcliffe là giám đốc tình báo trong khoảng 8 tháng vào cuối nhiệm kỳ của ông Trump.Báo cáo sắp tới sẽ được Bộ Quốc phòng và các cơ quan tình báo công bố. Ông Ratcliffe cho biết khi xác định được một hiện tượng khó xác định, các nhà phân tích sẽ cố gắng giải thích theo cách đó là nhiễu động thời tiết hoặc một cảnh tượng bình thường khác.“Chúng tôi luôn tìm cách giải thích hợp lý”, cựu Giám đốc Tình báo Ratcliffe cho biết. “Đôi khi chúng tôi tự hỏi liệu đối thủ có những công nghệ mà chúng tôi không nhận ra hay không”.“Nhưng có những trường hợp chúng tôi không thể giải thích hợp lý”, ông Ratcliffe nói thêm. “Tóm lại, những thứ mà chúng tôi đang quan sát rất khó giải thích - thực tế là khá nhiều thứ như vậy. Tôi nghĩ rằng thông tin đó đã được thu thập và sẽ được trình bày theo cách người dân Mỹ có thể hiểu”.Cựu giám đốc tình báo này cũng cho biết các hiện tượng trên được ghi nhận “khắp thế giới”.