https://zingnews.vn//my-nhan-game-of-thrones-sinh-con-dau-long-post1112207.html
Mỹ nhân 'Game of Thrones' sinh con đầu lòng
Sophie Turner và chồng Joe Jonas chào đón con gái đầu lòng sau hơn một năm kết hôn.Hôm 27/7, People đưa tin mỹ nhân Game of Thrones và ông xã Joe Jonas chào đón con gái đầu lòng. Đại diện vợ chồng ngôi sao nổi tiếng đã xác nhận thông tin trên."Cả Sophie và ông xã đều vui mừng chào đón con gái cưng. Sau 4 năm yêu, một năm về chung nhà, cả hai đã chính thức làm cha mẹ", nguồn tin của People cho biết.Sophie Turner đã hạ sinh con gái đầu lòng. Ảnh: Getty.TMZ lại khẳng định Turner hạ sinh bé gái tại bệnh viện ở Los Angeles, Mỹ. Họ đặt tên cho con là Willa.Entertainment Tonight cho biết thành viên Jonas Brothers và bà xã chờ quá lâu để đến ngày này. "Họ đang tận hưởng thiên chức làm cha mẹ, sẵn sàng cho hành trình gian nan nhưng hạnh phúc", nguồn tin nói.Hiện, truyền thông chờ đợi sao phim X-Men: Apocalypse công khai hình ảnh con gái đầu lòng.Trong thời gian mang thai, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Sophie cho biết cô không thể đi xa thư giãn. Song, cô vẫn vui vẻ vì điều đó. "Tôi hài lòng với quyết định giãn cách xã hội. Tôi là người hướng nội, được ở nhà cả ngày thật sự rất tuyệt", sao nữ 24 tuổi nói.Ngược lại, Joe Jonas cảm thấy bí bách. Anh sợ bà xã gặp triệu chứng trầm cảm phụ nữ mang thai hay mắc phải.Trước đó, hôm 6/6, Sophie gây chú ý khi tham gia biểu tình ở hồ Mammoth, Bắc California, bên cạnh là ông xã.Tuy gọi là biểu tình ôn hòa, fan vẫn cho rằng đây là việc làm khá nguy hiểm, nhất là khi Turner chỉ còn hơn một tháng là lâm bồn.Sophie Turner từng gây chú ý khi đi biểu tình. Ảnh: Instagram NV.Joe Jonas và Sophie Turner hẹn hò từ năm 2016. Một năm sau, họ tuyên bố đính hôn. Mãi đến tháng 5/2019, hai ngôi sao nổi tiếng tổ chức đám cưới tại Pháp.Joe Jonas sinh năm 1989, là thành viên nhóm nhạc Jonas Brothers. Anh từng được chú ý trong vai trò ngôi sao Disney, đóng cặp với Demi Lovato trong Camp Rock.Năm 2008, nam ca sĩ gây chú ý khi tuyên bố chia tay Taylor Swift bằng cuộc gọi 27 giây, sau khi hẹn hò chưa đầy 3 tháng.Sophie Turner sinh năm 1996, tham gia diễn xuất từ lúc lên 3. Năm 16 tuổi, cô bắt đầu hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp. Một số phim nổi tiếng của mỹ nhân 9X là Game of Thrones, The Thirteeth Tale, X-Men: Apocalypse...