https://zingnews.vn//my-sap-tiem-thuoc-doc-nu-tu-tu-dau-tien-trong-gan-70-nam-qua-post1169423.html
Mỹ sắp tiêm thuốc độc nữ tử tù đầu tiên trong gần 70 năm qua
Bộ Tư pháp Mỹ ấn định ngày 12/1 sẽ thi hành án tử hình một phụ nữ phạm tội giết người, lần đầu tiên trong gần 70 năm qua.Một tòa phúc thẩm ở Mỹ đã ấn định ngày 12/1 là ngày xử tử bà Lisa Montgomery, 52 tuổi, bằng hình thức tiêm thuốc độc. Theo cáo trạng, phạm nhân này bị kết tội giết người vào năm 2004, sau khi sát hại một thai phụ 8 tháng rồi bắt cóc thai nhi.Hội đồng gồm ba thẩm phán ở bang Columbia mới đưa ra phán quyết trong ngày 1/1. Họ cho biết một thẩm phán ở tòa án cấp thấp hơn đã có sai sót khi trì hoãn ngày xử tử phạm nhân Lisa Montgomery.Cụ thể, tử tù Montgomery dự kiến bị hành quyết vào tháng 12/2020 tại khu phức hợp cải huấn liên bang ở Terre Haute, bang Indiana. Song thẩm phán tóa án hạt Randolph Moss đã trì hoãn việc thi hành án vì luật sư của Montgomery mắc Covid-19.Lisa Montgomery, 52 tuổi, bị kết tội giết người vào năm 2004. Ảnh: The Sun.Luật sư Meaghan VerGow của bà Montgomery, cho biết nhóm pháp lý của bà sẽ yêu cầu tòa phúc thẩm xem xét lại tình tiết vụ án. Bà VerGow cũng quả quyết rằng thân chủ của mình không nên bị xử tử vào ngày 12/1.Cuối tháng 12/2004, phạm nhân Lisa Montgomery bị kết tội giết Bobbie Jo Stinnett, 23 tuổi, ở thị trấn Skidmore, bang Missouri. Giới chức cho biết Montgomery đã siết cổ thai phụ Stinnett rồi mổ bụng để lấy thai nhi từ người này. Các công tố viên cho biết Montgomery đã bắt cóc đứa bé rồi coi bé như con mình.Nhóm luật sư lập luận Montgomery mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng. Một thành viên trong đoàn luật sư, Sandra Babcock, nói: “Bà Montgomery chịu sự tra tấn về thể chất trong suốt cuộc đời, dẫn đến bệnh tâm thần nghiêm trọng. Do đó, chúng tôi muốn kháng cáo để Tổng thống Donald Trump ban ân huệ và giảm án xuống mức chung thân”.Tổng thống đắc cử Joe Biden phản đối án tử hình trong vụ việc này. Phát ngôn viên TJ Ducklo cho biết ông Biden sẽ nỗ lực để ngăn chặn phán quyết này. Song ông Biden chưa nói rõ ông có thể dừng án hành quyết của liên bang trước ngày nhậm chức 20/1 hay không.Người phụ nữ bị chính phủ liên bang ở Mỹ tử hình gần đây nhất là phạm nhân Bonnie Heady. Nữ tử tù này bị hành quyết trong phòng hơi ngạt ở bang Missouri năm 1953.