https://zingnews.vn//my-het-cho-chua-oto-nhap-khau-khong-cho-tau-cho-hang-boc-do-post1081157.html
Mỹ hết chỗ chứa ôtô nhập khẩu, không cho tàu chở hàng bốc dỡ
Một tàu hàng chở 2.000 chiếc Nissan và Infiniti phải lang thang ngoài khơi bờ biển Los Angeles gần một tuần vì không có chỗ chứa số ôtô này.Dịch Covid-19 khiến cảng Los Angeles tràn ngập ôtô nhập về nhưng chưa bán được. Hậu quả là các tàu hàng phải neo đậu ngoài khơi không được bốc dỡ.Tàu hàng Jupiter Spirit phải neo đậu gần một tuần ngoài khơi bờ biển Los Angeles để chờ bốc dỡ ôtô.Hòa cùng thực trạng bi đát chung, những thị trường xe hơi lớn như Ấn Độ và Mỹ đều gặp khó. Thị trường 1,35 tỷ dân như Ấn Độ thậm chí còn không bán nổi một chiếc ôtô mới trong tháng trước.Thị trường Mỹ cũng không khá hơn. Tờ Bloomberg thậm chí còn gọi đây là tình trạng “bế tắc chưa từng thấy”.Tàu hàng Jupiter Spirit của Nissan đến cảng Los Angeles hôm 24/4 mang theo nhiều mẫu xe Armada, Rogue và Infiniti mới từ Nhật Bản. Thông thường, xe sẽ được bốc dỡ trong không quá nửa ngày.Tuy nhiên, lần này lại rất khác. Cảng Los Angeles tràn ngập ôtô mới chưa bán được khiến tàu hàng Jupiter Spirit phải neo đậu ngoài khơi tới tận hôm 29/4.Chưa bao giờ có tình trạng tàu hàng phải đợi quá một ngày tại cảng Los Angeles bởi nó sẽ kéo theo rất nhiều chi phí.