https://zingnews.vn//my-cat-chuong-trinh-dao-tao-quan-su-voi-campuchia-post1233667.html
Mỹ cắt chương trình đào tạo quân sự với Campuchia
Mỹ chấm dứt chương trình cho phép sinh viên Campuchia đến học tại các học viện quân sự hàng đầu của Washington, trong bối cảnh quan hệ hai bên đang rạn nứt.“Do Campuchia chấm dứt hợp tác trên vài phương diện trong thỏa thuận quân đội song phương truyền thống, nước này không còn đủ điều kiện tham gia chương trình học viện quân đội Mỹ”, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia Arend Zwartjes nói, Reuters đưa tin ngày 1/7.Tuy nhiên, sinh viên Campuchia đang theo học ở các học viện quân sự Mỹ sẽ được phép hoàn thành chương trình đào tạo cử nhân, theo ông Zwartjes.Lực lượng vũ trang Campuchia trình diễn trang thiết bị chống bạo động tại Phnom Penh vào ngày 25/7/2018. Ảnh: Reuters.“Mỹ đã kêu gọi chính phủ Campuchia hỗ trợ sinh viên của họ trong việc chi trả phần học phí còn lại”, ông Zwartjes nói.Quyết định chấm dứt hợp tác đào tạo được Mỹ đưa ra trong bối cảnh Washington tỏ ra lo ngại trước sự hiện diện ngày một tăng của quân đội Trung Quốc tại Campuchia. Chương trình chích ngừa Covid-19 của Campuchia cũng dựa chủ yếu vào vaccine của Trung Quốc.Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) từng đưa thông tin rằng Campuchia phá dỡ trung tâm chiến lược hải quân, một công trình do Mỹ hỗ trợ xây dựng, ở căn cứ hải quân Ream, tỉnh Preah Sihanouk vào tháng 9/2020.Một số người có địa vị cao tại Campuchia, bao gồm Hun Manet, con trai cả của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, từng tốt nghiệp từ Học viện Quân sự Mỹ ở West Point, New York - ngôi trường danh giá ở Mỹ.Ông Hun Manet hiện là Phó tư lệnh và tham mưu trưởng của Quân đội Hoàng gia Campuchia.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng và chính phủ Campuchia chưa bình luận về sự việc.