https://zingnews.vn//my-khuyen-cao-cong-dan-khong-nen-di-ra-nuoc-ngoai-giua-mua-dich-post1058494.html
Mỹ khuyến cáo công dân không nên đi ra nước ngoài giữa mùa dịch
Sau tuyên bố ngừng nhận người châu Âu tới Mỹ của Tổng thống Trump, Bộ Ngoại giao nước này khuyến cáo công dân Mỹ không nên di chuyển ra nước ngoài giữa mùa dịch.Ngày 11/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ hạn chế việc di chuyển từ châu Âu sang Mỹ trong vòng 30 ngày."Để ngăn chặn các ca nhiễm mới vào Mỹ, chúng ta sẽ tạm ngừng nhận tất cả người từ châu Âu đến Mỹ trong vòng 30 ngày tới", Tổng thống Donald Trump tuyên bố.Sau tuyên bố của ông Trump, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đưa ra cảnh báo khác thường khuyên công dân Mỹ "xem xét lại việc đi ra nước ngoài" áp dụng trên toàn cầu do virus Covid-19 và những biện pháp kiểm dịch có liên quan."Bộ Ngoại giao khuyên công dân Mỹ nên xem xét lại việc đi ra nước ngoài do tác động toàn cầu của Covid-19. Nhiều khu vực trên thế giới đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 bùng phát và có hành động có thể hạn chế khả năng di chuyển của khách du lịch, bao gồm kiểm dịch và hạn chế biên giới", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Sau nhiều ngày xem nhẹ dịch Covid-19, ông Trump đổ lỗi cho châu Âu đã không hành động đủ nhanh để giải quyết "mầm bệnh từ nước ngoài này" và tuyên bố các ổ dịch ở Mỹ là do du khách châu Âu "gây ra".Tổng thống Donald Trump tuyên bố lệnh cấm nhập cảnh từ châu Âu ngày 11/3. Ảnh: AP."Chúng ta đã cứu được tình hình bằng cách hạn chế nhập cảnh từ Trung Quốc rất sớm. Bây giờ chúng ta phải có hành động tương tự với Châu Âu", ông Trump cho biết.Ông Trump cũng cho biết Anh là ngoại lệ của lệnh cấm này và sẽ có những miễn trừ đối cho công dân Mỹ đã trải qua biện pháp kiểm dịch thích hợp.