https://zingnews.vn//my-noi-hacker-trung-quoc-co-gang-trom-nghien-cuu-vac-xin-covid-19-post1077688.html
Mỹ nói hacker Trung Quốc cố gắng trộm nghiên cứu vắc xin Covid-19
Các quan chức chính phủ Mỹ cho rằng Trung Quốc là quốc gia đứng sau các vụ tấn công vào hàng loạt cơ quan y tế có liên quan đến nỗ lực ngăn chặn Covid-19 của Mỹ.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cho là Trung Quốc đang cố gắng đánh cắp các nghiên cứu về virus corona trong bối cảnh quan chức Mỹ cho biết họ đã chứng kiến làn sóng tấn công mạng ngày càng tăng vào các cơ quan chính phủ và các tổ chức y tế của Mỹ, theo CNN.Các bệnh viện, phòng thí nghiệm nghiên cứu, nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và các công ty dược phẩm đã bị tấn công, các quan chức Mỹ nói.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS), cơ quan giám sát Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã bị tấn công mỗi ngày, một quan chức biết về các cuộc tấn công nói với CNN."Có thể nói rằng chỉ có hai nơi trên thế giới có thể tấn công HHS như vậy", một quan chức nói với CNN.Thủ phạm chính của các vụ tấn công HHS là Nga và Trung Quốc vì quy mô và phạm vi của hành động tấn công, quan chức này cho biết.Ông John Demers, người đứng đầu bộ phận An ninh Quốc gia của Bộ Tư pháp Mỹ. Ảnh: The Hill.Sau một thời gian do dự trong việc công bố bất kỳ quốc gia cụ thể nào đứng sau các cuộc tấn công vào lĩnh vực y tế, các quan chức an ninh quốc gia Mỹ đã quyết định gọi tên Trung Quốc.Bộ Tư pháp cho biết họ đặc biệt lo ngại về các cuộc tấn công của tin tặc Trung Quốc vào các bệnh viện và phòng thí nghiệm của Mỹ để đánh cắp nghiên cứu liên quan đến virus corona."Đó chắc chắn là kết luận hợp lý cho tất cả điều tôi đã nói", ông John Demers, người đứng đầu bộ phận An ninh Quốc gia của Bộ Tư pháp, nói khi được hỏi về các hành động của Trung Quốc trong cuộc thảo luận hôm 23/4 về gián điệp kinh tế Trung Quốc do Strategic News Service tổ chức. "Chúng tôi đã quen với các cuộc tấn công mạng nhắm vào các trung tâm y tế, trung tâm nghiên cứu, trường đại học hoặc bất kỳ ai đang nghiên cứu trong lĩnh vực này"."Không có gì quý giá bằng nghiên cứu y sinh liên quan đến vắc-xin để điều trị virus corona ở thời điểm hiện tại," ông Demers nói. "Nó có tầm quan trọng không chỉ ở giá trị thương mại mà bất kỳ quốc gia, công ty hay phòng thí nghiệm nghiên cứu nào phát triển vắc-xin đó trước tiên và có thể sản xuất nó sẽ có một câu chuyện thành công về địa chính trị quan trọng".Hôm 23/4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, người đã liên tục chỉ trích Trung Quốc về đại dịch, nói với Fox News: "Mối đe dọa lớn nhất không phải là khả năng chúng ta làm việc với Trung Quốc về vấn đề mạng mà là đảm bảo chúng ta có sẵn các nguồn lực để bảo vệ bản thân khỏi các cuộc tấn công mạng của Trung Quốc".Bệnh nhân 1 tháng tuổi tại Thái Lan chiến thắng Covid-19 Đây là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất tại Thái Lan mắc Covid-19. Các bác sĩ đã sử dụng một hỗn hợp thuốc trong 10 ngày liền để chữa trị cho bé.