https://zingnews.vn//my-tho-phat-hien-6-ca-nghi-mac-covid-19-post1232624.html
Mỹ Tho phát hiện 6 ca nghi mắc Covid-19
Các trường hợp này liên quan nữ nhân viên một ngân hàng có trụ sở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho.Ngày 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Mỹ Tho, cho hay 6 ca nghi mắc ở phường 4 và phường 10. Họ đều đã được cách ly tập trung và nằm trong khu vực phong tỏa.Sau khi có kết quả dương tính, ngành y tế chuyển các bệnh nhân này đến điều trị tại bệnh viện dã chiến.Chợ Bảo Định tạm dừng hoạt động từ chiều 28/6. Ảnh: Đ.Đ.Các trường hợp tiếp xúc gần được truy vết, đưa đến cơ sở cách ly y tế tập trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, ngày 26/6, bà N.T.H. (47 tuổi) nhân viên ngân hàng có trụ sở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Chồng bà là T.T.H. (48 tuổi), sau đó cũng có kết quả tương tự. Ngành y tế đã truy vết, sau đó phát hiện thêm các ca nghi mắc.Ghi nhận đến ngày 29/6, TP Mỹ Tho có 18 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó, một người tử vong. Ngành y tế truy vết trên 68 F1, 122 F2.TP Mỹ Tho cách ly 3 khu dân cư với 130 hộ, gồm: Khu dân cư xóm Đình ở phường 10, hẻm 105 Nam Kỳ Khởi Nghĩa và hẻm 213 Tết Mậu Thân cùng ở phường 4.Hai trụ sở chi nhánh ngân hàng ở TP Mỹ Tho cũng bị phong tỏa. Ngoài ra, chợ Bảo Định ở phường 10 tạm dừng hoạt đông từ chiều 28/6.Số liệu thống kê, tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận hơn 100 ca dương tính với SARS-CoV-2, liên quan 14 ổ dịch trong cộng đồng. Toàn tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy giãn cách theo Chỉ thị 16.