https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-vi-omicron-post1284608.html
Mỹ ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì Omicron
Một người ở bang Texas đã được xác nhận là ca tử vong đầu tiên tại Mỹ sau khi nhiễm biến chủng Omicron.Theo thông cáo từ cơ quan y tế công cộng hạt Harris, ca tử vong đầu tiên vì Omicron là một người đàn ông khoảng 50 tuổi và chưa được tiêm chủng. Cái chết của bệnh nhân này được thông báo vào ngày 20/12, theo CNN.Thông cáo cho biết: “Người này có nguy cơ bị các biến chứng nặng do Covid-19 cao hơn do chưa được tiêm chủng và có các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn”.Đây là trường hợp tử vong đầu tiên được xác nhận liên quan đến Omicron ở Mỹ.Người dân xếp hàng bên ngoài Trung tâm Barclays để xét nghiệm Covid-19 giữa lúc biến chủng Omicron tiếp tục lan rộng ở Brooklyn, New York ngày 18/12. Ảnh: Reuters.Thông tin trên được công bố giữa lúc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 20/12 cho biết Omicron hiện là biến chủng phổ biến nhất tại nước này.Theo CDC, Omicron đã vượt mặt các biến chủng khác và hiện là chủng chiếm đa số tại Mỹ, AP đưa tin.Omicron đang chiếm gần 3/4, tương đương 73%, trong tổng số các trường hợp Covid-19 được báo cáo vào tuần trước, các quan chức y tế liên bang cho biết hôm 20/12.Con số mà CDC đưa ra cho thấy tỷ lệ lây nhiễm của Omicron tăng gần 6 lần chỉ trong một tuần.Ở một số nơi, tỷ lệ phổ biến của biến chủng này thậm chí còn cao hơn. Ước tính, Omicron là nguyên nhân của 90% các ca mắc mới ở khu vực New York, Đông Nam, Trung Tây và Tây Bắc Mỹ ven biển Thái Bình Dương.Biến chủng Omicron đã được xác định ở ít nhất 48 bang của Mỹ, cùng với Washington, D.C., và khu vực Puerto Rico, theo công bố từ hệ thống bệnh viện và quan chức bang.Cho đến nay, chỉ có 2 bang Oklahoma và Nam Dakota là chưa chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron nào.Thị trưởng của Washington D.C., bà Muriel Bowser, ngày 20/12 đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô của Mỹ do số ca mắc Covid-19 tăng vọt.Động thái này nhằm mở rộng những cộng cụ hành chính để đảm bảo chính quyền thủ đô có thể làm mọi biện pháp cần thiết về mặt hành chính, như mua hàng hóa và dịch vụ.Bên cạnh đó, biện pháp bắt buộc đeo khẩu trang tại các địa điểm trong nhà trên phạm vi toàn thành phố cũng được khôi phục và có hiệu lực kéo dài đến ngày 31/1/2022.