https://zingnews.vn//my-danh-gia-cao-nang-luc-cua-viet-nam-kiem-soat-dich-covid-19-post1050111.html
Mỹ đánh giá cao năng lực của Việt Nam kiểm soát dịch Covid-19
Tại cuộc họp với Đại sứ quán Việt Nam hôm 19/2, phía Mỹ cho biết sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và ASEAN trong phòng chống dịch Covid-19.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết vào ngày 19/2, bà Erika Elvander, Giám đốc Văn phòng châu Á - Thái Bình dương, Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ và ông Mitchell Wolfe, Chuyên gia Y tế trưởng, Văn phòng Giám đốc Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) đã trao đổi với Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ về tình hình dịch Covid-19.Tại cuộc gặp, phía Mỹ đánh giá cao năng lực y tế của Việt Nam nói chung và đặc biệt trong công tác kiểm soát dịch Covid-19 nói riêng. Bộ Y tế Mỹ nhận định lãnh đạo Việt Nam từ trung ương đến địa phương đã quan tâm và chỉ đạo kịp thời, có các biện pháp toàn diện, quyết liệt và triệt để đối phó với Covid-19, nhất là trong việc nâng cao nhận thức của người dân và cộng đồng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục Trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, tặng hoa chúc mừng ông Tạ Kiến Hòa 73 tuổi, bệnh nhân nhiễm virus corona cuối cùng được điều trị tại TP.HCM xuất viện. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, Việt Nam hiện có hệ thống cơ sở y tế về cơ bản tốt và đã triển khai xuyên suốt, rộng khắp công tác tiêm chủng, phòng bệnh từ lâu nay. Do đó, phía Mỹ tin rằng Việt Nam sẽ chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả.Phía Mỹ cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ hiệu quả của Việt Nam khi thường xuyên chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hợp tác phòng dịch bệnh, theo thông cáo.Phía Mỹ cho biết các nhà khoa học Mỹ đang tích cực phối hợp nghiên cứu về Covid-19 để tìm hiểu về bản chất, cơ chế hoạt động và đề ra biện pháp phòng ngừa và ngăn chặn hiệu quả. Hiện nay, một số phòng thí nghiệm của Mỹ đã phát triển vắc-xin dự kiến thử nghiệm trên người trong vòng 2 tháng tới và có thể đưa ra sử dụng trong 6 tháng đến 1 năm tới.Về hợp tác ASEAN - Mỹ, phía Mỹ đánh giá cao việc Việt Nam, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, đã phản ứng kịp thời, có các sáng kiến hợp tác khu vực về Covid-19. Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ sẵn sàng trao đổi với ASEAN thông qua cơ chế ASEAN - Mỹ và tại các tổ chức quốc tế như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để đẩy mạnh các hoạt động hợp tác y tế, đặc biệt trong việc ngăn chặn và đẩy lùi Covid-19.Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ dự kiến cử đoàn công tác sang Việt Nam trong tháng 3/2020 để trao đổi hợp tác và việc thành lập Văn phòng Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ khu vực tại Việt Nam.Đồng thời, các cơ quan của Mỹ, trong đó có Trung tâm Nguồn thuốc thử quốc tế (IRR), sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam các kết quả nghiên cứu về Covid-19, trao đổi chuyên gia, cung cấp các bộ thử và trang thiết bị bảo hộ cá nhân cho Việt Nam để nâng cao năng lực phòng chống dịch.Tại cuộc họp, Đại sứ quán Việt Nam đã chia sẻ thông tin cập nhật về tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam; cảm ơn sự hợp tác của phía Mỹ thời gian qua và đề xuất phía Mỹ triển khai thêm các dự án hỗ trợ Việt Nam và ASEAN nâng cao năng lực y tế, các trang thiết bị phòng chống dịch; tiếp tục tạo thuận lợi cho các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân giữa hai bên, nhất là trong bối cảnh Việt Nam và Mỹ đang kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao (1995-2020) và Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020.