https://zingnews.vn//my-len-tieng-ve-viec-ong-tap-can-binh-vang-mat-o-cac-su-kien-quoc-te-post1273375.html
Mỹ lên tiếng về việc ông Tập Cận Bình vắng mặt ở các sự kiện quốc tế
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan đề cập đến sự vắng mặt của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị G20 và COP26 sắp diễn ra ở châu Âu.Ông Sullivan cho biết: “Chủ tịch Tập Cận Bình chọn không tham dự các hội nghị thượng đỉnh nói trên. Ông ấy sẽ không rời Trung Quốc trong năm 2021 để gặp bất kỳ nhà lãnh đạo nào", South China Morning Post đưa tin ngày 27/10.Sự vắng mặt của ông Tập trái ngược với các kế hoạch gặp gỡ lãnh đạo quốc tế của Tổng thống Joe Biden tại hội nghị G20 (trong hai ngày 30-31/10 ở Rome) và Hội nghị về Biến đổi Khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26 (từ 31/10 đến hết ngày 12/11 ở Glasgow).“Tổng thống Biden tin rằng điều quan trọng là ông ấy sẽ có cơ hội nói chuyện trực tiếp với ông Tập Cận Bình”, ông Sullivan nói.“Trong bối cảnh cạnh tranh Mỹ - Trung diễn ra phức tạp, ngoại giao cấp lãnh đạo là yếu tố sống còn để xử lý hiệu quả mối quan hệ này”, vị cố vấn an ninh quốc gia Mỹ nhấn mạnh.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan. Ảnh: EPA.Cả ông Tập và Tổng thống Nga Vladimir Putin đều không có kế hoạch trực tiếp tham dự các cuộc gặp vì lo ngại Covid-19. Dù vậy, ông Sullivan nói Mỹ có thể kết nối với Trung Quốc và Nga thông qua các kênh đối thoại khác.“Trong khi Trung Quốc và Nga không trực tiếp tham gia các hội nghị thượng đỉnh, Mỹ và các quốc gia châu Âu sẽ đoàn kết tại cả G20 và COP26 để thúc đẩy chương trình nghị sự", ông Sullivan nói.Nhà Trắng bỏ ngỏ khả năng sắp xếp một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Biden và Chủ tịch Tập theo hình thức phù hợp vào cuối năm nay.Trước đó, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington cảnh báo Washington không nên "phá hoại" quan hệ Trung - Mỹ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho rằng đảo Đài Loan xứng đáng có vai trò lớn hơn tại Liên Hợp Quốc.Bắc Kinh, vốn coi hòn đảo tự quản là một tỉnh nổi loạn, đã tìm cách ngăn cản sự hiện diện quốc tế hoặc sự công nhận ngoại giao của Đài Bắc. Trong khi đó, Mỹ kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc ủng hộ sự tham gia của Đài Loan.