https://zingnews.vn//my-gui-nham-1-4-ty-usd-ho-tro-covid-19-cho-1-trieu-nguoi-chet-post1100115.html
Mỹ gửi nhầm 1,4 tỷ USD hỗ trợ Covid-19 cho 1 triệu người chết
Cơ quan kiểm toán phát hiện gần 1,1 triệu khoản tiền hỗ trợ Covid-19 cho người đóng thuế, với tổng giá trị khoảng 1,4 tỷ USD, được chính phủ Mỹ gửi nhầm cho người đã qua đời.Tính đến ngày 31/5, khoảng 160 triệu khoản tiền hỗ trợ tác động kinh tế trước Covid-19 đã được chính phủ Mỹ gửi cho người nộp thuế. Tổng số tiền trị giá khoảng 269 triệu USD . Đây là một phần nhỏ trong gói giải cứu kinh tế Mỹ trị giá 2.400 tỷ USD , được phê duyệt vào tháng 3 nhằm ứng phó Covid-19.Văn phòng Trách nhiệm Chính phủ (GAO), cơ quan kiểm toán trực thuộc Hạ viện Mỹ, ngày 25/6 thông báo phát hiện một phần tiền hỗ trợ người đóng thuế tại Mỹ bị gửi nhầm cho các trường hợp đã qua đời."GAO phát hiện hơn 1.000 tỷ USD các khoản quỹ của người đóng thuế đã được giải ngân, trong đó hơn 1 tỷ USD gửi cho các cá nhân đã qua đời, nhưng thiếu sự minh bạch về cách thức chi tiêu số tiền này", nghị sĩ Carolyn Maloney, Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát và Cải cách Hạ viện, cho biết.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin trong một buổi họp báo tại Nhà Trắng vào tháng 4. Ảnh: AP.Cục Thuế Mỹ (IRS) vào tháng 5 có đề nghị những người nhận thay hoàn trả lại khoản tiền gửi nhầm, nhưng quy định pháp luật chưa nói rõ họ có buộc phải hoàn trả hay không. Tình trạng này diễn ra do IRS không cập nhật thông tin về công dân Mỹ đã qua đời cho 3 đợt gửi tiền hỗ trợ đầu tiên, theo AP.Nina Olson, cựu quan chức IRS phụ trách trợ giúp người đóng thuế, lưu ý rằng không có luật nào ngăn IRS gửi tiền cho người đóng thuế đã qua đời hay người thân nhận thay của họ phải hoàn trả số tiền cho chính phủ.Bên cạnh đó, việc truy thu quyết liệt số tiền này cũng có nguy cơ trở thành canh bạc chính trị nhạy cảm cho Bộ Tài chính Mỹ. Một số trường hợp có thể đã qua đời trong những tháng đầu tiên khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Keith Fogg, chuyên gia luật thuế tại Đại học Harvard, dự đoán IRS sẽ không tìm cách truy thu số tiền đã gửi nhầm.Trong khi đó, theo Lisa Gilbert, phó chủ tịch điều hành nhóm Public Citizen, nhận định tình trạng này là hệ quả khó tránh khỏi khi chính phủ Mỹ hối hả giải ngân hàng tỷ USD tiền hỗ trợ. Bà thừa nhận việc truy thu là vấn đề nhạy cảm, nhưng số tiền quá lớn để làm ngơ đặc biệt khi "nền kinh tế của chúng ta đang rơi tự do".Tổng thống Trump bênh vực đoàn biểu tình chống lệnh cách ly tại Mỹ Trong buổi họp báo ngày 17/4, Tổng thống Donald Trump bày tỏ sự cảm thông đối với người dân tại Michigan khi họ đổ ra đường để phản đối lệnh cách ly xã hội.