https://zingnews.vn//my-phat-lenh-cam-nhap-canh-moi-post1088173.html
Mỹ phát lệnh cấm nhập cảnh mới
Nhà Trắng ngày 24/5 cấm người nước ngoài tới Mỹ nếu đã ở Brazil trong hai tuần gần đây, sau khi đất nước Nam Mỹ này trở thành điểm nóng thứ hai thế giới về số ca nhiễm Covid-19.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết giới hạn mới này sẽ đảm bảo rằng người nước ngoài không mang theo ca nhiễm mới tới Mỹ, nhưng sẽ không áp dụng đối với hàng hóa luân chuyển giữa hai nước.Như vậy, chính quyền Trump đã thêm Brazil vào danh sách các quốc gia đã áp dụng lệnh cấm đi lại, bao gồm châu Âu, Anh và Trung Quốc.Trước đó, khi được hỏi liệu có cấm đi lại đối với Nam Mỹ, và Brazil nói riêng, Tổng thống Trump cho biết “Chúng tôi đang cân nhắc điều đó”.“Tôi không muốn người ở đó đến đây và lây cho chúng ta”, ông Trump nói tại một buổi họp nội các ở Nhà Trắng ngày 19/5. “Tôi cũng không muốn thấy người ở đó bị bệnh”.Một hành khách tại sân bay ở Brasilia ngày 24/5. Ảnh: Reuters.Dịch bệnh đã bùng nổ ở Brazil, nền kinh tế lớn nhất Nam Mỹ. Nước này có số ca nhiều thứ hai thế giới sau Mỹ, với hơn 347.000 ca nhiễm và hơn 22.000 ca tử vong.Khi toàn thế giới đang phải có các biện pháp khắt khe để giảm sự lây lan từ tháng 2-3, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro lại coi nhẹ nguy cơ từ Covid-19 và khuyến khích công chúng tụ tập. Đầu tháng 3, ông thăm Mỹ, gặp Tổng thống Trump tại câu lạc bộ Mar-a-Lago của ông chủ Nhà Trắng tại Florida, đi cùng ba cố vấn mà sau này dương tính với Covid-19.Về phần mình, ông Bolsonaro vẫn tiếp tục tổ chức vận động trước đám đông người ủng hộ vào ngày 24/5, không đeo khẩu trang và không theo các khuyến nghị giãn cách xã hội mà thế giới đều áp dụng. Ông vẫn bắt tay và ôm người ủng hộ, thậm chí còn bế một bé trai lên vai, theo AFP.Dù khối cử tri trung thành, chiếm 30% số cử tri, vẫn ủng hộ ông, nhưng ông ngày càng bị chỉ trích về phản ứng đối với dịch bệnh, và còn vì một cuộc điều tra liệu ông có cản trở công lý hay không bao che cho gia đình khỏi bị cảnh sát điều tra.Các chuyên gia cho biết số ca nhiễm ở Brazil có thể vượt xa mức 350.000 hiện tại vì xét nghiệm ở mức thấp.Trên thế giới, các nước đang đau đầu trước câu hỏi có nên mở lại đường bay và du lịch hay không, vốn là ngành quan trọng ở nhiều nơi, theo New York Times.Các quan chức ở Hy Lạp đã đề nghị “cầu hàng không” với một số nước chỉ bị dịch bệnh nhẹ. Các chuyến bay quốc tế đến Athens theo lịch sẽ nối lại ngày 15/6, và ở các sân bay khác của Hy Lạp vào ngày 1/7. Nhưng du khách chỉ được nhập cảnh nếu nước của họ đạt “một số yêu cầu về dịch tễ”, theo giới chức.Anh, vẫn thuộc nhóm bị ảnh hưởng nặng nề nhất, sẽ yêu cầu khách quốc tế tự cách ly 14 ngày từ ngày 8/6. Đáp lại, Pháp cũng yêu cầu khách từ Anh tự cách ly 14 ngày kể từ ngày 8/6.Tây Ban Nha thì khác, tuyên bố cho phép khách quốc tế vào tháng 7, với hy vọng cứu lấy phần còn lại của mùa hè đối với ngành du lịch, chiếm tới 12% GDP vào năm ngoái.