https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-co-nhieu-nguoi-chet-vi-covid-19-nhat-trong-6-thang-post1156886.html
Mỹ trải qua ngày có nhiều người chết vì Covid-19 nhất trong 6 tháng
Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, hơn 2.400 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận tại Mỹ tính riêng trong ngày 25/11, chạm ngưỡng cao nhất trong 6 tháng trở lại đây.Đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại Mỹ trước thềm Lễ Tạ ơn với gần 200.000 ca nhiễm mới và 2.439 trường hợp tử vong trong vòng 24 giờ, AFP đưa tin.Những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội gần đây ghi lại cảnh tượng đông đúc tại các sân bay ở Mỹ làm dấy lên mối lo về sự thiếu cẩn trọng và xem nhẹ quy định đảm bảo an toàn tại nơi công cộng của người dân nước này.Tuy nhiên, trong đêm trước Lễ Tạ ơn (giờ Mỹ), giới chức Los Angeles cho biết không khí tại đây yên tĩnh và lặng lẽ hơn hẳn so với mọi năm.Một nhân viên y tế tại Texas đang đưa thi thể nạn nhân Covid-19 vào túi xác hôm 25/11. Ảnh: AFP.Trong khi đó, tổng thống đắc cử Joe Biden khẳng định kế hoạch đẩy nhanh quá trình phân phối vaccine đang được triển khai."Hy vọng hiện tại là tương đối rõ ràng. Do đó, hãy kiên trì. Đừng đầu hàng", ông Biden nói trong một bài phát biểu trên sóng truyền hình hôm 25/11. "Cuộc sống sẽ trở lại bình thường. Tình trạng này sẽ không kéo dài mãi".Ông Biden cảnh báo về thời kỳ 'Mùa đông Đen tối' Trong cuộc tranh luận tối 22/10, ông Biden cảnh báo về viễn cảnh Dark Winter (Mùa đông Đen tối) do cách Tổng thống Mỹ Donald Trump xử lý với đại dịch Covid-19.