https://zingnews.vn//my-se-co-du-vaccine-cho-toan-bo-nguoi-lon-vao-cuoi-thang-5-post1189092.html
Mỹ sẽ có đủ vaccine cho toàn bộ người lớn vào cuối tháng 5
Tổng thống Joe Biden hôm 2/3 cho biết Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho toàn bộ người trưởng thành vào cuối tháng 5, với thỏa thuận hợp tác giữa hai tập đoàn lớn."Đây là kiểu hợp tác giữa các công ty mà chúng ta đã thấy trong thế chiến", ông Biden nói hôm 2/3 khi thông báo về thỏa thuận cho phép tập đoàn dược phẩm Merck sản xuất loại vaccine do đối thủ Johnson & Johnson phát triển, theo Reuters."Chúng ta đang trên đường có đủ nguồn cung cấp vaccine cho toàn bộ người trưởng thành tại Mỹ vào cuối tháng 5", nhà lãnh đạo Mỹ nói. Trước đó, ông từng đặt mục tiêu cuối tháng 7 sẽ có đủ vaccine cho tất cả người Mỹ.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AFP."Đó là tiến triển. Tiến triển quan trọng. Nhưng chỉ cung cấp đủ vaccine thôi là chưa đủ", ông Biden nói, nhấn mạnh rằng "nỗ lực thời chiến" vẫn đang được thực hiện để người dân tiếp cận với vaccine.Merck sẽ sử dụng hai trong số các cơ sở của mình để "sản xuất dược chất, công thức và đóng lọ vaccine của J&J", theo tuyên bố của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS).Chính quyền Biden sẽ tận dụng Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để cung cấp 105 triệu USD ban đầu cho Merck, phục vụ việc chuyển đổi và trang bị các cơ sở để sản xuất vaccine an toàn, tuyên bố cho biết.Vaccine J&J là loại thứ ba nhận được sự chấp thuận theo quy định của Mỹ để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp, nhưng là loại vaccine đầu tiên yêu cầu chỉ một mũi tiêm chứ không phải hai mũi.Ông Biden cũng cho biết các cơ sở sản xuất vaccine của J&J "giờ sẽ bắt đầu hoạt động 24/7", dưới sự thúc giục của chính quyền. HHS nói việc này sẽ cho phép J&J cung cấp gần 100 triệu liều vaccine cho Mỹ vào cuối tháng 5 - thay vì tháng 6 như cam kết trước đó.