https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-ky-luc-ke-tu-thang-4-post1159362.html
Mỹ ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 kỷ lục kể từ tháng 4
Số ca tử vong hàng ngày vì Covid-19 ở Mỹ đã vượt qua con số 2.700 người, cao nhất kể từ tháng 4, trong khi hơn 100.000 người phải nhập viện điều trị.Theo thống kê mới nhất của Đại học John Hopkins, nước Mỹ ngày 2/12 ghi nhận 2.731 người chết, cao nhất kể từ tháng 4, nâng tổng số người chết lên 273.181 người kể từ khi đại dịch bùng phát vào cuối năm ngoái, AFP cho biết.Số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua là 195.121 người, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở Mỹ lên 13.988.400 người. Số ca nhiễm mới trung bình hàng ngày trong tuần qua cao hơn 2% so với 2 tuần trước, theo số liệu của New York Times.Mỹ ghi nhận số ca tử vong hàng ngày cao nhất kể từ tháng 4. Ảnh: New York Times.Số ca bệnh tăng đột biến kéo theo nguy cơ quá tải cho các bệnh viện trên khắp nước Mỹ. Dự án theo dõi bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ cho biết lần đầu tiên kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Mỹ, 100.226 người mắc Covid-19 phải nhập viện điều trị.Trước đó, ngày 15/4 ghi nhận số ca tử vong cao nhất là 2.752 người. Các chuyên gia cảnh báo số ca tử vong hàng ngày ở Mỹ sẽ còn lập những kỷ lục mới, vì số bệnh nhân đang phải điều trị ở bệnh viện cao chưa từng có.Các chuyên gia y tế cho biết điều kiện thời tiết giá lạnh của mùa đông đã góp phần làm cho dịch bệnh trở nên tồi tệ hơn. Các cuộc tụ họp trong Lễ Tạ ơn và Giáng sinh sắp tới có thể khiến dịch bệnh bùng phát mạnh hơn.