https://zingnews.vn//my-cong-bo-ke-hoach-cung-cap-vaccine-mien-phi-cho-toan-dan-post1131984.html
Mỹ công bố kế hoạch cung cấp vaccine miễn phí cho toàn dân
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/9 đã công bố chiến lược cung cấp vaccine Covid-19 miễn phí tới toàn bộ người dân Mỹ sớm nhất có thể.Theo The Hill, chiến lược này - do Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh, Bộ Quốc phòng và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bện Mỹ phối hợp xây dựng - bao gồm kế hoạch chi tiết việc cung cấp vaccine tới từng bang, vùng lãnh thổ và các chương trình y tế công cộng.Mục tiêu của chiến lược này là bảo đảm người dân có thể tiếp cận bất cứ loại vaccine nào đủ điều kiện lưu hành.Mỹ sẽ cung cấp vaccine miễn phí cho toàn dân. Ảnh: AFP.Các quan chức y tế Mỹ nhấn mạnh kế hoạch này có tính linh hoạt bởi vẫn tồn tại nhiều biến số cho tới khi một loại vaccine được nhà chức trách Mỹ cấp phép sản xuất đại trà. Các vấn đề còn tồn tại bao gồm yêu cầu trong phân phối và bảo quản, liều lượng vaccine sử dụng trên mỗi người.Tới lúc này, các quan chức y tế Mỹ vẫn chưa rõ mức độ miễn dịch cần thiết để ngăn virus lây lan trong cộng đồng.Trước đó, đại diện WHO Soumya Swaminathan cảnh báo sẽ thế giới sẽ không có đủ vaccine để thay thế các biện pháp phòng chống dịch bệnh, như giãn cách xã hội và đeo khẩu trang, cho tới năm 2022.Bà Swaminathan cũng nhấn mạnh các loại vaccine đang được thử nghiệm cần thời gian theo dõi ít nhất 12 tháng để bảo đảm không gây ra các tác dụng phụ lâu dài cho người sử dụng, điều không thể phát hiện trong thời gian ngắn sau khi tiêm vaccine.