https://zingnews.vn//my-to-hacker-trung-quoc-tan-cong-nghien-cuu-vaccine-tri-covid-19-post1109716.html
Mỹ tố hacker Trung Quốc tấn công nghiên cứu vaccine trị Covid-19
Nhà chức trách Mỹ cho biết hai tin tặc Trung Quốc tìm cách thu thập thông tin các nghiên cứu về vaccine và thuốc trị Covid-19.Theo New York Times, Bộ Tư pháp Mỹ hôm 21/7 cáo buộc hai tin tặc Trung Quốc đánh cắp bí mật thương mại trị giá hàng trăm triệu USD từ các công ty khắp thế giới, trong đó hai tên này mới đây đã tấn công những công ty phát triển vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Cáo trạng của Bộ Tư pháp cho biết các tin tặc những tháng gần đây đã tìm kiếm những điểm yếu trong hệ thống mạng máy tính của các công ty được biết tới là đang nghiên cứu vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Tin tặc Trung Quốc bị Mỹ cáo buộc âm mưu đánh cắp thông tin về các nghiên cứu vaccine và thuốc trị Covid-19. Ảnh: Reuters.Các tin tặc không chỉ tìm cách đánh cắp thông tin có lợi cho chúng mà còn tấn công các thông tin chúng cho là có giá trị cho chính phủ Trung Quốc, cáo trạng cho biết."Trung Quốc đã tự đặt mình, cùng với Nga, Iran và Triều Tiên, vào câu lạc bộ đáng xấu hổ các quốc gia cung cấp nơi trú ẩn cho tội phạm mạng để đối lấy sự phục vụ của những kẻ tội phạm nhằm thu được lợi ích, thỏa mãn sự thèm khát của Trung Quốc đối với tài sản trí tuệ mà các công ty của Mỹ, cũng như các nước khác ngoài Trung Quốc, đã phải khổ cực mới có thể tạo ra", Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp John Demers cho biết.Các công tố viên cho biết hai tin tặc đã tấn công mạng máy tính của một công ty công nghệ sinh học trụ sở ở Massachusetts hồi đầu năm. Công ty này chưa đầy một tuần trước đó xác nhận đang nghiên cứu về một loại vaccine có khả năng đối phó với virus corona.Cáo trạng của Bộ Tư pháp Mỹ không cho biết các tin tặc đã thu thập thành công các nghiên cứu về Covid-19 hay chưa.Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Washington chưa đưa ra phản hồi hay bình luận nào trước cáo buộc của Bộ Tư pháp Mỹ, AP cho biết.