https://zingnews.vn//my-phong-tau-vu-tru-bi-mat-x-37b-post1085729.html
Mỹ phóng tàu vũ trụ bí mật X-37B
Tên lửa đẩy Atlas-V đã phóng thành công tàu vũ trụ bí mật X-37B của Mỹ vào không gian trong sứ mệnh mở rộng lần đầu tiên để thử nghiệm các công nghệ và tính năng mới.Tàu vũ trụ bí mật X-37B ban đầu dự kiến phóng lên không trung vào ngày 16/5, nhưng buộc phải hoãn lại do thời tiết xấu. Ngày 17/5, tên lửa đẩy Atlas-V đã phóng thành công tàu vũ trụ X-37B vào không gian từ trung tâm phóng vũ trụ Cape Canaveral, bang Florida, BBC cho biết.X-37B còn được gọi là Phương tiện thử nghiệm quỹ đạo (OTV) sẽ triển khai một vệ tinh mini vào quỹ đạo và thử nghiệm công nghệ chuyển đổi năng lượng Mặt Trời thành năng lượng vi sóng tần số vô tuyến, sau đó có thể được truyền xuống mặt đất.Đây là sứ mệnh không gian thứ 6 của X-37B kể từ khi được đưa vào hoạt động từ năm 2010. Vụ phóng tàu vũ trụ X-37B được dùng để vinh danh các công nhân làm việc miệt mài ở tiền tuyến và những người bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Tên lửa đẩy Atlas-V phóng tàu vũ trụ X-37B vào không gian. Ảnh: Getty.Một thông điệp với dòng chữ “America Strong” (Nước Mỹ mạnh mẽ) được viết lên phần chóp bảo vệ cho tàu vũ trụ X-37B trong quá trình phóng lên không trung để thể hiện điều này.X-37B là chương trình không gian bí mật của Lầu Năm Góc. Nó là chủ đề cho rất nhiều sự đồn đoán. Lầu Năm Góc tiết lộ rất ít chi tiết về nhiệm vụ và khả năng của nó trong các sứ mệnh mà X-37B đã thực hiện trước đây.“Sứ mệnh lần này sẽ tổ chức nhiều thử nghiệm nhất từ trước đến nay, chứng minh sự hợp tác giữa các đơn vị, đẩy năng lực của hệ thống đạt tới ranh giới cho các hệ thống không gian có thể tái sử dụng”, Bộ trưởng Không quân Barbara Barrett nói trong lần công bố nhiệm vụ cho X-37B.Chương trình X-37B được khởi xướng vào năm 1999. Nó có thiết kế giống như phiên bản thu nhỏ của tàu vũ trụ có người lái trong chương trình không gian của Mỹ đã được ngừng hoạt động vào năm 2011. Nó có thể lướt xuống bầu khí quyển và hạ cánh trên đường băng giống như tàu con thoi.Được chế tạo bởi tập đoàn Boeing, X-37B sử dụng các tấm pin năng lượng Mặt Trời để cung cấp điện năng cho các hệ thống. X-37B có chiều dài 9 m, sải cánh 4,5 m, trọng lượng cất cánh 5 tấn. X-37B thực hiện nhiệm vụ đầu tiên vào tháng 4/2010, nó trở về Trái Đất sau sứ mệnh kéo dài 8 tháng.Sứ mệnh kỷ lục nhất của X-37B là OTV-5. Nó được phóng lên quỹ đạo vào ngày 7/9/2017 và trở về Trái Đất vào ngày 27/10/2019. X-37B đã ở trên quỹ đạo 780 ngày liên tục.