https://zingnews.vn//my-khuyen-cao-tre-tu-2-tuoi-deo-khau-trang-toi-truong-post1249724.html
Mỹ khuyến cáo trẻ từ 2 tuổi đeo khẩu trang tới trường
Trước bối cảnh học sinh chuẩn bị trở lại học tập, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến cáo trẻ em từ 2 tuổi luôn phải đeo khẩu trang ở lớp và trường.Thông báo của CDC Mỹ được đưa ra trong bối cảnh trẻ em khắp nước Mỹ chuẩn bị đi học trở lại.Theo đó, các trường dạy trẻ dưới 12 tuổi (chưa đủ điều kiện tiêm chủng), phải có chiến lược phòng ngừa dịch theo khối lớp học và sự hỗ trợ của gia đình, giáo viên để học sinh được học đúng chương trình. Học sinh, giáo viên hay nhân viên của trường có dấu hiệu mắc bệnh đều nhanh chóng được kiểm tra sức khỏe.Trẻ em được khuyến cáo đeo khẩu trang trong lớp và khuôn viên trường học và giữ khoảng cách. Ảnh: Cleverland Clinic Health Essentials.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, bác sĩ Rochelle Walensky, cho biết các trường học và trại hè là khu vực dễ lây lan dịch bệnh khi người lớn và trẻ em không tuân theo các biện pháp như đeo khẩu trang."Nếu mọi người đều đeo khẩu trang và thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp phòng ngừa, Covid-19 sẽ không thể lây lan mạnh trong trường học", giám đốc Walensky khẳng định.Ngoài ra, CDC Mỹ khuyến nghị các trường học đảm bảo học sinh giữ khoảng cách ít nhất 1 m trong lớp, thậm chí kiểm tra sàng lọc. Nếu không đảm bảo được các điều kiện này, trường học khó mở cửa trở lại.CPR News dẫn báo cáo từ Học viện Nhi khoa Mỹ cho biết gần 72.000 trẻ em và thanh niên đã mắc phải Covid-19 vào tuần đầu tháng 8. Số ca mắc tăng 39.000 (tương đương 84%) so với một tuần trước đó.Tiến sĩ Jessica Cataldi, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Bệnh viện Nhi Colorado, lo ngại dịch bệnh có thể vào trường học Mỹ nếu không thực hiện nghiêm các quy định.Tiến sĩ Cataldi cũng khuyến cáo cha mẹ nên khuyên trẻ nhỏ đeo khẩu trang ở nơi đông người, bất kể nhà trường có yêu cầu hay không.Tờ The Guardian dẫn cảnh báo từ các chuyên gia y tế tại Anh rằng biến thể Delta mới có khả năng lây lan mạnh, không ngoại trừ các tòa nhà trường học. Vì vậy, việc triển khai các biện pháp phòng dịch là hết sức cần thiết.