https://zingnews.vn//my-yeu-cau-tq-cho-tiep-can-phong-thi-nghiem-virus-o-vu-han-post1074450.html
Mỹ yêu cầu TQ cho tiếp cận phòng thí nghiệm virus ở Vũ Hán
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 17/4 kêu gọi Trung Quốc cho Mỹ tiếp cận phòng thí nghiệm ở Vũ Hán - tranh cãi mới nhất giữa hai cường quốc về nguồn gốc của virus SARS-CoV-2.“Chúng tôi vẫn đang yêu cầu Trung Quốc cho phép các chuyên gia vào phòng thí nghiệm để xác định chính xác xem virus bắt nguồn từ đâu”, ông Pompeo nói trên Fox News.Bình luận của ông Pompeo ngày càng đẩy thêm giả thuyết về phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AP.Tổng thống Trump viết trên Twitter, mà không có bằng chứng, rằng Trung Quốc “vừa tuyên bố chỉnh lại gấp đôi số người chết vì kẻ thù vô hình. Nhưng con số đó (lẽ ra) vẫn cao hơn nhiều và cao hơn ở Mỹ, (như hiện nay) vẫn chưa gần tới”.Nhưng tweet này không chuẩn xác, vì Trung Quốc vừa tăng số người chết ở Vũ Hán thêm 50%, chứ không phải gấp đôi.Vũ Hán vừa đối chiếu lại thống kê từ các cơ quan cảnh sát, y tế, nhà tang lễ, và tính thêm 1.290 người chết vì Covid-19, nâng tổng số nạn nhân lên 3.869. Số ca nhiễm tăng thêm 325, lên 50.333 ca. Số ca nhiễm và tử vong theo số liệu của Trung Quốc vẫn thua xa ở Mỹ (số ca nhiễm hơn 679.000, số ca tử vong hơn 34.000 tính đến 17/4).Bình luận của ông Pompeo về phóng thí nghiệm ở Vũ Hán ám chỉ một giả thuyết không được giới học giả công nhận, rằng virus corona không phải bắt nguồn từ chợ bán thú hoang dã như giả thuyết hiện tại, mà là từ một phòng thí nghiệm ở đây.Báo Washington Post ngày 14/4 đưa tin quan chức Mỹ từng thăm Viện Virus học Vũ Hán đã gửi điện về Washington từ tháng 1/2018 cảnh báo về yếu kém trong quản lý và an toàn ở phòng thí nghiệm này, và nói việc nghiên cứu các virus corona trên loài dơi tại đây có nguy cơ dẫn đến đại dịch.Khi được hỏi, quan chức y tế hàng đầu của Mỹ về chống dịch Covid-19, tiến sĩ Anthony Fauci, bác bỏ ý kiến nói virus có thể là nhân tạo, nhưng không bình luận về cách mà virus có thể đã lây lan lúc ban đầu.Trung Quốc phủ nhận giả thuyết trên, nói Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã khẳng định không có bằng chứng cho thấy virus corona xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói: “Trung Quốc tin rằng nguồn gốc của virus là vấn đề khoa học cần được xử lý một cách nghiêm túc”.