https://zingnews.vn//my-xuat-vien-nham-mot-benh-nhan-nhiem-virus-corona-o-texas-post1054011.html
Mỹ xuất viện nhầm một bệnh nhân nhiễm virus corona ở Texas
Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ cho xuất viện nhầm một bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới khỏi khu cách ly của Trung tâm Bệnh truyền nhiễm thành phố San Antonio, bang Texas.Ông Ron Nirenberg, Thị trưởng thành phố San Antonio, cho biết trong thông cáo báo chí rằng bệnh nhân đã được ra khỏi khu cách ly tại cơ sở chăm sóc sức khỏe địa phương hôm 29/2 vì bệnh nhân này có kết quả âm tính với virus corona sau hai lần xét nghiệm.Tuy nhiên, sau thời gian chờ, bệnh nhân phải quay trở lại cách ly do xét nghiệm trong phòng thí nghiệm sau đó cho kết quả dương tính với virus corona, theo ABC News."Việc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ cho phép mọi người tiếp xúc với bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 là không thể chấp nhận được", Thị trưởng Nirenberg nói.Một số bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới có kết quả xét nghiệm âm tính và dương tính xen kẽ nhau. Ảnh: AP.Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ cho biết họ đang kiểm tra lại bệnh nhân nói trên. Người này được cách ly và điều trị vài tuần sau khi từ tâm dịch Vũ Hán ở Trung Quốc trở về Mỹ.Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh cho biết tại thời điểm xuất viện, bệnh nhân không có triệu chứng nhiễm bệnh và đáp ứng tất cả các tiêu chí để xuất viện.Tuy nhiên, sau khi xuất viện, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm tiếp đó cho thấy bệnh nhân dương tính yếu với virus corona. Để đề phòng, Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh quyết định đưa bệnh nhân trở lại cách ly.Người này đã tiếp xúc với một số người khác khi được ra khỏi khu cách ly. Các quan chức y tế đang theo dõi những người nghi nhiễm và thông báo cho họ về nguy cơ lây bệnh.Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh cho biết có một số ca tương tự, trong đó kết quả xét nghiệm âm tính và dương tính với virus corona thay đổi luân phiên theo các lần xét nghiệm.Đây là lý do tại sao bệnh nhân phải có hai kết quả xét nghiệm âm tính cho các mẫu bệnh phẩm được lấy cách nhau hơn 24 giờ.Quận Cam tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì dịch Covid-19 Quận Cam ở bang California tuyên bố tình trạng khẩn cấp do lo ngại dịch bệnh từ virus corona có thể bùng phát.