https://zingnews.vn//my-co-the-phan-phoi-vaccine-covid-19-tu-ngay-111-post1127128.html
Mỹ có thể phân phối vaccine Covid-19 từ ngày 111
Chính quyền liên bang Mỹ đã yêu cầu các bang chuẩn bị cho kịch bản phân phối vaccine vào ngày 1/11, theo một bức thư giám đốc CDC gửi.Mốc thời gian này làm các chuyên gia y tế cộng đồng lo ngại về một “bất ngờ tháng 10” - tức vaccine được phê duyệt do những tính toán chính trị trước cuộc bầu cử tổng thống hơn là khoa học."Bất ngờ tháng 10" là cách gọi những sự kiện, thường được tạo ra một cách cố tình hoặc sắp xếp thời điểm có chủ ý, nhằm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đầu tháng 11.Kỹ thuật viên phòng thí nghiệm tại công ty dược phẩm sinh học mAbxience làm việc với một vaccine thử nghiệm do Đại học Oxford và phòng thí nghiệm AstraZeneca ở Garin, Argentina phát triển. Ảnh: AP.Trong lá thư gửi các thống đốc ngày 27/8, ông Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho biết các tiểu bang "trong tương lai gần" sẽ nhận được đơn xin cấp phép từ McKesson Corp., công ty đã ký hợp đồng với CDC để phân phối vaccine.“CDC khẩn cấp yêu cầu sự hỗ trợ của bang trong việc xúc tiến các đơn đăng ký cơ sở phân phối vaccine”, ông Redfield viết.Ông viết rằng bất kỳ hành động miễn trừ nào sẽ không ảnh hưởng đến sự an toàn hoặc hiệu quả của vaccine, theo bức thư AP tiếp cận được.CDC cũng đã gửi ba tài liệu kế hoạch cho một số sở Y tế, trong đó có các mốc thời gian về thời điểm vaccine có thể xuất hiện. Các tài liệu này sẽ được sử dụng để xây dựng kế hoạch tiêm chủng sớm trong thời điểm nguồn cung hạn chế. Tài liệu cũng nêu ra kịch bản vaccine có thể sẵn sàng để đưa vào sử dụng vào cuối tháng 10.Một tài liệu khác nói rằng các liều vaccine Covid-19 có thể được sử dụng vào đầu tháng 11, nhưng với số lượng hạn chế. Tài liệu cho biết nguồn cung sẽ tăng đáng kể vào năm 2021.Tài liệu cũng nói các vaccine ban đầu sẽ được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt hoặc được ủy quyền bởi cơ quan có quyền hạn khẩn cấp.Tài liệu khuyến khích các quan chức y tế tìm ra nhóm nào cần ưu tiên tiêm vaccine, xác định nhà cung cấp vaccine và thực hiện các bước khác để chuẩn bị.Ông Redfield nói với Yahoo Finance các quan chức đang chuẩn bị “cho những gì tôi dự đoán sẽ trở thành hiện thực. Sẽ có một hoặc nhiều loại vaccine cho chúng tôi vào tháng 11, tháng 12”.James S. Blumenstock, Phó chủ tịch cấp cao của hiệp hội các quan chức y tế tiểu bang và vùng lãnh thổ, cho biết CDC đang đưa ra “một thời gian biểu táo bạo nhưng cần thiết”. Ông cũng nói các cơ quan y tế cộng đồng đang chuẩn bị kế hoạch chi tiết.Một số chuyên gia y tế cộng đồng chỉ ra rằng việc thử nghiệm vaccine giai đoạn cuối vẫn đang tuyển tình nguyện viên và xa nhất chỉ mới được nửa chặng đường. Vaccine này có hai liều và mỗi liều được tiêm cách nhau một tháng. Các chuyên gia nói với AP họ không hiểu bằng cách nào có thể có đủ dữ liệu về việc liệu vaccine có hiệu quả và an toàn trước ngày 1/11.“Chuẩn bị sẵn sàng là điều hợp lý”, tiến sĩ Paul Offit - chuyên gia tiêm chủng của Bệnh viện Nhi Philadelphia và là người trong ủy ban cố vấn vaccine của FDA - cho biết. “Nhưng cắt ngắn thử nghiệm giai đoạn 3 trước khi nhận được thông tin cần thiết thì không”.