https://zingnews.vn//my-muon-chan-chinh-mat-can-bang-thuong-mai-voi-trung-quoc-post1224003.html
Mỹ muốn chấn chỉnh 'mất cân bằng thương mại' với Trung Quốc
Đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai ngày 5/6 cho rằng mối quan hệ thương mại với Trung Quốc có nhiều điểm "không lành mạnh" và "gây thiệt hại" cho nền kinh tế Mỹ.Theo bà Tai, quan hệ thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có "sự mất cân bằng đáng kể" và chính quyền Tổng thống Joe Biden đang lên kế hoạch giải quyết vấn đề này."Trong mối quan hệ thương mại hai nước tồn tại nhiều điểm không lành mạnh. Theo thời gian, những bất cập này gây tổn hại nghiêm trọng đến nền kinh tế Mỹ", bà Tai nói trong hội nghị trực tuyến với các bộ trưởng Thương mại thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm 5/6."Mối quan hệ kinh tế Mỹ - Trung Quốc có sự mất cân bằng đáng kể trên nhiều khía cạnh như hiệu suất, cơ hội, mức độ mở cửa của hai thị trường với nhau", bà Tai nói thêm.Đại diện Thương mại Mỹ, bà Katherine Tai. Ảnh: AFP.Đại diện thương mại Mỹ đưa ra nhận định trên trong bối cảnh Washington và Bắc Kinh đang gia tăng đối thoại để giải quyết bất đồng.Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã nói chuyện với cả bà Tai và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen trong giai đoạn cuối tháng 5 đến đầu tháng 6.Washington được cho là đang xem xét lại lập trường của Mỹ với Trung Quốc. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Biden vẫn chưa tạo ra thay đổi đáng kể nào về mặt chính sách so với thời cựu Tổng thống Trump, theo South China Morning Post.Dẫu vậy, giới quan sát dự đoán Washington sẽ thay đổi chính sách theo hướng gia tăng áp lực lên Bắc Kinh, trong bối cảnh Mỹ đang bước vào giai đoạn cạnh tranh gay gắt với Trung Quốc.Đầu tháng 6, chính quyền Biden gia hạn lệnh trừng phạt từ thời ông Trump về việc cấm các nhà đầu tư Mỹ hợp tác với một số công ty Trung Quốc.Cũng trong ngày 5/6, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Vương Văn Đào khẳng định nước này đang tiếp tục mở cửa nền kinh tế, bất chấp những thách thức từ đại dịch Covid-19.