https://zingnews.vn//my-lap-ky-luc-mot-trieu-ca-mac-covid-19-trong-24-gio-post1287480.html
Mỹ lập kỷ lục một triệu ca mắc Covid-19 trong 24 giờ
Hơn một triệu người ở Mỹ được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 3/1, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ), giữa lúc Omicron nhấn chìm mọi khía cạnh đời sống tại đây.Biến chủng lây nhiễm nhanh Omicron đã đẩy số ca mắc tăng cao kỷ lục và lớn hơn con số của bất cứ nước nào trong hai năm đại dịch vừa qua, Bloomberg đưa tin ngày 4/1.Số ca mắc mới trong ngày 3/1 cao gần gấp đôi kỷ lục được thiết lập 4 ngày trước tại Mỹ là 590.000 ca. Kỷ lục cũ vốn dĩ đã cao gấp đôi so với một tuần trước đó. Ngoài ra, số ca nhiễm trong ngày 3/1 của Mỹ cũng cao hơn gấp đôi so với con số của các nước ở mọi thời điểm. Số ca mắc cao nhất bên ngoài nước Mỹ được ghi nhận trong đợt bùng phát Delta của Ấn Độ, với hơn 414.000 người trong ngày 7/5/2021.Nhiều người Mỹ chủ yếu sử dụng xét nghiệm Covid-19 tại nhà. Kết quả xét nghiệm không được báo cáo cho chính quyền. Điều này có nghĩa kỷ lục mới ắt hẳn là con số thống kê thấp hơn đáng kể so với thực tế, theo Bloomberg.Dữ liệu từ Đại học John Hopkins được hoàn thiện vào lúc 0h ngày 4/1 (giờ địa phương). Độ trễ của công tác báo cáo trong kỳ nghỉ vừa qua có thể đã góp phần vào tỷ lệ gia tăng nói trên, Bloomberg đưa tin.Một phụ nữ được xét nghiệm Covid-19 tại New York vào tháng 12/2021. Ảnh: Reuters.Số ca mắc tăng nhanh đã khiến nhiều chuyến bay bị hủy, trường học và văn phòng phải đóng cửa, bệnh viện bị quá tải và bóp nghẹt các chuỗi cung ứng.Trong ngày 4/1, Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng Phó tổng thống Kamala Harris dự định họp bàn với đội ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng để đưa ra kế hoạch hành động trong bối cảnh Omicron lan rộng tại Mỹ, theo USA Today.