https://zingnews.vn//my-latin-vuot-moc-mot-trieu-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1218636.html
Mỹ Latin vượt mốc một triệu ca tử vong vì Covid-19
Tính đến ngày 23/5, số bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Mỹ Latin vượt mốc một triệu. Brazil là nước có số người chết cao nhất trong khu vực với hơn 446.000 ca tử vong.Giám đốc Tổ chức Y tế Liên châu Mỹ (PAHO) Carissa Etienne hôm 22/5 tuyên bố: “Đây là cột mốc bi thảm với tất cả người dân trong khu vực. Đại dịch còn lâu mới kết thúc. Nó đang tấn công khu vực Mỹ Latin và Caribbean, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, nền kinh tế và cả xã hội”, theo AP.Với hơn một triệu ca tử vong vì Covid-19 (theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Mỹ thu thập), Mỹ Latin chiếm khoảng 29% số bệnh nhân chết trên toàn cầu. Tổng dân số của khu vực này bằng khoảng 8% thế giới.Brazil là nước có số ca tử vong cao nhất trong khu vực (chiếm hơn 44%), và cao thứ hai trên thế giới - chỉ xếp sau Mỹ.Một nghĩa trang chôn cất các bệnh nhân mắc Covid-19 ở Brazil. Ảnh: Getty.Sau Brazil, Mexico là quốc gia có số người chết cao thứ hai trong khu vực với hơn 221.000 trường hợp. Số liệu này xếp thứ 4 trên toàn cầu. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mexico đưa ra khuyến cáo đi lại nghiêm ngặt nhất ở nước này.Dù số ca tử vong gia tăng, Mỹ Latin và Caribbean chỉ có khoảng 3% dân số được tiêm vaccine chống Covid-19, đại diện PAHO cho biết. Theo bà Etienne, "việc phụ thuộc vào nguồn cung y tế nhập khẩu” đã gây ra tình trạng này.Bà Eitenne nói: “Chúng ta bắt buộc phải đẩy mạnh năng lực cung ứng để sản xuất các vật tư y tế, đặc biệt là vaccine. Điều này giúp ích cho cả người dân và cho vấn đề an ninh y tế. Chúng tôi đang rất cần vaccine cho Mỹ Latin và Caribbean”.Tổng thống Mỹ Joe Biden hồi đầu tuần thông báo Mỹ sẽ gửi thêm 20 triệu liều vaccine Covid-19 được phê duyệt cho cộng đồng quốc tế. Tính đến cuối tháng 6, Mỹ đã cung ứng 80 triệu liều vaccine cho các quốc gia khác trên thế giới.