https://zingnews.vn//my-chi-2-ty-usd-mua-100-trieu-lieu-vaccine-covid-19-mien-phi-cho-dan-post1110226.html
Mỹ chi 2 tỷ USD mua 100 triệu liều vaccine Covid-19, miễn phí cho dân
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ trả Pfizer và BioNTech gần 2 tỷ USD để mua 100 triệu liều vaccine chống virus corona chủng mới nếu thử nghiệm thành công.CNBC cho biết đây là thỏa thuận mua vaccine lớn nhất từ trước đến nay của chính phủ Mỹ. Theo thỏa thuận, Bộ Y tế Mỹ có thể mua thêm 500 triệu liều vaccine. Hãng dược Đức BioNTech và đại gia Pfizer đang chung tay phát triển 4 loại vaccine.Bộ Y tế Mỹ cho biết nếu một trong số 4 loại vaccine này được thử nghiệm thành công, Pfizer sẽ lập tức phân phối sản phẩm tới mọi ngóc ngách của nước Mỹ theo sự điều phối của chính phủ."Người dân Mỹ sẽ không phải trả phí để được tiêm vaccine", Bộ Y tế nhấn mạnh. Trước đó, Pfizer và BioNTech cho biết sẽ thực hiện cuộc thử nghiệm vaccine với 30.000 người vào cuối tháng này nếu được cơ quan quản lý Mỹ cấp phép.Mỹ đổ hàng tỷ USD vào công cuộc tìm kiếm vaccine kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: News Chant.Ngay sau khi thông tin trên được công bố, giá cổ phiếu Pfizer và BioNTech lần lượt tăng 3,8% và 4%. Hồi đầu tháng, hai công ty công bố dữ liệu sơ bộ về vaccine BNT162b1, được đánh giá là có nhiều tiềm năng nhất trong số 4 vaccine đang được nghiên cứu.Thỏa thuận với Pfizer và BioNTech là một phần trong "Chiến dịch Warp Speed" (warp speed là tốc độ nhanh hơn ánh sáng), một nỗ lực của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm đẩy nhanh phát triển vaccine chống dịch Covid-19.Trước đó, chính phủ Mỹ đã thỏa thuận 1,6 tỷ USD với Novavax với mục tiêu phân phối 100 triệu liều vaccine vào tháng 1/2021. Nhà Trắng cũng đầu tư 456 triệu USD cho nghiên cứu vaccine của Johnson & Johnson, 486 triệu USD cho Moderna và 1,2 tỷ USD cho AstraZeneca.