https://zingnews.vn//my-bao-dong-ve-ty-le-tu-vong-cua-benh-nhan-covid-19-post1263330.html
Mỹ báo động về tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19
Giới chức y tế Mỹ cho biết đến hiện nay, cứ 500 người Mỹ thì có một người tử vong vì nCoV kể từ khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận.Làn sóng dịch bệnh mới đang dâng cao ở Mỹ, khi số người mắc Covid-19 mỗi ngày chiếm 30% toàn cầu, trong khi số ca tử vong tăng gấp 3 lần chỉ trong một tháng.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, đến tối 14/9, nước Mỹ ghi nhận 663.913 người tử vong vì mắc Covid-19, theo CNN.Trong khi đó, dữ liệu của Cục Thống kê Dân số Mỹ cho thấy tính đến tháng 4/2020, nước này có 331,4 triệu người.Như vậy, kể từ khi đại dịch bùng phát đến nay, cứ mỗi 500 người Mỹ lại có một người tử vong vì Covid-19.Mỹ đang đối mặt làn sóng ca mắc Covid-19 tăng mạnh trở lại do biến chủng Delta. Số ca mắc Covid-19 ở Mỹ ngày 14/9 là 159.553, chiếm khoảng 30% của toàn thế giới.Trong khi đó, số ca tử vong trung bình mỗi ngày tuần qua khoảng 2.500 trường hợp, gấp gần 3 lần so với một tháng trước.Một người tử vong vì Covid-19 ở New York. Ảnh: AFP.Chính quyền Tổng thống Joe Biden và nhiều tiểu bang tại Mỹ đang tìm mọi cách thúc đẩy người dân sớm tiêm vaccine Covid-19, nhằm giảm nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc tử vong.Tổng thống Joe Biden đề ra kế hoạch áp đặt các quy định về vaccine khắt khe hơn nữa với nhân viên cơ quan chính phủ, các chủ doanh nghiệp và nhân viên y tế. Khoảng 100 triệu người sẽ bị tác động bởi những quy định này."Chúng tôi đã kiên nhẫn, nhưng sự kiên nhẫn đang cạn dần. Việc quý vị từ chối vaccine khiến tất cả trả giá", ông Biden gửi thông điệp tới những người phản đối tiêm chủng, ngay cả sau khi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã phê chuẩn hoàn toàn vaccine của Pfizer.Bên cạnh đó, chương trình tiêm mũi vaccine bổ sung cho người trưởng thành Mỹ dự kiến bắt đầu từ 20/9, bất chấp phản đối của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Đến ngày 14/9, Mỹ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 210 triệu dân, tương đương 64% dân số. Khoảng 179,2 triệu người, tương đương 54,6% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.