https://zingnews.vn//my-cam-hanh-khach-tu-an-do-nhap-canh-post1210245.html
Mỹ cấm hành khách từ Ấn Độ nhập cảnh
Nhà Trắng ngày 30/4 cho biết Mỹ sẽ hạn chế hành khách từ Ấn Độ nhập cảnh do tình hình dịch bệnh nghiêm trọng và sự xuất hiện của nhiều biến chủng tại nước này.Ông Biden đã ký thông báo cấm nhập cảnh với người không phải công dân Mỹ đã ở Ấn Độ trong 14 ngày qua, ngoại trừ thường trú nhân hợp pháp, vợ/chồng, các thành viên gia đình của công dân Mỹ và một số người khác, theo AP. Lệnh có hiệu lực từ 4/5.Tổng thống Mỹ nói virus lây lan mạnh và sự xuất hiện của nhiều biến chủng là nguyên nhân Nhà Trắng ra quyết định này.“CDC đưa ra lời khuyên dựa trên nghiên cứu của các chuyên gia rằng những biến thể này có các đặc điểm đáng lo ngại. Chúng dễ lây truyền hơn và có khả năng giảm tác dụng của một số vaccine”, ông Biden viết trong thông báo.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki ngày 30/4 thông báo về lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Biden. Ảnh: Reuters.Tổng thống Mỹ cho biết CDC kết luận rằng cần có “các biện pháp chủ động” để bảo vệ sức khỏe cộng đồng khỏi nguy cơ từ những hành khách ở Ấn Độ.Với 386.452 ca bệnh mới vào ngày 30/4, Ấn Độ hiện có hơn 18,7 triệu người mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu, chỉ đứng sau Mỹ. Bộ Y tế Ấn Độ ngày 30/4 cũng báo cáo 3.498 trường hợp tử vong trong 24 giờ, nâng tổng số nạn nhân tại đây lên 208.330 người.Các chuyên gia tin rằng số liệu ca nhiễm và tử vong trên thực tế còn cao hơn những gì được ghi nhận.Ngày 26/4, ông Biden nói chuyện với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và cam kết sẽ ngay lập tức gửi hỗ trợ. Tuần này, Mỹ bắt đầu cung cấp phương pháp điều trị, bộ xét nghiệm nhanh, oxy cùng một số nguyên liệu cần thiết để Ấn Độ đẩy mạnh sản xuất vaccine Covid-19 trong nước.Ngoài ra, một nhóm chuyên gia y tế cộng đồng của CDC Mỹ dự kiến sớm có mặt ở Ấn Độ để giúp các quan chức y tế chống dịch.