https://zingnews.vn//my-dam-phan-dua-cac-nha-may-san-xuat-chip-dien-tu-tro-ve-nuoc-post1083183.html
Mỹ đàm phán đưa các nhà máy sản xuất chip điện tử trở về nước
Chính phủ Tổng thống Donald Trump đang đàm phán với các công ty sản xuất vật liệu bán dẫn về khả năng xây dựng nhà máy sản xuất chip điện tử ngay tại Mỹ.Người phát ngôn của Intel, ông William Moss, tiết lộ công ty đang thảo luận với Bộ Quốc phòng Mỹ về việc cải thiện nguồn nội địa cho thiết bị vi điện tử và công nghệ liên quan."Intel đang có vị thế thuận lợi để làm việc cùng chính phủ Mỹ về việc vận hành một nhà máy thương mại do Mỹ sở hữu, cung cấp nhiều thiết bị vi điện tử an toàn", thông cáo cho biết.Trong khi đó, tiết lộ với Reuters, công ty sản xuất thiết bị bán dẫn Đài Loan (TSMC) cũng đang thảo luận xây dựng nhà máy với Bộ Thương mại Mỹ nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Người phát ngôn Nina Kao cho biết TSMC đang đánh giá mọi địa điểm tiềm năng, trong đó có Mỹ.Cuối tháng 3, Giám đốc điều hành Intel Bob Swan gửi thư đến Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định công ty sẵn sàng xây dựng nhà máy theo diện hợp tác với Lầu Năm Góc.Intel đang cân nhắc xây dựng nhà máy sản xuất chip tại Mỹ giữa bối cảnh quan hệ với Trung Quốc ngày một căng thẳng. Ảnh: Reuters.Ông nhấn mạnh chiến lược này có ý nghĩa quan trọng hơn bao giờ hết "vì sự mơ hồ của môi trường địa chính trị hiện tại". Thông điệp có thể ẩn ý những căng thẳng chiến lược giữa Mỹ và Trung Quốc trong thời gian qua, đặc biệt là cáo buộc liên quan đến nguồn gốc đại dịch Covid-19."Chúng tôi hiện cho rằng việc tìm hiểu cách thức để Intel vận hành một nhà máy thương mại tại Mỹ, cung cấp đa dạng các loại thiết bị vi điện tử, sẽ đảm bảo lợi ích cao nhất cho Mỹ và Intel", Bob Swan cho biết.Những thảo luận giữa chính phủ Tổng thống Donald Trump với các nhà sản xuất chip cũng được Wall Street Journal phát hiện. Tờ báo cho biết TSMC cũng đang thảo luận với Apple, một trong những khách hàng lớn nhất của công ty Đài Loan, về khả năng đặt nhà máy tại Mỹ.Giới chức Mỹ đang cân nhắc hỗ trợ tập đoàn Samsung mở rộng hoạt động sản xuất tại Mỹ. Hiện tập đoàn Hàn Quốc mới có một nhà máy sản xuất chip tại Austin, bang Texas.