https://zingnews.vn//my-se-khong-dung-vaccine-covid-19-de-tang-cuong-anh-huong-post1217368.html
Mỹ sẽ không dùng vaccine Covid-19 để 'tăng cường ảnh hưởng'
Trả lời phỏng vấn của báo giới, đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng vaccine nên được sử dụng để chấm dứt đại dịch, chứ không phải để gây áp lực với các nước.Trả lời câu hỏi của Zing về đợt bùng phát dịch hiện tại ở các nước Đông Nam Á, bà Gayle Smith - điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ - khẳng định Mỹ sẽ làm việc với các nước và đối tác để trợ giúp sự chuẩn bị cần thiết, bên cạnh việc hỗ trợ về vaccine."Tôi có thể khẳng định rằng tôi, cũng như nhiều quan chức khác của Mỹ, luôn lắng nghe nhu cầu cụ thể của các nước và các khu vực", bà Smith nhấn mạnh trong cuộc họp báo qua điện thoại hôm 19/5."Đại dịch bùng phát sẽ tạo áp lực rất lớn lên hệ thống y tế. Vì thế, Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) đang làm việc với các đối tác để chuẩn bị tốt nhất", bà Smith tái khẳng định.Bà Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ. Ảnh: Wall Street Journal."Về ngoại giao vaccine, chúng tôi tin rằng vaccine nên được xem là một công cụ trong sức khỏe cộng đồng và một cách để chấm dứt đại dịch. Chúng tôi không có ý định dùng nó để tăng cường ảnh hưởng hay gây áp lực", bà Smith cho biết thêm trong buổi họp báo.Trước các câu hỏi của báo giới về 80 triệu liều vaccine mà nước Mỹ quyết định phân bổ cho thế giới, bà Smith cho biết Mỹ vẫn đang làm việc chặt chẽ với chương trình Covax và các đối tác để phân bổ số vaccine trên công bằng nhất."Chúng tôi tập trung vào những nước có thu nhập trung bình và thu nhập thấp. Cùng với các đối tác, chúng tôi sẽ bắt đầu một quá trình để tạo ra sự miễn dịch toàn cầu", điều phối viên Covid-19 Mỹ trả lời phóng viên của Philippines.Hôm 17/5, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tuyên bố nước này sẽ gửi thêm 20 triệu liều vaccine của các hãng Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson cho thế giới trong 6 tuần tới. Động thái này đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chia sẻ vaccine đã được nước này cấp phép sử dụng. Trước đó, Mỹ cũng công bố chia sẻ 60 triệu liều vaccine AstraZeneca cho toàn cầu, theo Reuters.