https://zingnews.vn//my-tro-giup-brazil-2-trieu-lieu-thuoc-sot-ret-va-1000-may-tho-post1090706.html
Mỹ trợ giúp Brazil 2 triệu liều thuốc sốt rét và 1.000 máy thở
Mỹ hỗ trợ Brazil 2 triệu liều thuốc chống sốt rét bất chấp cảnh báo từ giới chuyên gia về tác dụng phụ của loại thuốc này trong điều trị Covid-19.Theo thông báo của Nhà Trắng hôm 31/5, thuốc hydroxychloroquine (HCQ) đang được Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro sử dụng để phòng chống virus corona.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần ca ngợi tác dụng chống virus corona của loại thuốc này, đồng thời kêu gọi người dân sử dụng bất chấp nhiều cảnh báo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Trong khi đó, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng cho biết ông đang “để dành” một hộp thuốc chống sốt rét cho người mẹ 93 tuổi của mình.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần ca ngợi tác dụng chống virus corona của thuốc hydroxychloroquine (HCQ). Ảnh: Wikipedia.“Người Mỹ và người Brazil đang đoàn kết trong cuộc chiến chống Covid-19. Chính phủ Mỹ đã gửi 2 triệu liều thuốc hydroxychloroquine (HCQ) cho người dân Brazil”, Reuters dẫn tuyên bố từ phía Brazil.Tuyên bố này cũng cho biết hai nước sẽ tiến hành nhiều nghiên cứu chung, bao gồm “thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên”. Ông Bolsonaro còn chia sẻ: “Mỹ sẽ sớm gửi thêm 1.000 chiếc máy thở cho Brazil".Người Mỹ và người Brazil đang đoàn kết trong cuộc chiến chống Covid-19. Ảnh: Getty Images.Chỉ vài ngày trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố tạm ngừng nhánh thử nghiệm hydroxychloroquine trong dự án của hàng trăm bệnh viện cùng tìm kiếm cách điều trị Covid-19.Phát biểu trong một cuộc họp báo trực tuyến hôm 25/5, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom cho biết quyết định được đưa ra sau khi một nghiên cứu trên tạp chí y khoa The Lancet cho rằng thuốc hydroxychloroquine có thể làm tăng nguy cơ tử vong cho người nhiễm Covid-19.Tính đến ngày 1/6, Brazil ghi nhận 514.849 ca nhiễm và 29.314 ca tử vong vì Covid-19 trong khi số liệu tại Mỹ lần lượt là 1.837.525 và 106.190 trường hợp, theo Worldometers. Cả hai nước này đều là những điểm nóng về dịch trên toàn cầu.