https://zingnews.vn//my-them-4-ca-tu-vong-pho-tong-thong-van-tin-nguy-co-dich-benh-thap-post1054311.html
Mỹ thêm 4 ca tử vong, phó tổng thống vẫn tin nguy cơ dịch bệnh thấp
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence thông báo các loại thuốc điều trị người nhiễm chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) có thể sẽ được lưu hành vào mùa hè này."Vaccine có thể đến vào khoảng cuối năm nay hoặc đầu năm sau mới có, tuy nhiên các phương pháp trị liệu giảm bệnh tình cho người nhiễm virus corona có thể đến mùa hè hoặc đầu thu là áp dụng được", Phó tổng thống Mike Pence tuyên bố tại buổi họp báo ngày 2/3.Ông cũng nhấn mạnh nguy cơ từ Covid-19 đối với người dân Mỹ vẫn ở mức thấp, dù bang Washington đã công bố thêm 4 ca tử vong trong ngày 2/3. Tổng số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ đã lên đến 6 người."Chúng tôi biết sẽ có thêm nhiều ca nhiễm mới. Hiện chúng tôi tập trung vào giảm tốc độ lây nhiễm và điều trị cho những người đã mắc bệnh", ông Pence cho biết.Phó tổng thống Mike Pence chủ trì buổi họp báo ngày 2/3 cập nhật tình hình dịch virus corona tại Mỹ. Ảnh: AFP.Phó tổng thống Pence đang là người lãnh đạo cho công tác ứng phó dịch virus corona (Covid-19) tại Mỹ. Theo cập nhật trên cổng thông tin của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tổng số ca dương tính SARS-CoV-2 tại nước này là 43 trường hợp, trong đó có 17 người phải nhập viện.Có 10 bang trên cả nước đã xuất hiện ca nhiễm, trong đó phần lớn nằm tại bờ Tây nước Mỹ. Ngoài ra, Mỹ còn 48 ca nhiễm là công dân sơ tán về nước từ Vũ Hán và du thuyền Diamond Princess.Thuốc remdesivir của hãng dược Gilead đã được thử nghiệm lâm sàng để điều trị cho một bệnh nhân tại Mỹ. Thuốc kháng virus intravenous (IV) cũng đang được thử nghiệm lâm sàng ở châu Á, theo AFP.Một trong các phương pháp điều trị đáng chú ý đang được hãng Regeneron phát triển là sử dụng kháng thể đơn dòng để chống nhiễm trùng do virus. Đây cũng là chiến thuật điều trị đã thể hiện hiệu quả cho người nhiễm virus Ebola.Theo CBS, nhiều chuyên gia lo ngại số ca nhiễm thực tế tại Mỹ cao hơn số bệnh nhân mà các cơ quan y tế đã phát hiện được. Dịch bệnh có thể đã lây nhiễm trong cộng đồng trong vài tuần qua.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.