https://zingnews.vn//my-nhan-thai-lan-xin-loi-sau-khi-mac-benh-post1062321.html
Mỹ nhân Thái Lan xin lỗi sau khi mắc bệnh
Nữ diễn viên Thái Lan - Pearwah Nichaphat xác nhận dương tính với nCoV. Ngay khi vừa có kết quả cô lập tức thông báo và gửi lời xin lỗi đến mọi người.Ngày 21/3, Ifeng đưa tin nữ diễn viên Pearwah Nichaphat đã đăng tải bài viết xác nhận cô có kết quả dương tính Covid-19 lên trên cá nhân. Trường hợp nhiễm bệnh của người đẹp 25 tuổi khá đặc biệt bởi thời gian gần đây cô chỉ hoạt động trong nước và không có bất kỳ lịch trình làm việc hay đi du lịch nước ngoài.Tính luôn trường hợp Pearwah, đến nay showbiz xứ chùa vàng đã ghi nhận 3 nghệ sĩ nhiễm Covid-19, hai người khác là MC kiêm diễn viên Matthew Deane và nữ ca sĩ Lydia Sarunrat.Pearwah Nichaphat xác nhận bị nhiễm Covid-19.Theo chia sẻ của gà cưng nhà Nadao Bangkok, từ hôm 15/3, người đẹp đã cảm thấy không khỏe và có triệu chứng đau đầu, sốt nhẹ. Lo sợ mình bị nhiễm bệnh, cô đã đến bệnh viện khám và làm xét nghiệm. Đến ngày 20/3, bác sĩ gọi điện thông báo đã tìm thấy virus corona chủng mới trong khoang mũi và cổ họng của Pearwah, nhưng chưa gây ra nhiễm trùng phổi.Hiện tại, cô đã được nhập viện điều trị. Nữ diễn viên cũng tích cực phối hợp với cơ quan chức năng cung cấp lịch trình làm việc, nhanh chóng tìm ra nguồn lây nhiễm do cô không ra nước ngoài kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát."Tôi muốn thông báo kết quả sớm nhất cho mọi người vì sợ sẽ lây nhiễm bệnh. Pear và công ty đang liên lạc với tất cả những người Pear đã gần gũi hoặc làm việc kể từ đầu tháng 3 một cách nhanh chóng, đầy đủ nhất để họ quan sát các triệu chứng và thực hiện cách ly trong 14 ngày", người đẹp chia sẻ."Pear cũng thực sự xin lỗi vì đã khiến tất cả các bạn cũng phải khó khăn. Mọi người nhớ phải chăm sóc sức khỏe bản thân một cách nghiêm túc. Tránh ra khỏi nhà khi không cần thiết. Phải rửa tay thường xuyên. Ai đã thực hiện nghiêm túc bệnh pháp phòng dịch thì hãy không ngừng nhắc nhở những người xung quanh mình hãy nghiêm túc và cẩn thẩn hơn", sao nữ 25 tuổi nhắn nhủ.Pearwah Nichaphat là nữ diễn viên trẻ được công chúng Thái Lan yêu thích.Pearwah Nichaphat sinh năm 1995, là nghệ sĩ dưới trướng công ty Nadao Bangkok. Cô từng góp mặt trong các dự án phim nổi tiếng như Love Song Love Stories, Hormones 2, Lovey Dovey, Friend Zone, The Stranded...Theo Rojak Daily, ngay sau khi Pearwah có kết quả dương tính Covid-19, công ty Nadao Bangkok đã chính thức đóng cửa, phun khử trùng văn phòng và đóng băng toàn bộ lịch trình của các nghệ sĩ. Phía công ty cũng kêu gọi những ai đã có tiếp xúc gần với Pearwah trong những ngày đây nên chủ động đi cách ly và xét nghiệm.