https://zingnews.vn//my-het-sach-kho-du-tru-y-te-khan-cap-post1067639.html
Mỹ hết sạch kho dự trữ y tế khẩn cấp
Kho dự trữ vật tư y tế khẩn cấp của Mỹ đã cạn kiệt để đáp ứng nhu cầu cấp bách của các bang trên khắp cả nước đang chiến đấu với đại dịch Covid-19.Chính phủ liên bang gần như đã rút hết kho dự trữ vật tư y tế khẩn cấp như khẩu trang, áo bảo hộ và găng tay, khi thống đốc các bang cầu xin thiết bị bảo hộ cá nhân cho các nhân viên y tế trong các bệnh viện, một quan chức chính quyền cho biết, New York Times đưa tin.Quan chức này cho biết, cơ quan quản lý khẩn cấp liên bang đã giao hơn 11 triệu khẩu trang N95, 5,2 triệu tấm che mặt, 22 triệu găng tay và 7.140 máy thở, làm cạn kiệt kho dự trữ khẩn cấp.Dù không còn thiết bị bảo hộ cá nhân trong kho dự trữ còn sót lại ở các bang, quan chức này cho biết chính quyền liên bang vẫn còn 9.400 máy thở đã sẵn sàng chuyển cho các bang. Kho dự trữ cạn kiệt khiến chính phủ liên bang phải cạnh tranh với các tiểu bang và công ty tư nhân để mua thêm thiết bị y tế.Đội ngũ y tế các bang đang thiếu hụt nghiêm trọng các thiết bị bảo hộ cá nhân. Ảnh: New York Times.Thống đốc các bang đang tiếp tục cố gắng tìm nguồn cung thiết bị y tế cho các đội ngũ y tế ở các bệnh viện đang tràn ngập bệnh nhân. “Thực sự hy vọng duy nhất cho các tiểu bang vào thời điểm này là khả năng cung cấp của chính phủ liên bang”, Andrew Cuomo, Thống đốc bang New York, nói hôm 1/4.Thống đốc Cuomo cho biết sẽ thảo luận về các quyền lực của Đạo luật Sản xuất quốc phòng, cho phép tổng thống mua các thiết bị quan trọng.Trong khi chính quyền Tổng thống Donald Trump sử dụng đạo luật Sản xuất quốc phòng để ưu tiên sản xuất máy thở, do quá trình chế tạo phức tạp, thống đốc Cuomo nói rằng luật này cũng nên được áp dụng để sản xuất áo bảo hộ, vốn rất quan trọng để bảo vệ các nhân viên y tế khỏi nguy cơ lây nhiễm.