https://zingnews.vn//my-cu-nha-ngoai-giao-cap-cao-nhat-tu-nam-1979-den-dai-loan-post1132218.html
Mỹ cử nhà ngoại giao cấp cao nhất từ năm 1979 đến Đài Loan
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Keith Krach sẽ tham dự lễ tưởng niệm cố lãnh đạo Lý Đăng Huy. Ông Krach là nhà ngoại giao cấp cao nhất của Mỹ đặt chân tới Đài Loan trong 40 năm qua.Chuyến đi của ông Keith Krach, thứ trưởng phụ trách phát triển kinh tế, năng lượng và môi trường tại Bộ Ngoại giao Mỹ, diễn ra giữa lúc quan hệ Mỹ - Trung đang xấu đi đáng kể, thách thức nỗ lực của Bắc Kinh trong việc cô lập Đài Loan.Ông Krach sẽ có mặt tại Đài Bắc trong ngày 17/9 và tham dự lễ tưởng niệm cố lãnh đạo Đài Loan Lý Đăng Huy vào ngày 19/9, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Đây là quan chức cấp cao thứ hai của Mỹ đến Đài Loan trong vài tháng qua. Trung Quốc coi Đài Loan là một tỉnh ly khai và phản đối mọi trao đổi đoàn cấp cao với vùng lãnh thổ này.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Keith Krach. Ảnh: AFP."Mỹ tôn vinh di sản của ông Lý bằng cách tiếp tục mối quan hệ bền chặt giữa chúng tôi với Đài Loan và nền dân chủ sôi động tại đây thông qua các giá trị chính trị và kinh tế chung", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết trong thông báo về chuyến đi của ông Krach, theo AFP.Cơ quan đối ngoại Đài Loan cho biết ông Krach, cùng với Trợ lý ngoại trưởng Robert Destro, cũng sẽ thảo luận về "cách thức tăng cường hợp tác kinh tế song phương" trong chuyến công tác ba ngày.Cơ quan này nói ông Krach là quan chức cấp cao nhất của Bộ Ngoại giao Mỹ đến thăm Đài Loan kể từ năm 1979. Đó là thời điểm Washington chuyển sang thiết lập quan hệ chính thức với Bắc Kinh.Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn sẽ chủ trì tiệc chiêu đãi phái đoàn Mỹ vào tối 18/9."Chúng tôi trông đợi sẽ có thêm nhiều trao đổi và thảo luận giữa Đài Loan và Mỹ để củng cố nền tảng cho sự hợp tác sâu hơn, bao gồm hợp tác kinh tế, thông qua chuyến thăm của Thứ trưởng Krach", văn phòng bà Thái cho biết trong một tuyên bố.Bắc Kinh đã cảnh báo rằng họ "kiên quyết phản đối" bất kỳ trao đổi chính thức nào giữa Đài Loan và Mỹ. Cùng lúc đó, mối quan hệ Mỹ - Trung đã xấu đi rõ rệt dưới thời Tổng thống Donald Trump.Trong cuộc họp báo thường ngày hôm 17/9, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói Bắc Kinh đã "giao thiệp nghiêm khắc" với Washington về chuyến đi của ông Krach."Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ thừa nhận đầy đủ tính chất vô cùng nhạy cảm của vấn đề Đài Loan", ông Vương nói, theo Reuters. "Trung Quốc sẽ có phản ứng cần thiết tùy thuộc vào tình hình".Tháng trước, Bộ trưởng Y tế và Dân sinh Mỹ Alex Azar đã đến Đài Loan, khẳng định những nỗ lực được ca ngợi rộng rãi của hòn đảo nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19.Bắc Kinh đã gia tăng áp lực ngoại giao, kinh tế và quân sự đối với Đài Loan kể từ sau cuộc bầu cử năm 2016. Đảng Dân Tiến của bà Thái, người thắng cử năm đó, từ chối công nhận nguyên tắc "Một Trung Quốc".Trong những tuần gần đây, Đài Loan nói máy bay Trung Quốc đã tăng cường bay vào vùng nhận dạng phòng không của họ.Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm 17/9 cho biết hai máy bay chống ngầm của Trung Quốc một ngày trước đó đã vượt qua ranh giới và được cảnh báo phải rời đi.Washington vẫn là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho Đài Loan nhưng trước đây rất thận trọng trong việc tiếp xúc chính thức với hòn đảo này. Quan hệ giữa hai bên đã ấm lên đáng kể dưới thời Tổng thống Trump.Hôm 16/9, Reuters dẫn ba nguồn tin cho biết Mỹ đang hoàn tất các thủ tục cuối cùng đối với 7 hợp đồng vũ khí, khí tài bán cho Đài Loan, bao gồm mìn sát thương, tên lửa dẫn đường và máy bay không người lái.