https://zingnews.vn//my-ung-ho-lithuania-truoc-suc-ep-cua-trung-quoc-post1250982.html
Mỹ ủng hộ Lithuania trước sức ép của Trung Quốc
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman ngày 13/8 khẳng định với Bộ trưởng Ngoại giao Lithuania Gabrielius Landsbergis rằng Washington ủng hộ Vilnius trước áp lực từ Bắc Kinh.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman nhấn mạnh rằng Mỹ "hoàn toàn ủng hộ" Lithuania, một đồng minh NATO của Mỹ và thành viên Liên minh châu Âu (EU), trước "hành vi cưỡng ép" của Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong một tuyên bố ngày 13/8, theo Reuters.Tháng trước, Đài Loan thông báo sẽ mở văn phòng đại diện dưới tên "Đài Loan" tại Lithuania, thay vì tên gọi "Đài Bắc", tại thủ đô Vilnius của Lithuania.Đây là lần đầu tiên cái tên "Đài Loan" được sử dụng trong các văn phòng đại diện của hòn đảo tại châu Âu. Trước đó, các văn phòng này sử dụng tên "Đài Bắc".Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lithuania Gabrielius Landsbergis. Ảnh: EPP.Bộ Ngoại giao Trung Quốc phản ứng gay gắt với việc Lithuania cho phép Đài Loan mở cửa văn phòng đại diện như vậy.Trong tuần vừa qua, Trung Quốc đã yêu cầu đại sứ Lithuania ở Bắc Kinh trở về nước. Đồng thời, Bắc Kinh tuyên bố sẽ triệu hồi đại diện ngoại giao của nước này tại Vilnius, để phản đối quyết định của Lithuania.Lithuania gọi quyết định của Trung Quốc là "đáng thất vọng".Đầu năm nay, Lithuania đã lên kế hoạch mở văn phòng đại diện tại Đài Loan và cung cấp cho hòn đào này 20.000 liều vaccine Covid-19.Hiện tại, chỉ 15 nước châu Âu đã thiết lập mối quan hệ ngoại giao với Đài Loan."Chúng tôi đang xem xét những bước đi kế tiếp", Bộ trưởng Ngoại giao Lithuania Landsbergis nói với Reuters."Rõ ràng chúng tôi đã nhận được thông điệp từ Trung Quốc. Nhưng chúng tôi cũng muốn nói với họ rằng Lithuania sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách này", ông nói. "Vì đây không chỉ là chính sách của Lithuania, mà còn là của nhiều nước châu Âu".