https://zingnews.vn//my-tang-cuong-san-xuat-mot-ty-lieu-vaccine-covid-19-moi-nam-post1278100.html
Mỹ tăng cường sản xuất một tỷ liều vaccine Covid-19 mỗi năm
Mỹ có kế hoạch chi hàng tỷ USD để xây dựng thêm cơ sở sản xuất vaccine, dự kiến cho ra ít nhất một tỷ liều mỗi năm, nhằm đối phó Covid-19 và các đại dịch trong tương lai.Mục tiêu đầy tham vọng của Mỹ là có thể sản xuất ít nhất một tỷ liều vaccine mRNA mỗi năm, bắt đầu từ nửa cuối năm 2022, New York Times đưa tin.Theo đó, Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Y sinh Tiên tiến sẽ yêu cầu cung cấp thông tin từ các công ty có kinh nghiệm trong việc sử dụng công nghệ mRNA để bào chế vaccine, như một phần của mối quan hệ đối tác công - tư được đề xuất.“Đây là hành động nhằm đảm bảo tăng cường khả năng chống lại các biến chủng của Covid-19 và chuẩn bị cho đại dịch tiếp theo”, David Kessler, người giám sát chiến dịch tiêm chủng của Nhà Trắng, cho biết. “Mục tiêu của kế hoạch này là nếu đại dịch xảy ra trong tương lai, chúng ta có thể triển khai tiêm chủng trong 6-9 tháng sau khi xác định được mầm bệnh và có đủ vaccine cho tất cả người Mỹ”.Mỹ đang có kế hoạch dành hàng tỷ USD để tăng cường sản xuất ít nhất một tỷ liều vaccine mỗi năm. Ảnh: AFP.Một tỷ liều vaccine sẽ không chỉ giúp tăng nguồn cung vaccine cho người dân Mỹ mà còn cho phép Washington hỗ trợ các quốc gia khác, chống lại sự bất bình đẳng vaccine đã gây trở ngại cho chiến dịch tiêm chủng Covid-19 ở nhiều nước.“Năng lực sản xuất vaccine không chỉ quan trọng đối với nguồn cung của Mỹ mà còn đối với nguồn cung toàn cầu”, ông Kessler nói.Theo ông Kessler, kế hoạch này có thể tiêu tốn vài tỷ USD và dựa vào nguồn tài trợ từ Kế hoạch trợ cấp Covid-19 trị giá 1,9 tỷ USD đã được ký thành luật vào đầu năm nay.Mỹ hiện đã ghi nhận hơn 48,2 triệu ca mắc và 787.660 ca tử vong do Covid-19. Khoảng 59% những người đủ điều kiện ở Mỹ được tiêm chủng đầy đủ và gần 16% đã được tiêm mũi thứ ba. Tổng thống Mỹ Joe Biden đang tìm cách tăng cường nỗ lực đối phó Covid-19, trong bối cảnh số ca tử vong trung bình mỗi ngày ở nước này vẫn trên 1.000 trong một tuần qua.