https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-tang-ca-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1169524.html
Mỹ trải qua ngày tăng ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Tính đến nay, Mỹ có tổng cộng gần 21 triệu ca mắc Covid-19 và 358.682 ca tử vong, dẫn số liệu từ Worldometers.Trong ngày 2/1, Mỹ ghi nhận thêm hơn 277.000 bệnh nhân Covid-19, lập kỷ lục về số ca mắc bệnh trong một ngày. Đến nay, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, với tổng cộng gần 21 triệu ca mắc và 358.682 ca tử vong.Trong những tháng gần đây, tốc độ lây nhiễm ở Mỹ tăng nhanh.Sau kỳ nghỉ Giáng sinh, chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu nước này, ông Anthony Fauci, cảnh báo điều tồi tệ nhất vẫn ở phía trước. Theo ông Fauci, nước Mỹ sắp đạt đến “thời khắc nghiêm trọng”, khi xu hướng dịch chuyển trong kỳ nghỉ lễ làm lây lan virus corona.Xét nghiệm Covid-19 tại Sân vận động Echo Park tại thành phố Parker, bang Colorado, hôm 30/12/2020. Ảnh: Getty Images.Ông Fauci cũng kỳ vọng người Mỹ sẽ đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng trước mùa thu năm 2021. Chính phủ nước này cũng đặt mục tiêu phân phối 100 triệu liều cho đến hết ngày 1/3.Mỹ luôn chật vật từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 3/2020. Đến nay, nước này đã phê duyệt hai loại vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho toàn dân, song kế hoạch tiếp tục gặp khó khăn vì các vấn đề hậu cần và hệ thống cơ sở y tế bị quá tải.Theo thông tin từ chính phủ, hơn 4,2 triệu người Mỹ đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên trong khi 13 triệu liều vaccine Covid-19 đã được phân phối tới các bệnh viện. Con số này kém xa lời hứa của Tổng thống Donald Trump. Cuối năm 2020, ông Trump khẳng định 20 triệu người Mỹ sẽ sớm được tiêm phòng.Thế giới sẽ thay đổi như thế nào trong năm 2021? Khi thế giới bước vào năm 2021, nhiều viễn cảnh được dự đoán mang tới những thay đổi trong năm mới.