https://zingnews.vn//my-tim-cach-giai-cuu-hang-loat-vaccine-covid-19-du-thua-trong-kho-post1222773.html
Mỹ tìm cách 'giải cứu' hàng loạt vaccine Covid-19 dư thừa trong kho
Chính quyền ông Biden đang cân nhắc quyên tặng những liều vaccine Covid-19 dư thừa ở các bang cho những quốc gia khác trước khi chúng hết hạn, hai quan chức cao cấp tiết lộ.Những tuần gần đây, số vaccine Covid-19 chưa sử dụng đang dần chất đống trong kho của các bang Mỹ, trong bối cảnh số người đăng ký tiêm chủng đã giảm. Một phần trong những liều dư thừa ấy - bao gồm hàng chục nghìn liều vaccine Johnson & Johnson (J&J) - sẽ hết hạn vào cuối tháng 6, Politico đưa tin ngày 2/6.Politico dẫn lời một quan chức cấp cao khác trong chính quyền ông Biden cho biết đội ngũ của ông Biden cũng đang cân nhắc gửi những lô vaccine vốn sẽ được chuyển cho các bang trong những tháng tới ra nước ngoài vì chúng có thể sẽ không được sử dụng.Tuy nhiên, việc gửi vaccine dư thừa ở các bang tới những quốc gia khác gặp phải một số trở ngại. Chẳng hạn, quốc gia tiếp nhận phải có cơ chế phân phối linh hoạt cùng năng lực tiêm chủng trước khi vaccine hết hạn sử dụng.Chính phủ ông Biden cũng sẽ phải làm việc với các quốc gia nhận vaccine để soạn thảo hợp đồng bao gồm điều khoản miễn trách nhiệm. Điều này nhằm bảo vệ nhà sản xuất vaccine Covid-19 không phải chịu trách nhiệm pháp lý về những thứ như tác dụng phụ sau khi tiêm.Vaccine một liều J&J từng được ca ngợi là công cụ thiết yếu trong cuộc chiến chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Thời gian qua, Nhà Trắng ngày càng phải đối diện áp lực quyên góp vaccine ra nước ngoài, trong bối cảnh dịch bùng phát nặng nề ở các nước như Ấn Độ. Việc để vaccine hết hạn sẽ làm mất lòng các nhà lãnh đạo trên thế giới cùng các nhà ngoại giao Mỹ. Điều này cũng sẽ làm giảm độ tin cậy vào lời hứa của ông Biden về việc đưa Mỹ trở thành nước dẫn đầu trong cuộc chiến chống dịch toàn cầu.Đến nay, chính quyền ông Biden cam kết chuyển 60 triệu liều vaccine AstraZeneca cho các nước khác trước ngày 4/7. Nhà Trắng cũng cho biết sẽ chuyển thêm 20 triệu liều vaccine khác - gồm J&J, Pfizer, và Moderna - vào cuối tháng 6.Danh sách những nước nhận vaccine từ Mỹ dự kiến được Nhà Trắng thông báo sớm nhất là vào ngày 3/6 (giờ địa phương). Theo một nguồn thạo tin, Nhà Trắng chỉ sẵn sàng gửi đi lô vaccine 20 triệu liều nói trên vì Cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ vẫn đang rà soát độ an toàn của vaccine AstraZeneca do Emergent BioSolutions (Mỹ) sản xuất.Emergent BioSolutions là đối tác sản xuất của J&J ở Mỹ. Dây chuyền sản xuất vaccine của công ty này đang phải đóng cửa sau khi xảy ra vấn đề nhiễm bẩn.Khả năng chính quyền liên bang thu hồi các liều J&J dư thừa từ các bang để chuyển ra nước ngoài là một bước ngoặt bất ngờ cho công ty J&J.Từng được ca ngợi là công cụ thiết yếu chống dịch, vaccine một liều J&J đã gặp phải một loạt trở ngại. Bên cạnh việc dây chuyền sản xuất bị đóng cửa, vaccine này còn bị dừng tiêm 11 ngày để điều tra liên hệ giữa J&J và chứng đông máu.