https://zingnews.vn//my-vuot-qua-con-so-500-ca-nhiem-virus-corona-21-nguoi-chet-post1056920.html
Mỹ vượt qua con số 500 ca nhiễm virus corona, 21 người chết
Mỹ đã có ít nhất 521 người nhiễm virus corona, với 21 ca tử vong. Các bang Washington, New York và California đều có hơn 100 ca bệnh và đã ban bố tình trạng khẩn cấp.Theo thống kê tính đến 8/3 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC), 521 ca bao gồm 49 công dân được đưa về từ nước ngoài: 3 người từ Vũ Hán, Trung Quốc, 46 người từ tàu du lịch Diamond Princess ở Nhật và 21 người trên tàu Grand Princess đang đậu ngoài khơi California.Có 451 ca nhiễm ở 33 bang và thủ đô Washington và ít nhất 21 người đã tử vong. Trong đó, bang Washington có 136 ca nhiễm với 18 người tử vong.Thống kê ở Mỹ bao gồm các ca "cho là dương tính", tức các trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính tại phòng lab y tế công cộng và đang chờ xác nhận từ CDC, lẫn các ca "xác nhận dương tính" với kết quả nhận được từ CDC.Một phụ nữ nhiễm virus được đưa đến Bệnh viện Đại học Nebraska hôm 6/3. Ảnh: AP.Số ca nhiễm ở Mỹ đã gia tăng nhanh chóng trong vòng hơn một tuần qua, trong bối cảnh dịch bệnh đang bùng phát mạnh ở các nước ngoài Trung Quốc, nơi virus gây nên bệnh Covid-19 lần đầu lây sang người tháng 12/2019.Chuyên gia hàng đầu Mỹ về bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci hôm 8/3 nói việc phong tỏa cục bộ có thể cần thiết và đề nghị những người có nguy cơ cao nhất - người già và người có các bệnh lý nền - nên hạn chế đi lại.Tiến sĩ Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, nói chính quyền Trump cần chuẩn bị để "thực hiện bất cứ hành động nào phù hợp" để khống chế sự lây lan, bao gồm hạn chế đi lại ở những khu vực có số ca nhiễm cao."Tôi không nghĩ việc 'không cho ai ra vào' là quá hà khắc", vị chuyên gia nói trên chương trình Fox News Sunday. "Nhưng sẽ có, nếu chúng ta tiếp tục ghi nhận ca nhiễm như thế này, đặc biệt là ở cấp độ cộng đồng, sẽ có việc chúng ta gọi là giảm nhẹ".Phát biểu được đưa ra sau khi Italy tuyên bố phong tỏa một khu vực rộng lớn ở phía bắc đất nước hôm 8/3. 16 triệu dân sẽ bị hạn chế đi lại, bao gồm toàn bộ vùng Lombardy giàu có và 14 tỉnh ở 4 vùng khác, bao gồm các thành phố Milan, Venice.