https://zingnews.vn//my-nhat-phan-doi-tq-don-phuong-thay-doi-nguyen-trang-bien-dong-post1125675.html
Mỹ - Nhật phản đối TQ đơn phương thay đổi nguyên trạng Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản đồng ý với người đồng cấp Mỹ rằng cả hai nước phản đối mọi hành động đơn phương thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông."Chúng tôi thống nhất cộng đồng quốc tế sẽ phản ứng cứng rắn trước mọi thay đổi đơn phương đối với nguyên trạng Biển Đông cũng như Biển Hoa Đông", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono ngày 29/8 phát biểu tại Guam.Theo Kyodo, Bộ trưởng Kono nhấn mạnh Mỹ và Nhật Bản "mạnh mẽ phản đối những nước nào đơn phương thay đổi nguyên trạng bằng vũ lực". Thông điệp của hai vị bộ trưởng nhắm đến những hoạt động quân sự của Trung Quốc trên hai vùng biển.Ông Kono đang có chuyến thăm tại hòn đảo phía nam Thái Bình Dương. Thông báo được đưa ra sau cuộc gặp cùng ngày giữa Bộ trưởng Kono và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper tại căn cứ không quân Andersen, theo Reuters.Phái đoàn Bộ Quốc phòng Mỹ và Nhật Bản đối thoại ngày 29/8 tại căn cứ không quân Andersen, Guam. Ảnh: Kyodo.Tại cuộc họp, lãnh đạo Lầu Năm Góc lên án cách hành xử của Trung Quốc trên Biển Đông. Ông Esper khẳng định Mỹ "đang phản đối quyết liệt những hoạt động gây bất ổn của Bắc Kinh trong khu vực".Đề cập đến việc Trung Quốc phóng tên lửa đạn đạo ra Biển Đông vào giữa tuần này, ông Kono cảnh báo động thái gây bất ổn cho khu vực. Ông nói sẽ tiếp tục theo dõi tình hình với thái độ lo ngại, theo tiết lộ của một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản."Tôi nghĩ thế giới đang thay đổi rất nhiều. Không chỉ vì đại dịch Covid-19, mà còn do một số nỗ lực thay đổi nguyên trạng bằng vũ lực hoặc cưỡng ép", ông Kono nhấn mạnh.Trả lời họp báo trực tuyến, ông khẳng định Bộ trưởng Esper đã xác nhận hiệp ước an ninh giữa hai nước bao gồm cả quần đảo Senkaku trên Biển Hoa Đông. Quần đảo này là chủ thể tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Phía Bắc Kinh gọi quần đảo là Điếu Ngư.Tính đến tháng 8, các tàu Trung Quốc đã áp sát quần đảo trong 111 ngày liên tiếp. Đây là lần hiện diện kéo dài nhất của tàu Trung Quốc gần Senkaku kể từ năm 2012.