https://zingnews.vn//my-se-phan-phat-60-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-cho-the-gioi-post1208668.html
Mỹ sẽ phân phát 60 triệu liều vaccine AstraZeneca cho thế giới
Nhà Trắng hôm 26/4 thông báo Mỹ sẽ chia sẻ 60 triệu liều vaccine Covid-19 AstraZeneca cho các quốc gia khác.Andy Slavitt, cố vấn cấp cao của Nhà Trắng về Covid-19, đã đăng trên Twitter: “Mỹ sẽ phân phát 60 triệu liều AstraZeneca cho các nước khác khi vaccine sẵn sàng”, theo Guardian.Mỹ cũng cam kết hỗ trợ oxy, máy thở, bộ xét nghiệm, thuốc điều trị và đồ bảo hộ cá nhân cho Ấn Độ.“Mỹ cam kết hỗ trợ đầy đủ và khẩn cấp các nguồn lực trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Ấn độ đã giúp chúng tôi, và chúng tôi sẽ giúp lại họ”, Tổng thống Biden viết trên Twitter.Mỹ cam kết hỗ trợ 60 triệu liều vaccine AstraZeneca cho các nước khác, đồng thời hỗ trợ oxy và các vật dụng y tế cần thiết khác cho Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Vaccine AstraZeneca đang được sử dụng rộng rãi trên khắp thế giới nhưng vẫn chưa được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) ở Mỹ cấp phép.Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói với các phóng viên trong một cuộc gọi: “Chúng tôi hiện có nhiều vaccine đã được FDA cho phép. Do vaccine AstraZenec vẫn chưa được chấp thuận cho sử dụng tại Mỹ, chúng tôi sẽ không dùng tới loại này trong vài tháng tới. Vì vậy, Mỹ đang xem xét chia sẻ vaccine AstraZenec với các nước”.Tuy nhiên, trước khi vận chuyển bất kỳ liều AstraZeneca nào, chúng phải đáp ứng “kỳ vọng về chất lượng sản phẩm” của FDA, quan chức này cho biết.Bà Jen Psaki, thư ký báo chí Nhà Trắng, thông tin trong một cuộc họp báo: “Chúng tôi đang tiếp tục tìm cách để giúp Ấn Độ, vì vậy, chúng tôi đang xem xét xem liệu có thể giúp đỡ họ những gì. Họ cần rất nhiều thứ vào lúc này, đặc biệt là oxy. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ thêm thiết bị bảo vệ cá nhân, các bộ xét nghiệm và các nhu cầu tức thì khác mà họ yêu cầu”.Bà Jen Psaki, thư ký báo chí Nhà Trắng, nói Mỹ sẽ hỗ trợ Ấn Độ trong cuộc họp báo vào ngày 26/4. Ảnh: Reuters.Cam kết được đưa ra khi Tổng thống Joe Biden thảo luận với Thủ tướng Narendra Modi về việc giúp đỡ Ấn Độ trong bối cảnh nước này đang bị đại dịch tàn phá.Các bệnh viện trên khắp thủ đô Delhi liên tục đưa ra cuộc gọi SOS về tình trạng thiếu oxy trầm trọng. Nhiều bệnh viện lớn nhất ở thủ đô đã ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới vì không còn giường cũng như dưỡng khí. Bệnh viện Ganga Ram ở Delhi cho biết họ phải đi “xin và mượn” oxy, các xe cứu thương được sử dụng làm giường bệnh tạm thời.Ngày 25/4, ít nhất 8 bệnh nhân đã chết do không có đủ dưỡng khí.'Người chết cũng không thể ra đi thanh thản ở New Delhi' Ấn Độ đang bị thiếu hụt thiết bị y tế và oxy nghiêm trọng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng quá nhanh. Người nhà bệnh nhân phải chờ đợi mòn mỏi để làm lễ hỏa táng.