https://zingnews.vn//my-mua-them-200-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1242603.html
Mỹ mua thêm 200 triệu liều vaccine Pfizer
Mỹ đã đặt mua thêm 200 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech nhằm tăng cường tiêm phòng cho trẻ em và chuẩn bị cho các mũi tiêm nhắc lại nếu cần thiết.Hôm 23/7, công ty dược phẩm Pfizer (Mỹ) và đối tác BioNTech (Đức) thông báo chính phủ Mỹ đã đặt mua thêm 200 triệu liều vaccine ngừa Covid-19, Reuters đưa tin.Theo một quan chức chính phủ Mỹ, 65 triệu liều vaccine trong thỏa thuận mới đạt được với Pfizer sẽ được dành cho trẻ em dưới 12 tuổi ngay sau khi cơ quan quản lý cấp phép sử dụng cho lứa tuổi này.Chính phủ Mỹ cũng có quyền chọn mua phiên bản mới của vaccine nhằm đối phó với các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2.Cho tới nay, Mỹ đã đặt mua tổng cộng 500 triệu liều vaccine của Pfizer, trong đó khoảng 208 triệu liều đã được chuyển giao, theo dữ liệu do chính phủ công bố hôm 22/7.Mỹ đặt mua thêm 200 triệu liều vaccine Pfizer. Ảnh: AFP.Thỏa thuận mua vaccine diễn ra giữa lúc biến chủng Delta đang khiến số ca nhiễm mới gia tăng ở nhiều bang trên khắp nước Mỹ, dẫn tới cuộc tranh luận về việc liệu người dân đã được tiêm phòng có cần tiêm mũi nhắc lại hay không.Pfizer và BioNTech đã phát triển một phiên bản cập nhật của vaccine Covid-19 nhắm tới biến chủng Delta và sẽ thử nghiệm trong những tuần tới. Tuy nhiên, hãng dược phẩm khẳng định vaccine hiện nay của mình cũng có thể bảo vệ, chống lại biến chủng mới.Đầu tháng 7, Pfizer cho biết công ty có kế hoạch xin phép các cơ quan quản lý của Mỹ và châu Âu cấp phép tiêm thêm mũi vaccine tăng cường.Tuy nhiên, chính phủ Mỹ nhận định người dân đã được tiêm phòng đầy đủ không cần tiêm mũi nhắc lại vào thời điểm này.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.