https://zingnews.vn//my-chi-3-2-ty-usd-de-tim-thuoc-dac-tri-covid-19-post1228503.html
Mỹ chi 3,2 tỷ USD để tìm thuốc đặc trị Covid-19
Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo kế hoạch chi 3,2 tỷ USD để đẩy nhanh quá trình phát triển thuốc kháng virus điều trị Covid-19 và các mối đe dọa tương lai.“Thuốc kháng virus là một bộ phận bổ trợ quan trọng cho các loại vaccine hiện có, đặc biệt là với người có bệnh lý có thể khiến họ chịu rủi ro hơn và người không nhận được hiệu quả bảo vệ cao từ vaccine”, Anthony Fauci, cố vấn y tế về Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết, AFP đưa tin ngày 18/6.Với tên gọi “Chương trình kháng virus cho đại địch”, kế hoạch trên lấy ngân sách từ Kế hoạch Giải cứu nước Mỹ, gói cứu trợ 1.900 tỷ USD được Quốc hội Mỹ thông qua vào tháng 3.Người bệnh sẽ được cho uống thuốc kháng virus từ sớm sau khi được xác nhận mắc Covid-19 để ngăn chặn bệnh chuyển nặng, tương tự hiệu quả của thuốc Tamiflu với bệnh cúm.Thuốc kháng virus Remdesivir là loại thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên được Cục Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ phê duyệt. Ảnh: Reuters.Theo tiến sĩ Fauci, thuốc kháng virus có thể đóng vai trò là hàng phòng ngự quan trọng trước những biến chủng đáng lo ngại có thể sẽ xuất hiện và vượt qua hiệu quả bảo vệ của vaccine thế hệ hiện tại.Kế hoạch nói trên sẽ đẩy nhanh quá trình thử nghiệm lâm sàng của các loại thuốc uống kháng virus đang trong nhiều giai đoạn phát triển, như thuốc molnupiravir của hãng dược Merck (Mỹ). Một số hãng dược khác cũng đang bắt tay vào nghiên cứu là Pfizer và Atea-Roche.Một khía cạnh nữa trong chương trình này là đặt nền móng để phát hiện những loại thuốc kháng virus mới, không phải chỉ dành cho họ virus corona này mà bao gồm những họ virus khác tiềm ẩn rủi ro trở thành đại dịch.Mỹ đang tập trung thúc đẩy chương trình chích ngừa chống Covid-19, sau khi đại dịch ở đây dần được kiểm soát. Tuy vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ Covid-19 với 34,4 triệu ca nhiễm và 616.000 ca tử vong, số ca nhiễm mới cùng số ca tử vong đều giảm rõ rệt so với trước.