https://zingnews.vn//my-khong-phoi-hop-hay-bao-truoc-cho-eu-ve-lenh-cam-di-lai-post1058478.html
Mỹ không phối hợp hay báo trước cho EU về lệnh cấm đi lại
Một nhà ngoại giao cho biết chính quyền Trump đã không bàn bạc hay báo trước cho EU về lệnh cấm công dân châu Âu nhập cảnh Mỹ trong 30 ngày để ngăn chặn virus corona lây lan.Phát biểu trên truyền hình hôm 11/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói chính quyền của ông đã duy trì liên lạc thường xuyên với các đồng minh. Tuy nhiên, các quan chức Liên minh Châu Âu (EU) đã không được báo trước về quyết định mới nhất của Washington, theo nhà ngoại giao châu Âu đề nghị giấu tên."Đã không có cảnh báo, không có sự phối hợp nào như ngài tổng thống tuyên bố", nhà ngoại giao nói với Reuters.Tổng thống Trump đã tuyên bố cấm người nước ngoài đến từ một số nước EU nhập cảnh Mỹ để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19 đến nay đã khiến hơn 4.600 người tử vong.Lệnh cấm nhập cảnh này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày.Máy bay của hãng Lufthansa và United Airlines tại sân bay Franfurt, Đức, hôm 2/3. Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu từ Phòng Bầu dục về phản ứng của chính quyền liên bang trước những gì mà Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nay đã gọi là "đại dịch", ông Trump quy trách nhiệm cho EU vì không hành động kịp thời để ngăn chặn "virus từ nước ngoài". Ông cũng cho rằng các cụm lây nhiễm tại Mỹ "nảy sinh" từ những người đến từ châu Âu.Theo một thông báo từ Bộ An ninh Nội địa Mỹ, lệnh cấm áp dụng cho các nước thuộc khối Schengen - khu vực tự do đi lại ở châu Âu. Lệnh cấm không áp dụng cho công dân Mỹ, thường trú nhân hợp pháp tại Mỹ và gia đình của công dân Mỹ.Chính quyền Mỹ cũng tạm thời không đưa Anh vào lệnh cấm này, và người vào Mỹ từ Anh vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng ban hành một khuyến cáo đi lại hôm 11/3, đề nghị công dân Mỹ cân nhắc việc ra nước ngoài trong thời gian này.