https://zingnews.vn//my-de-nghi-giup-chong-virus-corona-trung-quoc-van-im-lang-sau-6-tuan-post1046950.html
Mỹ đề nghị giúp chống virus corona, Trung Quốc vẫn im lặng sau 6 tuần
Lời đề nghị được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đưa ra ngay từ những ngày đầu trong cuộc chiến chống dịch virus corona chủng mới (Covid-19) tại Trung Quốc.Gần 6 tuần sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) lần đầu đề nghị hỗ trợ Trung Quốc ứng phó với dịch virus corona, lời đề nghị vẫn chưa được chấp nhận, theo Giám đốc CDC, tiến sĩ Robert Redfield."Có rất nhiều thông tin mà chúng tôi không biết - đó là lý do tại sao tôi đề nghị hỗ trợ, trợ giúp trực tiếp và đưa người của CDC đến đó vào ngày 6/1 để thực sự giúp họ thu thập thông tin và cũng để giúp chúng tôi có thông tin chúng tôi cần sớm nhất để có thể đưa ra các khuyến nghị y tế công cộng phù hợp cho Mỹ", ông Redfield nói với trưởng nhóm phóng viên y tế của CNN, Sanjay Gupta, trong cuộc phỏng vấn hôm 13/2.Ông nói thêm: "Bức thư đó chưa được chính phủ Trung Quốc phản hồi. Chúng tôi thực sự tin rằng chúng tôi là những người giỏi nhất thế giới trong lĩnh vực này và chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ và hỗ trợ họ, nhưng họ là một quốc gia độc lập và phải đưa ra quyết định rằng họ muốn mời chúng tôi đến".Tiến sĩ Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Ảnh: Getty.Đến sáng 14/2, cả thế giới đã có hơn 64.000 ca nhiễm virus corona chủng mới, khởi phát từ Vũ Hán, Trung Quốc. Hơn 1.480 người đã tử vong, gần như toàn bộ tại Trung Quốc đại lục.Ngày 12/2 ghi nhận số ca nhiễm mới tại Trung Quốc tăng gấp gần 10 lần so với số ca nhiễm mới một ngày trước, được cho là do thay đổi trong tiêu chí xác nhận lây nhiễm. Điều này một lần nữa gây ra hoài nghi về sự minh bạch của Trung Quốc, cũng như quan ngại rằng dịch bệnh có thể nghiêm trọng hơn những gì mà giới chức công bố."Chúng tôi hơi thất vọng vì chúng tôi không được mời đến và chúng tôi hơi thất vọng với sự thiếu minh bạch từ phía Trung Quốc", ông Larry Kudlow, giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, nói với phóng viên hôm 13/2.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã một lần nữa ca ngợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nói rằng Bắc Kinh đã xử lý chuyên nghiệp"."Tôi nghĩ họ đã xử lý chuyên nghiệp và tôi nghĩ họ cực kỳ có năng lực. Tôi nghĩ Chủ tịch Tập cực kỳ có năng lực", ông Trump nói trong một chương trình phát thanh.Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông có lòng tin với Bắc Kinh và hiểu được sự dè dặt của các quan chức Trung Quốc trong việc cung cấp thông tin. Ông cũng nói Mỹ đang hợp tác với Trung Quốc, "cử đi rất nhiều người".Cũng trong cuộc phỏng vấn, tiến sĩ Redfied dự đoán rằng dịch bệnh có thể kéo dài "sang năm sau", và cảnh báo "các vị có thể bắt đầu nghĩ về nó như bệnh cúm mùa"."Virus này có lẽ ở lại với chúng ta qua mùa này, qua năm nay. Tôi nghĩ cuối cùng virus sẽ tìm được chỗ đứng và chúng ta sẽ thấy sự lây nhiễm theo quy mô cộng đồng", ông nói.Người hùng chống SARS của TQ mở lời về bác sĩ Lý Văn Lượng Nhà dịch tễ học Zhong Nanshan (Chung Nam Sơn) - người hùng chống SARS, nói về bác sĩ Li Wenliang (Lý Văn Lượng) và cho rằng ông ấy là người hùng của người dân TQ.