https://zingnews.vn//my-se-co-vaccine-cho-tre-5-11-tuoi-vao-thang-11-post1272939.html
Mỹ sẽ có vaccine cho trẻ 5-11 tuổi vào tháng 11
Bác sĩ Anthony Fauci cho biết Mỹ "hoàn toàn có thể" có vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi trong nửa đầu tháng 11. Ông dự đoán nhiều trẻ em sẽ được tiêm đầy đủ trước cuối năm.“Nếu mọi thứ diễn ra thuận lợi và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) phê duyệt về mặt quy định lẫn khuyến nghị, chúng ta hoàn toàn có thể có vaccine cho trẻ 5-11 tuổi trong tuần đầu hoặc tuần thứ hai của tháng 11”, bác sĩ Anthony Fauci - Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ - nói trên kênh ABC hôm 24/10.Giới chức Cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) đang xem xét đơn xin phê duyệt tiêm 2 mũi vaccine Pfizer/BioNTech cho trẻ nhỏ. Theo lịch, nhóm cố vấn bên ngoài của FDA sẽ họp bàn vào ngày 26/10.Thông thường, FDA dự kiến hành động theo khuyến nghị của nhóm cố vấn.Bác sĩ Fauci là chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, cố vấn cho CDC Mỹ cũng sẽ họp bàn trong các ngày 2-3/11 về việc khuyến nghị tiêm vaccine Pfizer, từ đó tư vấn cho giám đốc cơ quan này ra quyết định cuối cùng.Nếu được phê duyệt, vaccine Pfizer sẽ là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên dành cho trẻ nhỏ dưới 12 tuổi tại Mỹ, với khoảng 28 triệu em đủ điều kiện tiêm. Trước đó, loại vaccine này được phê duyệt sử dụng cho trẻ em trong nhóm tuổi 12-17.Tuy tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở trẻ em thấp hơn người lớn, một tỷ lệ bệnh nhi vẫn gặp phải các tình trạng bệnh nghiêm trọng.Khi được hỏi liệu trường học có nên buộc trẻ em tiêm vaccine hay không, bà Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, nói “Lúc này, chúng ta đang ở bước cấp phép. Tôi nghĩ chúng ta cần tiêm cho trẻ em thông qua việc cấp phép và phê duyệt, rồi mới đánh giá từ đó”.