https://zingnews.vn//my-lan-dau-ghi-nhan-gan-4500-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-post1172990.html
Mỹ lần đầu ghi nhận gần 4.500 người chết vì Covid-19 trong một ngày
Mỹ ghi nhận gần 4.500 người chết vì Covid-19 vào ngày 12/1, kỷ lục mới về số người tử vong ở nước này.Đây là lần đầu tiên số nạn nhân Covid-19 ở quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới vượt mức 4.000 trong 24 giờ, AFP đưa tin.Đại dịch ở Mỹ vẫn đang lây lan ngoài tầm kiểm soát.Tính đến 20h30 (giờ địa phương) ngày 12/1, nước này ghi nhận hơn 235.000 trường hợp nhiễm virus corona và 4.470 người tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Dự án Theo dõi Covid-19 cũng cho biết hiện có khoảng 131.000 bệnh nhân nhiễm virus corona phải nhập viện.Các bác sĩ đặt nội khí quản cho một bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Bên cạnh việc số liệu về dịch bệnh ở Mỹ đang chạm đến những kỷ lục mới, nước này cũng phải đối mặt với biến chủng dễ lây lan hơn của virus corona.Ngày 12/1, các nhà chức trách Mỹ thông báo hành khách muốn bay đến nước này phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trước khi khởi hành.Mỹ cũng đang hy vọng chiến dịch tiêm chủng lớn bắt đầu vào giữa tháng 12/2020 có thể giúp nước này vượt qua cuộc khủng hoảng.Tuy nhiên, quá trình triển khai chiến dịch này chưa đạt mong đợi. Theo AFP, chỉ 9,3 triệu người ở Mỹ, tức chưa đến 10% dân số, được tiêm mũi đầu tiên.Mỹ đã cấp phép cho hai loại vaccine Covid-19. Đó là sản phẩm của Pfizer-BioNTech và vaccine của công ty Moderna.Nhân viên y tế đang chuẩn bị một liều vaccine Covid-19 của Moderna. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 12/1, Mỹ đã ghi nhận 22,8 triệu người dương tính với virus corona và hơn 380.000 trường hợp tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu.