https://zingnews.vn//my-vuot-moc-trung-binh-100000-ca-mac-covid-19ngay-post1248355.html
Mỹ vượt mốc trung bình 100.000 ca mắc Covid-19ngày
Cuối tháng 6, Mỹ có trung bình khoảng 11.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Chỉ sau 6 tuần, con số đó đã tăng lên thành 107.143 trường hợp.Mỹ ngày 6/8 đã báo cáo trung bình trên 100.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Con số tương tự từng được ghi nhận vào tháng 11/2020, trước khi tăng vọt và chạm đỉnh 250.000 ca vào đầu tháng 1 năm nay, theo AP.Sau hơn 5 tháng, con số này đã chạm đáy vào đầu tháng 6, nhưng nhanh chóng quay lại mức cao chỉ sau 6 tuần.Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins vào ngày 6/8, tỷ lệ tử vong vì Covid-19 hàng ngày trong tuần qua cũng đã tăng mạnh, từ 270 người chết mỗi ngày trong tuần trước, lên gần 500 người mỗi ngày trong tuần này.Virus đang lây lan nhanh chóng chủ yếu ở người chưa được tiêm chủng, đặc biệt là ở một số bang miền Nam như Florida hay Louisiana, nơi tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn so với tỷ lệ trung bình trên toàn quốc là khoảng 50%.Số ca mắc Covid-19 mới ở Mỹ liên tục leo thang kể từ giữa tháng 6. Ảnh: Reuters.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Rochelle Walensky nói rằng với số người chưa tiêm chủng như hiện nay, Mỹ “có thể ghi nhận đến vài trăm nghìn ca mỗi ngày, tương tự như đỉnh dịch hồi đầu tháng 1”.Số lượng người Mỹ nhập viện vì Covid-19 cũng tăng vọt, khiến nhiều bệnh viện phải vật lộn để có giường cho bệnh nhân.Các quan chức ở Houston cho biết làn sóng Covid-19 mới nhất đang đẩy hệ thống chăm sóc sức khỏe địa phương đến gần mức “tức nước vỡ bờ”. Nhiều bệnh nhân buộc phải ra khỏi thành phố mới nhận được chăm sóc y tế cần thiết.Bác sĩ David Persse, thuộc Sở Y tế Houston và giám đốc y tế EMS, cho biết một số bệnh nhân ở Houston đã phải nằm trên xe cấp cứu hàng giờ đồng hồ để chờ được nhập viện.Ông Persse dự đoán trong khoảng ba tuần tới, các khoa cấp cứu chưa thể giảm công suất hoạt động.Tại Missouri, 30 xe cấp cứu và hơn 60 nhân viên y tế sẽ thường xuyên túc trực trên toàn tiểu bang để giúp vận chuyển bệnh nhân Covid-19 đến các khu vực khác, nếu bệnh viện trong khu vực không thể tiếp nhận, Thống đốc bang Missouri Mike Parson thông báo vào ngày 6/8.