https://zingnews.vn//my-canh-bao-di-lai-muc-cao-nhat-keu-goi-cong-dan-lap-tuc-ve-nuoc-post1061941.html
Mỹ cảnh báo đi lại mức cao nhất, kêu gọi công dân lập tức về nước
Mỹ đã nâng cảnh báo đi lại lên cấp 4, mức cao nhất, yêu cầu công dân không đi nước ngoài và người đang ở nước ngoài lập tức về nước, giữa lúc dịch virus corona lan rộng toàn cầu.Theo cảnh báo đi lại mới nhất mà Bộ Ngoại giao Mỹ ban hành hôm 19/3, công dân Mỹ không nên xuất cảnh trong thời gian này "do tác động toàn cầu của dịch bệnh Covid-19".Công dân Mỹ cư trú tại Mỹ nếu đang ở nước ngoài cần "sắp xếp trở về ngay lập tức", nếu vẫn có thể bay thương mại, "trừ khi họ đã chuẩn bị ở lại nước ngoài trong khoảng thời gian không xác định", theo khuyến cáo. Công dân Mỹ sống ở nước ngoài cũng không nên đi lại quốc tế trong thời gian này.Bộ Ngoại giao Mỹ đã nâng mức cảnh báo từ cấp 3 - tức "tái cân nhắc việc đi lại", được ban hành hôm 12/3, lên cấp 4 - tức "không đi lại", theo thang 4 cấp.Một máy bay của United Airlines chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Heathrow ở London, Anh. Ảnh: Reuters.Trong khuyến cáo mới nhất, Mỹ cảnh báo nhiều nước đang bùng phát dịch Covid-19, bệnh do một chủng virus corona mới gây ra, và đã triển khai các biện pháp hạn chế đi lại, cách ly bắt buộc, đóng cửa biên giới cũng như cấm nhập cảnh mà không báo trước. Các hãng hàng không cũng đã hủy nhiều đường bay quốc tế."Nếu bạn chọn đi nước ngoài, kế hoạch của bạn có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng, và bạn có thể buộc phải ở ngoài nước Mỹ trong thời gian không xác định", khuyến cáo nói.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho biết khả năng hỗ trợ của các đại sứ quán, lãnh sự quán Mỹ tại nước ngoài cũng sẽ bị hạn chế do nhân sự về nước.Tính đến sáng 19/3, toàn cầu đã có ít nhất 244.517 người nhiễm virus, với hơn 10.000 ca tử vong. Tại Mỹ, số ca dương tính đã lên đến hơn 14.000, đứng thứ 6 thế giới, với 205 người tử vong.