https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-hon-100000-ca-mac-covid-19-trong-mot-ngay-post1247730.html
Mỹ ghi nhận hơn 100.000 ca mắc Covid-19 trong một ngày
Giới chức Mỹ báo cáo hơn 100.000 trường hợp dương tính với nCoV trong ngày 4/8. Đây là số ca mắc mới ghi nhận trong một ngày cao nhất trong 6 tháng qua ở Mỹ, theo Reuters.Trong 7 ngày qua, trung bình mỗi ngày nước Mỹ ghi nhận 94.819 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới, tăng gấp 5 lần kể từ đầu tháng 7.Trong tuần đầu tiên của tháng 8, số người chết vì Covid-19 mỗi ngày ở Mỹ đã tăng 33%, lên ngưỡng 377 trường hợp mỗi ngày, theo dữ liệu từ Nhà Trắng.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ, dự đoán số ca mắc Covid-19 mới ở nước này có thể tăng gấp đôi lên thành 200.000 trường hợp mỗi ngày trong những tuần tới do sự lây lan của biến chủng Delta."Nếu xuất hiện một biến chủng mới có khả năng phát tán và gây biến chứng không kém (biến chủng Delta), chúng ta thực sự sẽ gặp rắc rối", ông Fauci nói trong một cuộc phỏng vấn với hãng truyền thông McClatchy. "Những người không tiêm chủng nghĩ rằng việc đó chỉ tác động tới bản thân họ. Tuy nhiên, việc họ không tiêm vaccine thực tế ảnh hưởng đến cả những người khác".Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), 83% tổng số bệnh nhân Covid-19 mới ghi nhận ở nước này dương tính với biến chủng Delta của virus corona.Tỷ lệ tiêm chủng ở các bang của Mỹ có sự khác biệt rõ rệt. Trong khi 76% dân số Vermont đã tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, tỷ lệ này ở Mississippi rơi vào khoảng 40%. Theo Reuters, phần lớn các bang ủng hộ đảng Cộng hòa có tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn các bang nghiêng về đảng Dân chủ.Theo Nhóm ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, 97% số bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nguy kịch là những người chưa tiêm vaccine.Theo Reuters, ít nhất 58% dân số Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa SARS-CoV-2.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, Mỹ ghi nhận hơn 35,4 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 615.000 trường hợp tử vong.