https://zingnews.vn//my-va-trung-quoc-co-the-gap-mat-cap-cao-vao-tuan-sau-post1230409.html
Mỹ và Trung Quốc có thể gặp mặt cấp cao vào tuần sau
Lãnh đạo ngoại giao Mỹ và Trung Quốc có thể sẽ gặp nhau bên lề hội nghị G20 vào tuần sau tại Italy, theo Financial Times. Đây là tín hiệu cho thấy hai bên đang cố giảm căng thẳng.Hai bên đang trao đổi về khả năng diễn ra cuộc hội đàm vào tuần sau giữa Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, Financial Times ngày 23/6 dẫn lời 3 nguồn thạo tin cho biết.Mỹ còn đang xem xét khả năng tổ chức cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Financial Times đưa tin.Quyết định tăng cường đáng kể tương tác với Trung Quốc của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Washington đạt bước tiến lớn trong cuộc chiến chống Covid-19, đồng thời có thể lôi kéo đồng minh ra tuyên bố cứng rắn với Bắc Kinh, trong đó có hội nghị G7.Trong cương vị Phó tổng thống Mỹ, ông Biden từng gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh vào năm 2013. Ảnh: Pool.“Chính quyền (ông Biden) ngay từ đầu đã sắp xếp thứ tự ưu tiên chính sách bằng cách (đầu tiên) tập trung vào sốc lại nước Mỹ, kiểm soát đại dịch, và làm mới quan hệ đối tác và liên minh”, Bonnie Glaser, chuyên gia về Trung Quốc thuộc Quỹ Marshall Đức, nhận định.“Lúc này họ tin rằng đã đến lúc quay sang tương tác, dù họ có thể sẽ không dùng từ ấy, và bắt đầu đối thoại với Trung Quốc”, bà Glaser nói.Cũng theo Financial Times, Washington đang muốn đưa Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman tới Trung Quốc vào mùa hè này.Trong buổi họp báo định kỳ diễn ra cùng ngày 23/6, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết chưa nhận bất cứ thông tin nào về vấn đề này.Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh không lập tức đưa ra bình luận về sự việc.Cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa Trung Quốc và Mỹ dưới thời ông Biden diễn ra vào tháng 3 tại Alaska, Mỹ. Tuy nhiên, những lời chỉ trích và cáo buộc qua lại đã mau chóng lấp đầy nội dung cuộc gặp, qua đó cho thấy 2 nước sẽ không thể lập tức cải thiện mối quan hệ căng thẳng còn lại từ thời cựu Tổng thống Donald Trump, theo Bloomberg.