https://zingnews.vn//my-co-ngay-ky-luc-ve-so-ca-tu-vong-vi-virus-post1066396.html
Mỹ có ngày kỷ lục về số ca tử vong vì virus
Tổng hợp của CNN cho biết nước Mỹ ghi nhận ít nhất 869 ca tử vong vì virus corona trong ngày 1/4, cao hơn bất kỳ ngày nào kể từ khi dịch bùng phát.Theo CNN, cho đến nay có tổng cộng 4.703 ca tử vong được ghi nhận ở Mỹ vì virus corona. Số người nhiễm bệnh vượt quá 200.000.Nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch là New York. Bang này có 83.712 ca nhiễm virus và 1.941 ca tử vong. Trong số đó, thành phố New York ghi nhận 45.707 ca nhiễm bệnh, 1.371 ca tử vong.Bệnh viện dã chiến được lập nên tại Central Park, New York, giữa dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Tổng thống Donald Trump cùng ngày cho biết ông sẽ không ban bố lệnh yêu cầu người dân ở nhà trên toàn quốc, vì tình hình dịch ở mỗi bang mỗi khác."Các bang khác nhau và tôi hiểu rằng Thống đốc bang Florida, Ron DeSantis vĩ đại đã ban bố một lệnh như thế hôm nay, một điều tuyệt vời. Nhưng có một số bang thì khác. Có một số bang không có vấn đề đến vậy", tổng thống nói vào chiều 1/4.Khi được hỏi có phải Kho dự trữ Chiến lược Quốc gia đã gần cạn kiệt không, tổng thống nói rằng: "Đúng vậy, chúng tôi đang gửi đồ trực tiếp đến các bệnh viện"."Chúng tôi không muốn chuyển nó đến kho dự trữ rồi lại phải lấy ra sau đó để chuyển đến các bang và bệnh viện", tổng thống nói. "Chúng tôi đã yêu cầu các bang, nơi có các nhà máy lớn hoặc các loại thiết bị khác, rằng hãy sử dụng các xưởng địa phương, chuyển trực tiếp đến các bệnh viện".Trước đó, một quan chức Mỹ nói với CNN rằng Kho dự trữ Chiến lược Quốc gia đang chuyển những đợt hàng cuối và các thiết bị bảo hộ có trong kho đã cạn kiệt. Quan chức này nói thêm rằng kho dự trữ không thể là nguồn cung duy nhất cung cấp thiết bị bảo hộ để chống dịch, và các bang sẽ phải tìm thêm từ thị trường.Tổng thống cũng nói rằng việc hiểu được "sự nghiêm trọng" của chủng virus mới này khiến ông không còn so sánh nó với cúm như đã làm trong những ngày dịch mới bùng phát nữa."Tôi cũng nhìn cả vào sự lây lan - nó lây lan rất mạnh. Không ai từng thấy điều gì như thế này, một số lượng lớn người đột nhiên bị nhiễm virus, chỉ vì sự có mặt của một ai đó", tổng thống nói.