https://zingnews.vn//my-giam-tang-truong-34-thanh-tuu-kinh-te-10-nam-cua-duc-boc-hoi-post1113373.html
Mỹ giảm tăng trưởng 34%, thành tựu kinh tế 10 năm của Đức bốc hơi
Trong số liệu GDP được công bố mới đây, các nền kinh tế hàng đầu thế giới cho thấy sự ảm đạm bởi sự tàn phá của dịch Covid-19.Tờ The Guardian đưa tin Đức là cường quốc kinh tế đầu tiên công bố dữ liệu GDP quý II/2020. Từ tháng 3 đến tháng 6, nền kinh tế lớn nhất châu Âu đã báo cáo giảm 10,1%. Đây là mức giảm tồi tệ nhất từng ghi nhận kể từ năm 1970.Sự sụt giảm này gần như xóa sổ hoàn toàn 10 năm thành tựu kinh tế của Đức. Nước này cũng dự báo tăng trưởng giảm khoảng 11,7% trong quý.Các trụ cột kinh tế châu Âu liên tục cho thấy số liệu ảm đạm trong quý vừa qua. Ngân hàng Lloyds, biểu tượng của khối ngân hàng nước Anh, báo cáo khoản lỗ 676 triệu bảng ( 877 triệu USD ) trong quý II/2020 và 2,4 tỷ bảng ( 3,1 tỷ USD ) để bù đắp các khoản nợ xấu.Công ty dầu mỏ Hà Lan Royal Dutch Shell báo lỗ 18 tỷ USD sau sự cố sụp đổ giá dầu và khí đốt hồi tháng 4. Cổ phiếu Airbus, nhà sản xuất máy bay hàng đầu châu Âu liên tục chìm trong sắc đỏ bởi cú sốc của ngành hàng không.Covid-19 gần như xóa sạch thành tựu 10 năm tăng trưởng kinh tế của Đức.Andreas Scheuerle, nhà kinh tế học tại DekaBank nhận xét sự suy giảm kỷ lục của kinh tế Đức gần như xóa sạch thành tựu kinh tế gần 10 năm của nền kinh tế lớn nhất châu Âu. "Đây thật sự là cuộc suy thoái thế kỷ. Điều mà những suy thoái thị trường chứng khoán hay cú sốc giá dầu trước đây cũng không làm được, nay thành sự thật chỉ bởi một loại virus 160 nano-mét", ông nói.Bên cạnh châu Âu, nước Mỹ bên kia đại dương cũng hứng chịu hậu quả nặng nề từ Covid-19. Các chuyên gia dự đoán Mỹ có thể dự báo tăng trưởng giảm xấp xỉ 34% trong quý II, mức suy giảm kỷ lục kể từ năm 1947.Theo Reuters, sự lao dốc của GDP trong lần công bố này lớn gấp ba lần so với mức giảm đứng thứ hai là 10% trong quý II/1958. Trên cơ sở hàng quý, GDP có thể giảm 10,6%. Trong quý đầu tiên, kinh tế Mỹ đã suy giảm 5% GDP.Tuy nhiên, các nhà kinh tế cũng cho biết sự sụt giảm GDP của Đức là do ảnh hưởng từ trước, và nền kinh tế đang dần hồi phục với tỷ lệ thất nghiệp giảm đáng kể trong tháng 7. Dù vậy, những con số ảm đạm trong báo cáo cho thấy các nền kinh tế sẽ đối mặt với rất nhiều khó khăn để hồi sinh lại từ khủng hoảng.