https://zingnews.vn//my-lai-ghi-nhan-ky-luc-moi-ve-so-ca-nhiem-covid-19-trong-mot-ngay-post1107413.html
Mỹ lại ghi nhận kỷ lục mới về số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày
Số liệu do Đại học John Hopkins cho thấy trong 24 giờ qua, Mỹ có thêm 67.417 ca nhiễm Covid-19, phá vỡ kỷ lục 66.627 ca hôm 10/7.Kể từ khi đại dịch xuất hiện đến nay, Mỹ báo cáo tổng cộng 3.432.307 ca nhiễm và 136.463 ca tử vong vì Covid-19.Số ca nhiễm Covid-19 của Mỹ chiếm ¼ tổng số ca nhiễm toàn cầu.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia y tế công cộng cao cấp trong lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng, nói rằng Mỹ cần tập trung từ cấp độ liên bang để khống chế virus ở phía nam và phía tây dưới sự kiểm soát, thay vì “những trò chơi mà mọi người đang chơi”.“Chúng ta gần như thiết lập lại kỷ lục và lại nói: ‘Được rồi, chúng ta sẽ ngăn chặn nó”, ông Fauci nói trong cuộc phỏng vấn với Atlantic hôm 15/7 khi được hỏi về phản ứng của các bang đối với đại dịch Covid-19.Một bệnh nhân Covid-19 được đẩy đến phòng cấp cứu bằng xe cứu thương tại bệnh viện ở thị trấn Navajo Nation, thành phố Tuba. Ảnh: AFP/Getty.“Chúng ta phải tìm ra cách. Làm sao để kiểm soát được điểu này và nhìn xa ra, làm sao để chắc chắn rằng vào tháng tới, chúng ta không có ví dụ khác về California, Texas, Florida và Arizona?”, bác sĩ Fauci nói thêm.Trong số các bang bùng phát nghiêm trọng những tuần gần đây ông Fauci nhắc tới, California tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong ngày 14/7 trong nỗ lực đóng cửa trở lại tất cả loại hình kinh doanh - trừ các mặt hàng thiết yếu - trên toàn tiểu bang.Theo Los Angeles Times, bang California ghi nhận 11.126 ca nhiễm Covid-19 - con số cao nhất kể từ đầu đại dịch. Tỷ lệ dương tính trong các ca xét nghiệm đã tăng lên 7,3%.Bang Texas cũng ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong 24 giờ qua với 10.791 ca nhiễm, và 110 ca tử vong.Bang Oklahoma cũng báo cáo số ca nhiễm ngày kỷ lục với 1.075 ca. Kevin Stitt, Thống đốc bang Oklahoma, hôm 15/7 được chẩn đoán nhiễm Covid-19, trở thành thống đốc Mỹ đầu tiên nhiễm chủng virus này.28 tiểu bang đã báo cáo số ca nhiễm mới tăng kỷ lục trong tháng này. 11 tiểu bang ghi nhận số ca tử vong tăng kỷ lục.Walmart, một trong những chuỗi siêu thị hàng đầu ở Mỹ, ngày 15/7 đã yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang ở tất cả cửa hàng. Giám đốc Điều hành của Walmart, nhà bán lẻ lớn nhất thế giới, cho biết chính sách mới sẽ có hiệu lực vào đầu tuần tới.