https://zingnews.vn//my-dung-phan-phoi-vaccine-covid-19-cua-johnson-johnson-post1204026.html
Mỹ dừng phân phối vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson
Nhà chức trách Mỹ ra khuyến cáo các tiểu bang dừng phân phối vaccine Covid-19 do hãng dược phẩm Johnson & Johnson phát triển.Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) hôm 13/4 ra khuyến cáo cho các tiểu bang dừng phân phối vaccine Covid-19 do hãng dược phẩm Johnson & Johnson phát triển, sau khi phát hiện 6 người tiêm loại vaccine này xuất hiện cục máu đông nghiêm trọng, Guardian đưa tin.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cùng FDA cho biết hiện tượng cục máu đông xuất hiện trên người tiêm vaccine Covid-19 là "rất hiếm". Tuy nhiên, điều này khiến biến chứng khó phát hiện và điều trị.Các cơ quan quản lý liên bang cho biết sẽ triệu tập cuộc họp để thảo luận về tác dụng phụ của vaccine. Một cuộc họp báo dự kiến diễn ra trong ngày 13/4.Vaccine do Johnson & Johnson gây ra hiện tượng cục máu đông. Ảnh: AFP.Tới nay, khoảng 6,8 triệu liều vaccine của Johnson & Johnson đã được phân phối trên khắp nước Mỹ. Trước đó, Johnson & Johnson đã phải tiêu hủy 13-15 triệu liều vaccine do phát hiện vấn đề trong quy trình sản xuất của một nhà thầu.Lo ngại xoay quanh hiện tượng cục máu đông đối với vaccine do Johnson & Johnson phát triển tương tự với những cảnh báo của nhà chức trách dược phẩm EU liên quan tới vaccine AstraZeneca. Vaccine AstraZeneca hiện chưa được cấp phép lưu hành ở Mỹ.Ngoài Johnson & Johnson, Mỹ đã cấp phép cho hai loại vaccine Covid-19 khác gồm Pfizer-BioNTech và Moderna. Đến nay, chưa có cảnh báo an toàn lớn nào đối với hai loại vaccine này.Tới ngày 13/4, Mỹ đã tiêm hơn 190 triệu liều vaccine Covid-19 cho người dân. Đa phần vaccine được sử dụng tại Mỹ do Pfizer-BioNTech và Moderna phát triển.