https://zingnews.vn//my-kho-tiem-chung-70-dan-so-truoc-thoi-han-47-post1228850.html
Mỹ khó tiêm chủng 70% dân số trước thời hạn 47
Tuy khó đạt mốc 4/7 đề ra, Tổng thống Joe Biden vẫn ghi điểm nhờ thành tích ấn tượng: Tiêm 300 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 cho người dân chỉ trong 150 ngày tại nhiệm.Với tình hình hiện tại, Mỹ khó đạt được mục tiêu tham vọng cho ngày 4/7 là hoàn thành việc tiêm chủng cho 70% dân số. Song Tổng thống Biden vẫn đạt được một thành tích quan trọng khi tiêm 300 triệu mũi vaccine cho người dân chỉ trong 150 ngày đầu nhiệm kỳ, theo New York Times.“Đây là một cột mốc quan trọng”, ông Biden hôm 18/6 phát biểu về thành tích mới đạt được. Ông miêu tả những nỗ lực của liên bang là “thách thức về hậu cần lớn nhất và phức tạp nhất trong lịch sử Mỹ”.Theo phân tích của New York Times, nếu Mỹ duy trì tốc độ tiêm chủng như hiện tại, tỷ lệ người dân được tiêm vaccine vào ngày 4/7 sẽ là 67,6%.Trước bài phát biểu của ông Biden, Nhà Trắng công bố một tài liệu về công tác tiêm chủng tại Mỹ. Theo đó, ít nhất 70% người trưởng thành tại 15 tiểu bang và thủ đô Washington đã được tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19.Tổng thống Mỹ Joe Biden tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.“Kết quả đã trở nên rõ ràng: Nước Mỹ lại bắt đầu 'giống nước Mỹ' và chuẩn bị bước vào một mùa hè vui vẻ, tự do”, tài liệu viết.Trước đó, vào đầu tháng 5, Tổng thống Joe Biden đặt mục tiêu hoàn thành việc tiêm chủng cho 70% dân số vào ngày 4/7. Khi ấy, ông nói đây là “một bước đi nghiêm túc để trở lại cuộc sống bình thường”.Dữ liệu đến ngày 18/6 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết khoảng 65% người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Song số mũi tiêm vaccine mỗi ngày ở Mỹ đang giảm dần, buộc ông Biden phải thực hiện “tháng hành động” để đạt được mục tiêu. Trong tháng 6, chính quyền Mỹ phối hợp với nhiều bộ, ngành, doanh nghiệp để khuyến khích người dân tiêm chủng.Đối với nhiều người Mỹ, cuộc sống bình thường đang thực sự trở lại. Tuần này, California và New York gần như dỡ bỏ mọi biện pháp hạn chế để phòng, chống dịch bệnh.Các hộ kinh doanh được mở cửa trở lại và người dân không cần thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt.Tính đến ngày 19/6, Mỹ ghi nhận 39,3 triệu ca mắc và 616.904 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.