https://zingnews.vn//my-canh-bao-dan-khong-su-dung-thuoc-tay-giun-dong-vat-de-tri-covid-19-post1254619.html
Mỹ cảnh báo dân không sử dụng thuốc tẩy giun động vật để trị Covid-19
Một cơ quan của Mỹ đưa ra thông báo này sau khi thông tin sai lệch về ivermectin, một loại thuốc dùng để tẩy giun cho vật nuôi, lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm liên bang (FDA) vừa có một thông báo đơn giản cho những người Mỹ đang cân nhắc sử dụng ivermectin, một loại thuốc dùng để tẩy giun cho vật nuôi, thay vì tiêm vaccine Covid-19."Bạn không phải là một con ngựa hay một con bò", FDA cho biết. "Nghiêm túc đấy, các bạn. Hãy dừng việc này lại đi".Cũng như các phương pháp thay thế khác trong điều trị Covid-19, thông tin sai lệch về ivermectin đã lan truyền trên các nền tảng mạng xã hội, các phương tiện truyền thông cánh hữu và các chính trị gia.Mặc dù có những cách sử dụng của ivermectin đã được phê duyệt ở người và động vật, nó không được chấp thuận để phòng ngừa hoặc điều trị Covid-19. Ảnh: Jacquelyn Martin.Trong các bình luận được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, bác sĩ Pierre Kory, chuyên gia chăm sóc phổi và chăm sóc đặc biệt tại trung tâm y tế Aurora St Luke ở Milwaukee, đã gọi ivermectin là “loại thuốc kỳ diệu”.Các chuyên gia cho biết khi đó kết quả xét nghiệm cho thấy ivermectin có thể ức chế sự nhân đôi của virus SARS-CoV-2, tuy nhiên không được cấp phép chính thức sử dụng.Tiến sĩ Nasia Safdar, giám đốc y tế phòng chống lây nhiễm tại Bệnh viện Đại học Wisconsin-Madison, chia sẻ với AP: "Còn rất xa trong việc áp dụng kết quả trong phòng thí nghiệm lên việc điều trị cho con người".Nhiều bang của Mỹ đang vật lộn để tăng tỷ lệ tiêm chủng và ngăn chặn biến thể Delta dễ lây lan. Phần lớn các trường hợp nhập viện và tử vong ở Mỹ liên quan đến những người không được tiêm chủng.Ngày 22/8, bác sĩ phẫu thuật Vivek Murthy nói với CNN: "Biện pháp phòng chống Covid tốt nhất là vaccine, và nếu bạn dương tính với Covid-19, chúng tôi phải áp dụng những phương pháp điều trị có hiệu quả. Và ivermectin không phải một trong số đó".Vaccine Pfizer được FDA cấp phép đầy đủ vào này 23/8.FDA trả lời cho câu "Tôi có nên dùng ivermectin để điều trị Covid không?" rằng: "Không. Mặc dù có những mục đích sử dụng ivermectin ở người và động vật đã được phê duyệt, song nó không được cấp phép để phòng ngừa hoặc điều trị Covid-19"."Bạn không nên dùng bất kỳ loại thuốc nào để điều trị hoặc ngăn ngừa Covid-19 trừ khi được kê đơn và mua từ nguồn hợp pháp", cơ quan này bổ sung.Đến thời điểm hiện tại, cần có thêm nghiên cứu bổ sung để xác định xem ivermectin "có thích hợp để ngăn ngừa hoặc điều trị Covid-19 hay không".FDA cho biết họ đã phê duyệt ivermectin để sử dụng trong "điều trị một số ký sinh trùng bên trong và bên ngoài ở các loài động vật khác nhau" và "mọi người không bao giờ nên dùng thuốc dành cho động vật vì sử dụng các sản phẩm này ở người có thể gây hại nghiêm trọng".FDA cũng cho biết một số chủ sở hữu động vật có thể gặp khó khăn trong việc tìm kiếm ivermectin vì người dân đang tìm cách chữa trị Covid bằng loại thuốc này.Dù ivermectin được cảnh báo không sử dụng trong phòng ngừa hay điều trị Covid, thuốc này có thể được chỉ định dùng liều lượng nhỏ ở người để chữa hai bệnh do giun sán là "các bệnh về da như bệnh trứng cá đỏ" và "các ký sinh trùng bên ngoài như mụn thịt".