https://zingnews.vn//my-chon-nguoi-dau-tien-thu-nghiem-lam-sang-thuoc-chong-virus-corona-post1052706.html
Mỹ chọn người đầu tiên thử nghiệm lâm sàng thuốc chống virus corona
Sau cuộc thử nghiệm này, vấn đề nghiên cứu, điều chế vắc xin tại Mỹ sẽ có nhiều yếu tố mới.Gilead Sciences Inc cho biết công ty này đã bước vào giai đoạn cuối cùng trong cuộc thử nghiệm vắc xin chống virus corona. Theo đó, hai nghiên cứu được thực hiện cùng lúc để kiểm tra hiệu quả và độ an toàn của vắc xin này trên người, Reuters đưa tin.Các quan chức y tế Mỹ cho biết đã có bệnh nhân đầu tiên được chọn để thử nghiệm lâm sàng loại thuốc này. Đầu tháng 2, truyền thông đưa tin loại thuốc đang được thử nghiệm lâm sàng cho căn bệnh Covid-19 đã từng dùng để ngăn ngừa bệnh ở khỉ nhiễm Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS).Vắc xin chống virus corona của công ty ở Mỹ đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, thử nghiệm lâm sàng trên người. Ảnh: Reuters.Người tham gia là công dân Mỹ hồi hương sau khi bị cách ly ở Nhật Bản trên tàu du lịch Diamond Princess. Bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Đại học Nebraska ở Omaha, Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) cho biết.Cùng với đó, bắt đầu từ tháng 3, 1.000 bệnh nhân tại các trung tâm y tế trên khắp các quốc gia của châu Á cũng như các nước có số ca bệnh cao sẽ được thử nghiệm thuốc kháng virus Remdesivir mà Công ty Gilead sản xuất.Hai liều Remdesivir sẽ được tiêm vào tĩnh mạch của bệnh nhân trong các nghiên cứu giai đoạn cuối sau khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược Phẩm Mỹ chấp thuận. Mục tiêu chính của nghiên cứu là đánh giá hiệu quả của thuốc với bệnh nhân bị sốt bình thường xem có thể cân bằng oxy trong máu hay không. Nghiên cứu đầu tiên sẽ thử nghiệm thuốc trên khoảng 400 bệnh nhân nhiễm virus corona trong 5-10 ngày. Trong khi nghiên cứu thứ 2 sẽ đánh giá trên 600 bệnh nhân có triệu chứng vừa phải.Gilead cho biết công cuộc mở rộng nghiên cứu về thuốc đang được tiến hành ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc (Bệnh viện Hữu nghị Trung - Nhật) và Mỹ (Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia).