https://zingnews.vn//my-xep-hang-6-diem-den-an-toan-tren-the-gioi-post1204724.html
Mỹ xếp hạng 6 điểm đến an toàn trên thế giới
Quần đảo Virgin (Anh) rải rác với 60 vịnh nhỏ biệt lập, là điểm đến yêu thích của nhiều đoàn du thuyền quốc tế. Tắm nắng, câu cá và lặn biển là một số hoạt động phổ biến tại đây. Du khách cần có xét nghiệm PCR âm tính 5 ngày trước khi đến. Ngoài ra, cách ly trong 4 ngày sau khi nhập cảnh cũng là yêu cầu bắt buộc tại Virgin. Sau 4 ngày, nếu kết quả xét nghiệm âm tính, khách du lịch sẽ được phép di chuyển trong lãnh thổ. Ảnh: Men's Journal.