https://zingnews.vn//my-phan-doi-dua-bien-doi-khi-hau-vao-tuyen-bo-cua-g20-post1050439.html
Mỹ phản đối đưa biến đổi khí hậu vào tuyên bố của G20
Đại diện Mỹ đã phản đối việc xem biến đổi khí hậu là rủi ro với nền kinh tế thế giới trong tuyên bố chung của các lãnh đạo kinh tế tại hội nghị G20.Mỹ đã phản đối việc nhắc đến thay đổi khí hậu trong tuyên bố của các nhà lãnh đạo tài chính thế giới tại hội nghị G20, theo Reuters. Các nhà ngoại giao tại G20 cho biết trong một dự thảo mới của tuyên bố chung, G20 đang xem xét đưa biến đổi khí hậu là một yếu tố rủi ro đối với tăng trưởng.Các bộ trưởng tài chính và giám đốc ngân hàng trung ương của 20 nền kinh tế lớn nhất trên thế giới (G20) đang thảo luận về những thách thức kinh tế hàng đầu toàn cầu, từ ngày 22 - 23/2 tại Riyadh, Saudi Arabia. Họ tập trung vào triển vọng tăng trưởng và các quy tắc mới để đánh thuế các công ty kỹ thuật số toàn cầu.G20 dự đoán tăng trưởng toàn cầu trong năm nay và năm tới chỉ tăng một cách khiêm tốn. G20 cũng lưu ý những rủi ro đối với dự báo này xuất phát từ “căng thẳng chính trị, căng thẳng thương mại, rủi ro chính sách và rủi ro kinh tế vĩ mô liên quan đến môi trường bền vững”.Các nhà báo ngồi trong trung tâm truyền thông trong khi cuộc họp của các bộ trưởng tài chính G20 và thống đốc ngân hàng trung ương diễn ra ở Riyadh, Saudi Arabia ngày 22/2. Ảnh: Reuters.Dự thảo tuyên bố chung mới nhất không đưa dịch bệnh Covid-19 gây là một mối nguy với tăng trưởng mà chỉ nói rằng G20 sẽ “tăng cường giám sát rủi ro toàn cầu, bao gồm cả sự bùng phát Covid-19 gần đây”.Nguồn tin từ G20 cho biết Mỹ không muốn chấp nhận việc nêu biến đổi khí hậu là một rủi ro đối với nền kinh tế.“Thường thì Trung Quốc cũng không đồng ý, nhưng vì quốc gia này cử đại diện ở cấp thấp hơn nên chủ yếu là nhà ngoại giao Mỹ phản đối”, nguồn tin tại G20 nói.“Biến đổi khí hậu là điểm khúc mắc cuối cùng trong tuyên bố. Họ vẫn chưa đạt được thỏa thuận”, một nguồn thứ hai quen thuộc với các cuộc đàm phán cho biết.