https://zingnews.vn//my-tiem-thuoc-doc-nu-tu-tu-dau-tien-trong-gan-7-thap-ky-post1173034.html
Mỹ tiêm thuốc độc nữ tử tù đầu tiên trong gần 7 thập kỷ
Bà Lisa Montgomery bị hành quyết vào ngày 13/1. Đây là nữ tù nhân đầu tiên bị chính phủ Mỹ xử tử trong gần 7 thập kỷ qua.Lisa Montgomery, 52 tuổi, đến từ Kansas, Mỹ, được tuyên bố đã chết lúc 1h31 ngày 13/1, sau khi bị tiêm thuốc độc tại nhà tù liên bang ở Terre Haute, Indiana, theo Guardian.Bà là tù nhân thứ 11 bị tiêm thuốc độc ở đây từ tháng 7/2020, khi Tổng thống Trump ra lệnh tiếp tục các vụ hành quyết sau 17 năm gián đoạn.Luật sư của bà Montgomery, Kelley Henry, lên án gay gắt quyết định hành quyết thân chủ của mình.“Những ai tham gia vụ hành quyết Lisa Montgomery nên cảm thấy xấu hổ”, bà Henry nhấn mạnh.Bà Montgomery bị tiêm thuốc độc sau nhiều tranh cãi pháp lý.Bà Lisa Montgomery bị tiêm thuốc độc vào ngày 13/1. Ảnh: AP.Trước đó, một thẩm phán ở tòa án cấp thấp trì hoãn việc thi hành án vì luật sư của bà Montgomery mắc Covid-19. Tuy nhiên, hội đồng gồm ba thẩm phán ở Washington DC đưa ra phán quyết mới trong ngày 1/1 yêu cầu thực hiện vụ hành quyết.Đến ngày 11/1, một thẩm phán liên bang ở Indiana ngăn chặn việc hành quyết nữ tử tù Lisa Montgomery vì cho rằng phạm nhân bị tâm thần do hậu quả của bi kịch thời thơ ấu.Tuy nhiên, vào cuối ngày 12/1, Tòa án Tối cao hủy bỏ quyết định hoãn thi hành án, dọn đường cho việc hành quyết bà Montgomery.Bà Montgomery là người đầu tiên trong số 3 tử tù cuối cùng bị hành quyết trước lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Joe Biden vào ngày 20/1.Ông Joe Biden được cho là sẽ ra lệnh ngừng thi hành án tử.Bà Montgomery bị kết án vào năm 2007 vì đã giết Bobbie Jo Stinnett, 23 tuổi, ở thị trấn Skidmore, tây bắc Missouri vào năm 2004. Khi đó, nạn nhân đang mang thai 8 tháng.Bà Montgomery đã dùng dây siết cổ Stinnett rồi lấy thai nhi từ bụng nạn nhân. Các công tố viên cho biết Montgomery đã bắt cóc đứa bé rồi coi đó là con mình.Nhóm pháp lý của bà Montgomery cho biết thân chủ của họ bị “tra tấn tình dục”, bao gồm cả việc bị cưỡng hiếp tập thể, khi còn nhỏ. Điều này làm trầm trọng thêm các vấn đề sức khỏe tâm thần trong gia đình bà Montgomery.Tuy nhiên, tại phiên tòa, các công tố viên nói bà Montgomery giả bệnh tâm thần. Họ chỉ ra rằng việc giết nạn nhân Stinnett đã được lên kế hoạch tỉ mỉ. Bà Montgomery thậm chí còn lên mạng tìm hiểu về cách mổ lấy thai.Người phụ nữ bị chính phủ liên bang ở Mỹ tử hình gần đây nhất là phạm nhân Bonnie Heady. Nữ tử tù này bị hành quyết trong phòng hơi ngạt ở bang Missouri năm 1953.