https://zingnews.vn//my-latinh-co-ca-tu-vong-dau-tien-do-mac-covid-19-post1056543.html
Mỹ Latinh có ca tử vong đầu tiên do mắc Covid-19
Bệnh nhân 64 tuổi đến từ Argentina có tiền sử bệnh tiểu đường, cao huyết áp, viêm phế quản và suy thận.Theo ABC News, Mỹ Latinh vừa phát hiện ca tử vong đầu tiên vì Covid-19. Bệnh nhân là người đàn ông 64 tuổi, sống ở Buenos Aires, Argentina.Người này phát hiện nhiễm virus corona sau khi bị ho, sốt và đau họng. Trước đó, bệnh nhân ghé thăm châu Âu. Theo tuyên bố từ cơ quan y tế địa phương, bệnh nhân cao tuổi bị suy thận, có tiền sử tiểu đường, tăng huyết áp và viêm phế quản.Các quốc gia Nam Mỹ như Paraguay, Colombia, Chile và Peru đã công bố ca nhiễm virus corona đầu tiên trong những ngày gần đây. Ảnh: Reuters.Ông được chăm sóc đặc biệt kể từ khi nhập viện vào ngày 5/3 vừa qua. Giới chức địa phương cho biết họ đang xác định xem bệnh nhân đã tiếp xúc với ai.Reuters đưa tin cùng lúc đó, các quan chức ở Peru đã công bố 5 trường hợp mắc Covid-19 vào hôm qua, nâng tổng số người bệnh tại quốc gia này lên 6. Paraquay cũng đã báo cáo ca lây nhiễm đầu tiên và Chile cho hay quốc gia này đã có 7 người nhiễm virus corona.