https://zingnews.vn//my-se-tiem-mui-vaccine-thu-ba-cho-phan-lon-nguoi-dan-post1251902.html
Mỹ sẽ tiêm mũi vaccine thứ ba cho phần lớn người dân
Chính quyền Tổng thống Biden cho rằng hầu hết người Mỹ nên tiêm mũi nhắc lại 8 tháng sau khi tiêm mũi hai. Người dân Mỹ có thể bắt đầu tiêm mũi thứ ba từ giữa đến cuối tháng 9.Giới chức Mỹ có kế hoạch sớm công bố quyết định triển khai tiêm mũi nhắc lại đối với vaccine Covid-19, theo New York Times.Chính quyền Tổng thống Joe Biden muốn khuyến cáo người Mỹ tiêm mũi bổ sung sau khi đã nhận đủ phác đồ hai mũi vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna để chống lại biến chủng Delta đang phát tán mạnh trên khắp đất nước.Chính sách tiêm mũi nhắc lại sẽ phụ thuộc vào sự cho phép của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) về các mũi tiêm bổ sung.Một điểm tiêm phòng ở South Bronx, New York, Mỹ. Ảnh: New York Times.Thành viên trong các viện dưỡng lão và nhân viên y tế nhiều khả năng sẽ là những người đầu tiên được tiêm mũi tăng cường, sớm nhất là vào tháng 9. Nhóm đối tượng tiếp theo là những người lớn tuổi đã tiêm mũi thứ hai vào cuối năm 2020.Theo kế hoạch, người dân Mỹ sẽ được tiêm cùng loại vaccine với các mũi mà họ được tiêm trước đó.Giới chức y tế Mỹ cũng cân nhắc triển khai tiêm mũi nhắc lại đối với những người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson, với phác đồ vốn chỉ bao gồm một liều. Tuy nhiên, các quan chức y tế cũng đang chờ kết quả thử nghiệm lâm sàng đối với phác đồ hai liều của công ty này, dự kiến ​​được công bố vào cuối tháng 8.Chính quyền Tổng thống Biden cũng bày tỏ lo ngại trước các dữ liệu từ Israel. Khả năng kích hoạt miễn dịch của vaccine Pfizer-BioNTech được cho là đã giảm đáng kể đối với những người lớn tuổi tham gia tiêm chủng vào tháng 1 và tháng 2.Theo Our World in Data, hơn 356 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Mỹ, trong đó có khoảng 168 triệu người đã nhận đủ phác đồ hai mũi tiêm.Tính đến ngày 17/8, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ ghi nhận hơn 36,7 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 621.000 trường hợp tử vong.