https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-moi-phut-mot-nguoi-chet-vi-covid-19-post1113104.html
Mỹ ghi nhận mỗi phút một người chết vì Covid-19
Số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đã vượt mốc 150.000 người, chỉ 6 tháng sau khi ca bệnh đầu tiên được ghi nhận tại Trung Quốc và từ đó bùng phát thành đại dịch toàn cầu.Một người tử vong vì Covid-19 trong mỗi phút ngày 29/7 ở Mỹ giữa lúc nước này ghi nhận số người chết trong đại dịch vượt mốc 150.000, mức cao nhất thế giới, theo Reuters.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ là 150.034 người tính đến ngày 29/7.Hơn 4,3 triệu ca bệnh đã được ghi nhận tại nước này. Trong khi mùa hè đang qua đi, dịch bệnh vẫn lan rộng khắp vành đai nhiệt đới của Mỹ, khu vực trải dài từ bang Florida đến miền Nam California, và ngày càng có xu hướng lan rộng sang các bang miền Trung nước Mỹ.Nhân viên y tế hồi sức cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên đường đi tới xe cứu thương ở Boston hôm 27/4. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, một số ổ dịch từ đầu đợt bùng phát như thành phố New York đang kiểm soát khá tốt tình hình dịch bệnh, theo Guardian.Đại dịch đã ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống của người Mỹ trong những tháng qua. Hoạt động kinh tế bị đình trệ vì Covid-19 đã khiến tỷ lệ thất nghiệp của nước này vượt mốc 11% trong tháng 6. Nhà hàng, bảo tàng và rạp chiếu phim đóng cửa trong khi các bang cố gắng mở cửa trở lại đã phải hứng chịu thêm đợt bùng phát một lần nữa và lại phải quay về thực hiện các biện pháp phong tỏa.Các trường học, vốn dự kiến mở cửa trở lại vào kỳ học mùa thu, nay đang phải vật lộn để thực hiện các biện pháp an toàn dịch tễ tại lớp học cho giảng viên và học sinh.Tuần này, hiệp hội giáo viên lớn thứ hai tại Mỹ đã kêu gọi giáo viên các địa phương đình công để gây sức ép cho các quận không thể áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn trước Covid-19.Số ca bệnh gia tăng nhanh chóng được cho là hậu quả của việc nhiều bang ở Mỹ vội vàng mở cửa trở lại mà không kèm theo áp dụng các biện pháp chặt chẽ như bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và thực hiện giãn cách xã hội.Các tiểu bang như Florida vẫn mở cửa nền kinh tế dù bệnh viện chật kín bệnh nhân. Các chuyên gia y tế công cũng lo ngại về mức độ lây nhiễm ở các bang như Ohio, Indiana, Tennessee và Kentucky, trong khi số ca bệnh tăng ở Florida cùng với Texas, Arizona và California vào tháng 6 và tháng 7 đã khiến nhiều bệnh viện quá tải.