https://zingnews.vn//my-cam-ket-khong-chia-se-vaccine-vi-quyen-loi-chinh-tri-post1222520.html
Mỹ cam kết không chia sẻ vaccine 'vì quyền lợi chính trị'
Trả lời Zing, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman nói Mỹ sẽ chia sẻ vaccine dựa trên nhu cầu các nước, chứ không dựa vào yếu tố chính trị."Chính quyền Biden - Harris nhấn mạnh rằng chúng tôi sẽ không dùng vaccine để đổi lấy quyền lợi về mặt chính trị. Chúng tôi sẽ phân phối vaccine dựa trên nhu cầu (của các nước)", bà Sherman nói với Zing trong buổi trả lời báo chí qua điện thoại chiều 6/2."(Việc chia sẻ vaccine) là một phần trong cam kết lâu dài của nước Mỹ đối với sức khỏe công cộng toàn cầu", bà nói.Thứ trưởng Sherman cũng nhấn mạnh rằng một phần lớn trong số 80 triệu liều vaccine của Mỹ "sẽ được phân phối qua COVAX", vì chương trình này "đang cố đảm bảo phân phối vaccine một cách cân bằng".Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman tham gia họp báo với người đồng cấp Indonesia. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể, nhanh nhất có thể, vì chúng tôi biết rằng không ai thực sự an toàn trừ khi tất cả đã an toàn (trước dịch Covid-19)", bà Sherman nói với Zing.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cũng đã tuyên bố rằng Mỹ sẽ phân phối vaccine một cách công bằng, không ảnh hưởng bởi động cơ chính trị.Nhiều nước Đông Nam Á hiện phải đối mặt với làn sóng Covid-19 mới, với số ca ghi nhận tăng đột biến, trong khi phần lớn quốc gia mới tiêm ngừa được cho 5% dân số.Theo Japan Times, hiện mỗi ngày Thái Lan ghi nhận gần 4.000 ca mắc Covid-19 mới, trong khi một số bệnh viện đã hết máy thở và giường chăm sóc đặc biệt. Malaysia đã phải bước vào phong tỏa toàn diện, sau nhiều ngày đạt trên 6.000 ca Covid-19 trong vòng 24 giờ. Nước này hiện có tỷ lệ lây nhiễm hàng ngày trên 1 triệu dân cao hơn cả Ấn Độ.