https://zingnews.vn//my-tang-tien-bia-ngay-nghi-de-nguoi-dan-tiem-vaccine-post1222629.html
Mỹ tặng tiền, bia, ngày nghỉ để người dân tiêm vaccine
Một công ty bia hơi tuyên bố sẽ tặng bia cho người dân nếu kế hoạch tiêm chủng hoàn thành trước ngày 4/7, một trong số nhiều sáng kiến để thúc đẩy mục tiêu tiêm chủng của Mỹ.Nhà sản xuất bia hơi Anheuser-Busch hôm 2/6 tuyên bố họ sẽ “tặng bia cho những công dân Mỹ trên 21 tuổi”, nếu 70% dân số nước này tiêm vaccine chống Covid-19 trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh (4/7), AP đưa tin.Chương trình tặng bia diễn ra trên trang web chính thức của Anheuser-Busch. Cụ thể, khi mục tiêu tiêm chủng hoàn thành, Anheuser-Busch sẽ tặng khoản tiền 5 USD cho 200.000 khách hàng đầu tiên tham gia chương trình.Đây là hoạt động nhằm hưởng ứng “tháng hành động” về tiêm chủng, do Tổng thống Mỹ Joe Biden phát động. Ông Biden hôm 2/6 đặt mục tiêu 70% dân số tiêm vaccine trước lễ Quốc khánh. Ông khẳng định đây là nhiệm vụ quan trọng, giúp Mỹ quay lại cuộc sống bình thường.Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Trong "tháng hành động", Nhà Trắng sẽ tận dụng các mối quan hệ đối tác với doanh nghiệp, nhằm khuyến khích người Mỹ tiêm vaccine. Các ưu đãi bao gồm tặng tiền mặt, vé xem thể thao, ngày nghỉ phép có lương cho những người tiêm vaccine.Chính phủ Mỹ còn phối hợp với nhiều người nổi tiếng trên mạng xã hội, các học khu và tổ chức cộng đồng nhằm tuyên truyền về lợi ích của việc tiêm chủng và khuyến khích người dân đăng ký tiêm phòng.Đến nay, khoảng 62,8% người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine chống Covid-19. Trong khi đó, số người hoàn thành liệu trình tiêm chủng là 133,6 triệu. Song số người tiêm vaccine ở Mỹ đang giảm từ mức 800.000 xuống 600.000 người mỗi ngày.Tính đến ngày 2/6, Mỹ có tổng cộng 34,1 triệu ca mắc và 610.445 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.