https://zingnews.vn//my-gui-7-trieu-lieu-vaccine-cho-chau-a-trong-do-co-viet-nam-post1223071.html
Mỹ gửi 7 triệu liều vaccine cho châu Á, trong đó có Việt Nam
Việt Nam nằm trong nhóm các nước châu Á - Thái Bình Dương sẽ nhận được 7 triệu liều vaccine do Mỹ chia sẻ thông qua chương trình COVAX.Chính quyền Mỹ cam kết đến cuối tháng 6, nước này sẽ chia sẻ khoảng 80 triệu liều vaccine với thế giới. Kế hoạch được thông báo ngày 3/6 với 25 triệu liều vaccine là "gói" vaccine đầu tiên trong số 80 triệu liều này.Theo tuyên bố đăng tải trên trang web chính thức của Nhà Trắng, 75% trong số 25 triệu liều vaccine (tức gần 19 triệu liều) sẽ được chia sẻ thông qua cơ chế COVAX.Trong số đó, 7 triệu liều vaccine cho châu Á sẽ được phân bổ đến các quốc gia và vùng lãnh thổ sau: Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Sri Lanka, Afghanistan, Maldives, Malaysia, Philippines, Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Lào, Papua New Guinea, Đài Loan, và các đảo Thái Bình Dương.Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thông báo rằng đến cuối tháng 6, Mỹ sẽ chia sẻ 80 triệu liều vaccine với thế giới. Ảnh: Reuters.Khoảng 5 triệu liều vaccine được gửi cho châu Phi, phân bổ dựa trên phối hợp với Liên minh châu Phi và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Phi.Khoảng 6 triệu liều được gửi đến châu Mỹ Latin và Caribbean.Số còn lại trong 25 triệu liều vaccine, khoảng hơn 6 triệu, sẽ được chia sẻ trực tiếp các khu vực ưu tiên và đối tác, cũng như nhân viên tuyến đầu của Liên Hợp Quốc."Chúng tôi chia sẻ những liều vaccine này không phải để đảm bảo sự ủng hộ hay đòi hỏi sự nhượng bộ. Chúng tôi chia sẻ những liều vaccine này để cứu sống mọi người, và để dẫn dắt thế giới trong việc chấm dứt đại dịch...", Tổng thống Biden nói trong tuyên bố hôm 3/6.Ngoài khoản viện trợ tiền cho COVAX và chia sẻ vaccine, chính quyền Biden tuyên bố sẽ thực hiện các biện pháp khác để thúc đẩy chương trình tiêm chủng toàn cầu, bao gồm khuyến khích các quốc gia và nhà sản xuất vaccine ở Mỹ dành vaccine cho các nước khác, và giúp các chính phủ tăng cường năng lực sản xuất vaccine Covid-19 của riêng mình.