https://zingnews.vn//my-co-vu-khi-moi-chong-covid-19-post1065639.html
Mỹ có vũ khí mới chống Covid-19
Người bệnh có thể được xét nghiệm nhanh tại phòng khám và nhận kết quả trong vòng 5 phút. Công cụ này hứa hẹn giúp chặn đứng đà bùng phát của Covid-19 trên toàn cầu.Theo The Verge, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vừa phê duyệt khẩn cấp bộ xét nghiệm Covid-19 do công ty thiết bị y tế Abbott phát triển, mang đến hy vọng lớn trong cuộc chiến chống lại sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Với kích thước nhỏ gọn, dụng cụ có tên ID NOW không cần hỗ trợ bởi phòng xét nghiệm lớn hoặc những thiết bị khác. Thay vào đó, nó có thể thực hiện trực tiếp trong phòng cấp cứu hoặc phòng khám chăm sóc khẩn cấp, giúp giảm thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm.ID Now có thể xét nghiệm Covid-19 tại các phòng khám nhỏ và cho kết quả sau 5 phút. Ảnh: Abbott.Các bác sĩ có thể phết gạc ở mũi hoặc cổ họng của bệnh nhân, sau đó đưa trực tiếp vào máy và nhận lại kết quả trong vòng 5 phút (mất 13 phút nếu mẫu âm tính với virus).Robert B. Ford, Chủ tịch kiêm CEO Abbott cho biết, với ID NOW, các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe có thể thực hiện xét nghiệm bên ngoài bệnh viện, những nơi sẽ nhanh chóng quá tải nếu dịch bệnh bùng phát.Đây là bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 thứ 2 được FDA phê chuẩn. Sản phẩm đầu tiên của công ty công nghệ sinh học Cephid phải mất 45 phút để cho ra kết quả. Tuy nhiên, nó chủ yếu dành cho các phòng cấp cứu và bệnh viện, không phù hợp với phòng khám tư hoặc trung tâm chăm sóc khẩn cấp.Bộ xét nghiệm của Abbott có cơ chế hoạt động khác với các loại tiêu chuẩn đang dùng tại Mỹ. Thông thường, mẫu bệnh phẩm được gửi đến phòng thí nghiệm để xử lý bằng phương pháp PCR, tìm kiếm các mẫu vật liệu di truyền của SARS-CoV-2. Quy trình này tốn thời gian, cần sự hỗ trợ của máy móc và thay đổi nhiệt độ nhiều lần.ID NOW của Abbott cũng tìm kiếm vật liệu di truyền virus nhưng hoạt động ở một nhiệt độ duy nhất. Đó là lý do thiết bị có kích thước nhỏ và không cần nhiều năng lượng.Công ty đang lên kế hoạch tung ra 50.000 bộ xét nghiệm mỗi ngày, bắt đầu từ tuần tới.Mỹ đã trở thành quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Các phòng thí nghiệm thương mại và nhà nước đang chạy hơn 100.000 xét nghiệm mỗi ngày, nhưng tính trên bình quân đầu người, con số này vẫn ít hơn nhiều nước khác.Vaccine ngừa Covid-19 có thể được thử nghiệm vào tháng 4 Để chống lại virus corona ngày càng bùng phát tại nhiều nơi trên thế giới, các nhà khoa học đang ngày đêm nghiên cứu vaccine, ngăn không cho chúng lây nhiễm.