https://zingnews.vn//my-cap-phep-thuoc-khang-virus-de-dieu-tri-khan-cap-covid-19-post1079947.html
Mỹ cấp phép thuốc kháng virus để điều trị khẩn cấp Covid-19
Thuốc kháng virus của Công ty dược phẩm Gilead Sciences được chính phủ Mỹ cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với bệnh nhân Covid-19.Theo Bloomberg, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã cấp phép sử dụng khẩn cấp cho thuốc Remdesivir của Gilead Sciences.Như vậy, sản phẩm này được sử dụng mà không cần dữ liệu đầy đủ về tính an toàn và hiệu quả. Theo kết quả của một nghiên cứu lâm sàng, thuốc Remdesivir có thể rút ngắn thời gian hồi phục của bệnh nhân Covid-19."Việc cấp phép diễn ra với tốc độ ánh sáng. Khoảng thời gian từ thử nghiệm lâm sàng đến cấp phép chỉ vỏn vẹn 90 ngày", Bloomberg dẫn lời Ủy viên FDA Stephen Hahn nói.Theo FDA, việc sử dụng khẩn cấp chỉ giới hạn đối với các bệnh nhân Covid-19 có nồng độ oxy trong máu thấp hoặc cần hỗ trợ hô hấp. Một nghiên cứu do Mỹ thực hiện trong tuần này cho thấy bệnh nhân được điều trị bằng Remdesivir phục hồi sau 11 ngày, trong khi những người khác cần 15 ngày.Nghiên cứu lâm sàng chỉ ra Remdesivir giúp rút ngắn thời gian bình phục của bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Theo Bloomberg, tìm kiếm một liệu pháp chữa trị đáng tin cậy là rất quan trọng để mở cửa lại nền kinh tế Mỹ. Thuốc Remdesivir có thể giúp kiềm chế virus corona và tạo ra một cầu nối đến vaccine trong tương lai.Gilead cam kết quyên góp 1,5 triệu liều Remdesivir, tức toàn bộ nguồn cung hiện tại của công ty. Số lượng đó đủ dùng cho 140.000 bệnh nhân với thời gian điều trị 10 ngày."Do nguồn cung cấp hạn chế và sự phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của bệnh nhân, những bệnh viện có đơn vị chăm sóc đặc biệt và các bệnh viện cần thuốc nhất sẽ được ưu tiên trong việc phân phối Remdesivir", Gilead tuyên bố.Thuốc sẽ được Gilead sản xuất và chính phủ Mỹ điều phối phân phối. Các bệnh nhân nhập viện và cần hỗ trợ oxy chiếm khoảng 14% bệnh nhân Covid-19, theo các nghiên cứu ban đầu. Bệnh nhân sử dụng máy thở hoặc máy trợ tim phải được điều trị trong 10 ngày, trong khi những người khác nên dùng thuốc 5 ngày, theo Gilead.Gilead hiện gấp rút tăng quy mô sản xuất Remdesivir bằng cách hợp tác với nhiều đối tác trên khắp thế giới.