https://zingnews.vn//my-muon-dong-cua-2-lanh-su-quan-cuoi-cung-tai-nga-post1164799.html
Mỹ muốn đóng cửa 2 lãnh sự quán cuối cùng tại Nga
Chính quyền Trump đã thông báo với quốc hội rằng họ có ý định đóng cửa hai lãnh sự quán cuối cùng của Mỹ còn hoạt động ở Nga, viện dẫn giới hạn nhân sự do Moscow đặt ra năm 2017.Tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ nói với các nhà lập pháp họ sẽ đóng cửa vĩnh viễn lãnh sự quán ở thành phố Vladivostok thuộc miền Viễn Đông nước Nga và tạm thời ngừng hoạt động tại lãnh sự quán ở Yekaterinburg, ngay phía đông dãy núi Ural.Thông báo đã được gửi đến quốc hội Mỹ vào ngày 10/12 nhưng ít được chú ý khi đó, theo AP. Đó là 3 ngày trước khi công chúng đồn đại về một vụ tấn công mạng lớn bị nghi ngờ do Nga thực hiện nhắm vào hệ thống máy tính tư nhân và chính phủ Mỹ.Thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ với quốc hội nói việc đóng cửa là do nhà chức trách Nga năm 2017 đã đặt ra những giới hạn về số lượng viên chức ngoại giao Mỹ được phép làm việc tại nước này.Trụ sở lãnh sự quán Mỹ tại Vladivostok. Ảnh: Twitter.Các động thái trên là "để đối phó với những thách thức liên tục về nhân sự của Phái bộ Mỹ tại Nga sau khi Nga áp đặt giới hạn nhân sự đối với Phái bộ Mỹ vào năm 2017 và dẫn đến bế tắc với Nga trong vấn đề thị thực ngoại giao", thông báo cho biết.Sau khi đóng cửa, cơ sở ngoại giao duy nhất mà Mỹ có ở Nga sẽ là đại sứ quán ở Moscow. Nga đã ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg vào năm 2018 sau khi Mỹ ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle. Đây là các hành động trả đũa lẫn nhau liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên Nga ở Anh.Lãnh sự quán Mỹ ở Vladivostok đã tạm thời đóng cửa vào tháng 3 vì đại dịch Covid-19 và các nhân viên ở đó đã bắt đầu dọn dẹp thiết bị nhạy cảm, tài liệu và các vật dụng khác. Hai lãnh sự quán ở Vladivostok và Yekaterinburg sử dụng tổng cộng 10 viên chức ngoại giao Mỹ và 33 nhân viên là người địa phương.Thời điểm đóng cửa chính xác vẫn chưa được xác định. Nhân sự người Mỹ sẽ được thuyên chuyển đến đại sứ quán ở Moscow, trong khi nhân sự địa phương sẽ phải nghỉ việc, theo thông báo. Bộ Ngoại giao Mỹ ước tính việc đóng cửa vĩnh viễn lãnh sự quán ở Vladivostok sẽ tiết kiệm được 3,2 triệu USD mỗi năm.Việc đóng cửa hai lãnh sự quán sẽ khiến Mỹ không có cơ quan đại diện ngoại giao tại một khu vực rộng lớn của Nga ở phía đông Moscow. Việc này sẽ gây bất tiện cho người Mỹ đi lại ở vùng Viễn Đông của Nga, cũng như người Nga tại khu vực muốn xin thị thực đến Mỹ, vì toàn bộ dịch vụ lãnh sự sẽ được xử lý tại đại sứ quán ở Moscow.