https://zingnews.vn//my-chia-se-vaccine-covid-19-dua-tren-nhu-cau-va-do-cap-thiet-post1223417.html
Mỹ chia sẻ vaccine Covid-19 dựa trên ‘nhu cầu và độ cấp thiết’
Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết các nước nhận vaccine đợt đầu được Mỹ chọn dựa trên “nhu cầu và độ cấp thiết” sao cho hiệu quả nhất."Số vaccine sắp được chia sẻ là để kết thúc đại dịch. Chúng tôi không chia sẻ vaccine với ý định đạt được quyền lợi chính trị", bà Smith nói trong buổi họp báo qua điện thoại chiều 4/6.Buổi họp báo diễn ra một ngày sau khi Nhà Trắng thông báo kế hoạch chia sẻ 25 triệu liều vaccine, gồm các loại BioNTech/Pfizer, Moderna, và Johnson & Johnson, theo Financial Times. 7 triệu liều vaccine trong đó sẽ được phân bổ đến các quốc gia và khu vực ở châu Á, trong đó có Việt Nam.Bà Smith cho biết Mỹ chưa quyết định chính xác số liều sẽ đến tay từng quốc gia và vùng lãnh thổ, nhưng sẽ cố gắng khớp loại vaccine với chương trình tiêm chủng ở mỗi nơi để đảm bảo độ hiệu quả cao nhất.Bà Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ. Ảnh: Wall Street Journal.Cũng trong buổi họp báo, Jeremy Konyndyk, giám đốc điều hành của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 tại Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID), khẳng định Mỹ sẽ trợ giúp các nước tiếp nhận vaccine về mặt logistic, như kho lạnh lưu trữ vaccine."Thông qua USAID, chúng tôi sẽ hỗ trợ nhiều nước để tăng mức độ sẵn sàng trên phương diện vận hành và logistic, cũng như khả năng giám sát an toàn vaccine", ông Konyndyk nói. Theo ông, 500 triệu USD trong số 2 tỷ USD mà Mỹ quyên góp cho COVAX sẽ được dùng cho mục đích này.Về vấn đề này, bà Smith nói Mỹ sẽ cố gắng cung cấp vaccine cho những quốc gia có khả năng sử dụng, trong đó có cân nhắc các yếu tố như khả năng lưu trữ kho lạnh.Ông Konyndyk cho biết tâm lý do dự tiêm chủng ở các nước tiếp nhận vaccine là một thách thức thật sự. Vì thế, Mỹ sẽ đảm bảo vaccine gửi đi thật sự an toàn. Ông Konyndyk còn cam kết sẽ cùng tổ chức giúp tăng cường truyền thông và trao đổi để gây dựng lại niềm tin của công chúng.