https://zingnews.vn//my-sap-bat-dau-chuyen-vaccine-pfizer-cho-cac-nuoc-post1246887.html
Mỹ sắp bắt đầu chuyển vaccine Pfizer cho các nước
Lô vaccine Pfizer đầu tiên Mỹ viện trợ cho thế giới sẽ lên đường vào cuối tháng 8. Đây là một phần lời hứa cung cấp 500 triệu liều vaccine Pfizer của Tổng thống Joe Biden.Trong một thông báo đưa ra ngày 3/8, Nhà Trắng cho biết chính phủ Mỹ sẽ bắt đầu chuyển các lô vaccine Pfizer, trong gói viện trợ 500 triệu liều vaccine Pfizer, cho các nước thu nhập thấp từ cuối tháng 8, AP đưa tin.Lô vaccine Pfizer đầu tiên sẽ rời Mỹ gồm 500.000 liều. Nhà Trắng không tiết lộ điểm đến của lô vaccine này.Quan chức Nhà Trắng cho biết, tới thời điểm hiện tại, Mỹ đã viện trợ 110 triệu liều vaccine các loại cho hơn 60 nước tại các khu vực khác nhau trên thế giới. Phần lớn số vaccine này được phân phối thông qua cơ chế COVAX.Tổng thống Joe Biden sẽ có bài phát biểu trong ngày 3/8. Ảnh: AP.Nhà Trắng khẳng định Mỹ không có ý định sử dụng vaccine nhằm giành lấy sự ủng hộ hay đánh đổi lợi ích từ các quốc gia. Mục tiêu duy nhất của Washington là ngăn chặn virus lây lan, chấm dứt đại dịch Covid-19, và bảo vệ mạng sống của người dân trên thế giới.Trong ngày 3/8, Tổng thống Joe Biden dự kiến có bài phát biểu để thảo luận về thành tựu cột mốc đã đạt được, cũng như thông báo về chiến lược của Washington nhằm ngăn chặn sự lan rộng của virus corona trên toàn cầu.Trước đó, ông Biden từng hứa hẹn Mỹ sẽ đóng vai trò "kho vaccine" của thế giới trong cuộc chiến với Covid-19.Từ đầu tháng 6, Mỹ đã bắt đầu đẩy mạnh viện trợ vaccine cho các nước. Tuy nhiên, do vướng mắc trong thủ tục và vấn đề pháp lý, tốc độ viện trợ chậm hơn so với tính toán của Washington.Tới đầu tháng 7, vaccine viện trợ của My đã dồi dào hơn. Mới đây nhất, Mỹ đã cung cấp 23 triệu liều vaccine Moderna cho 20 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á.