https://zingnews.vn//my-tien-gan-moc-200000-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-post1133642.html
Mỹ tiến gần mốc 200.000 người tử vong vì Covid-19
Số người chết vì mắc Covid-19 tại Mỹ gần chạm mốc 200.000 hôm 21/9, gần gấp đôi số ca tử vong của Brazil - 136.000 người - điểm nóng đại dịch thứ 2 thế giới.Đến nay, Mỹ có hơn 6,8 triệu ca nhiễm và 199.517 ca tử vong vì Covid-19.Theo thống kê của Reuters, hiện nay trung bình có khoảng 800 người chết/ngày vì Covid-19 ở Mỹ. Mức tử vong thấp hơn so với kỷ lục 2.806 người chết/ngày hôm 15/4. Trung bình Mỹ đang ghi nhận hơn 40.000 ca nhiễm mới/ngày.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) dự đoán số người chết ở Mỹ sẽ lên tới 218.000 người vào ngày 10/10. Trong khi ở những tháng đầu của đại dịch, người ta ước tính 200.000 người chết là con số mất mát tối đa vì Covid-19.Viện Sức khỏe thuộc Đại học Washington dự báo số ca tử vong sẽ đạt 378.000 đến cuối năm 2020, với số người chết tăng vọt lên 3.000 ca/ngày vào tháng 12.Theo số liệu của CDC, hơn 70% số người chết vì Covid-19 ở Mỹ trên 65 tuổi.Các bang miền Nam như Texas và Florida chiếm hầu hết số ca tử vong trong hai tuần qua, theo sau là California. Ba bang đông dân nhất của Mỹ từ lâu đã vượt xa bang New York, nơi từng là tâm dịch của thế giới, về số ca nhiễm Covid-19.Nữ y tá đứng trước Trung tâm Y tế NYU Langone ở Manhattan, New York, gạt nước mắt khi cảnh sát New York đến cổ vũ và cảm ơn các nhân viên y tế hôm 16/4. Ảnh: Reuters.Đầu tháng này, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn bênh vực cách ứng phó với cuộc khủng khoảng sức khỏe của mình. Ông cũng thừa nhận đã nói giảm nói tránh về sự nguy hiểm của Covid-19 để tránh “gây hoảng loạn”.Chỉ còn 6 tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11, ông Trump vẫn đang đứng sau đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden trong mọi cuộc thăm dò dư luận lớn trên cả nước và cả hai đều có cơ hội ngang ngửa ở các bang quan trọng.Cách ông Trump ứng phó với đại dịch, theo sau là suy thoái kinh tế đã làm giảm vị thế của ông trong lòng nhiều cử tri.Giữa cao trào của đại dịch, ông Trump thường xuyên bác bỏ lời khuyên của các chuyên gia y tế, từ thời điểm mở cửa trường học, cơ sở kinh doanh, việc đeo khẩu trang đến thời điểm sử dụng vaccine. Ông từng không ủng hộ việc ra chỉ thị đeo khẩu trang toàn quốc và tổ chức các cuộc vận động tranh cử lớn mà không bắt buộc người tham gia đeo khẩu trang.Giám đốc CDC Robert Redfield gần đây nói với Quốc hội Mỹ rằng đeo khẩu trang còn có tác dụng bảo vệ khỏi Covid-19 cao hơn so với tiêm vaccine. Trong khi đó, vaccine Mỹ phải đến quý II, quý III năm 2021 mới được cung cấp rộng rãi. Bất chấp điều này, hôm 18/9, ông Trump cho biết ông hy vọng tất cả người dân Mỹ sẽ có vaccine vào tháng 4/2021.Trái lại, ứng viên Dân chủ Joe Biden, người thường xuyên đeo khẩu trang và hứa hẹn sẽ áp dụng biện pháp đeo khẩu trang toàn quốc nếu đắc cử, phản đối việc phát hành vaccine một cách vội vã.“Để tôi nói rõ: Tôi tin tưởng vào vaccine và các nhà khoa học nhưng ông Donald Trump thì không”, ông khẳng định.