https://zingnews.vn//my-nam-penthouse-vua-noi-tieng-da-vuong-on-ao-post1239703.html
Mỹ nam 'Penthouse' vừa nổi tiếng đã vướng ồn ào
Kim Young Dae nổi tiếng nhờ phim "Penthouse". Dự án giúp anh đổi đời và có vai diễn chính đầu tiên trên sóng truyền hình.Bộ phim truyền hình Hàn Quốc Penthouse đã gây tiếng vang lớn vào năm 2020, với mức rating cao nhất là 28,8%. Mùa thứ 2 được phát sóng vào tháng 2/2021 phá vỡ kỷ lục của mùa đầu tiên, đạt tỷ suất người xem là 29,2%. Phần 3 khởi động ngày 4/6 cũng đạt rating 15,6% theo thống kê của TNmS.Trong phim Kim Young Dae đóng vai Joo Seok Hoon, con trai của "ác quỷ" Joo Dan Tae. Nhờ vai diễn, sự nổi tiếng của anh tăng chóng mặt.Đổi đời nhờ vai phụ trong PenthouseKim Young Dae sinh năm 1996, bắt đầu đóng phim năm 2017. Bảy dự án đầu tiên anh tham gia trong 2 năm 2017, 2018 như Secret Crushes: Special Edition, Office Watch 2, Just Too Bored,… chỉ được chiếu trên web nên không nhiều khán giả đại chúng quan tâm. Vì thế, tên tuổi của Kim Young Dae khá mờ nhạt.Năm 2019, 2020 đánh dấu bước tiến trong sự nghiệp của Kim Young Dae khi anh xuất hiện trên truyền hình dù chủ yếu vào vai thời trẻ, cameo hoặc nhân vật phụ. Phải đến cuối năm 2020, khi tham gia bộ phim truyền hình Penthouse được phát sóng trên đài SBS, Kim Young Dae được công nhận nhiều hơn và có cơ hội đề cử cho hạng mục Diễn viên mới xuất sắc của Giải thưởng Phim truyền hình SBS và Giải thưởng Baeksang lần thứ 57 hạng mục Diễn viên mới xuất sắc.Kim Young Dae là một trong những diễn viên trẻ được chú ý nhất Hàn Quốc 2020.Trong tin tức về việc Kim Young Dae trở thành người mẫu đại diện cho một thương hiệu làm đẹp, tờ Sports Khan nhận định anh đang nổi lên như một xu hướng. Kim Young Dae là một trong những diễn viên trẻ được chú ý và mong đợi nhất hiện nay.Trong khi đó, ngày 15/7, tờ Sport Chosun có bài viết về Kim Young Dae với nội dung: “Kim Young Dae là ngôi sao đang nổi tiếng nhanh chóng. Từ bộ phim A Day Found by Chance của MBC đến Penthouse của SBS, anh ấy đã nhận được sự chú ý trong nhiều tác phẩm khác nhau. Đặc biệt, qua Penthouse, anh ấy khẳng định khả năng diễn xuất và lập tức vươn lên hàng ngũ diễn viên chính. Kim Young Dae nhận được sự kỳ vọng cao của người xem với lượng fan lớn".Nói về sự thành công sau bộ phim nổi tiếng, Kim Young Dae chia sẻ với OSEN hồi tháng 1: “Tôi nghĩ đây là giai đoạn phải làm việc chăm chỉ hơn nữa. Tôi thực sự không biết liệu mình có nổi tiếng hay không. Có thể do chúng tôi không thể ra ngoài trong bối cảnh dịch Covid-19. Tuy nhiên, gia đình tôi nhận được nhiều yêu cầu xin chữ ký của tôi hơn trước”.“Tôi vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem sức hấp dẫn của mình là gì. Tôi đang khám phá những khía cạnh mới của bản thân. Tôi nghĩ lý do tôi nhận được sự chú ý từ công chúng là mình đã đóng những nhân vật tuyệt vời. Tôi hy vọng người xem có thể thấy được nỗ lực của tôi trong việc thể hiện và phân tích các nhân vật”, anh nói tiếp.Kim Young Dae nhận nhiều lời mời diễn xuất, quay quảng cáo sau Penthouse.Bị tố thiếu chuyên nghiệpNhư tờ Sport Chosun nhận định, Kim Young Dae có được vai nam chính đầu tiên trên truyền hình sau thành công của Penthouse. Đây là cơ hội mà không phải diễn viên nào cũng có được trong bối cảnh thị trường phim ảnh Hàn Quốc nhiều nhân tài.Theo Sport Chosun, Kim Young Dae sẽ đảm nhận nhân vật chính của bộ phim truyền hình mới do tvN thực hiện mang tên Shooting Star. Shooting Star là bộ phim truyền hình kể về câu chuyện của những người làm việc trong ngành công nghiệp giải trí. Bạn diễn của anh là Lee Sung Kyung.Tuy nhiên, cùng thời điểm tin tức về Shooting Star được tung ra, diễn viên trẻ lại vướng bê bối liên quan đến dự án School.Ngày 15/7, JTBC đưa tin độc quyền Kim Young Dae quyết định rời khỏi bộ phim School 2021. Tin tức của JTBC cho biết đài phát sóng School 2021 là KBS đang duyệt qua danh sách diễn viên mới để thay thế Kim Young Dae. Cùng ngày, công ty quản lý của nam diễn viên là Outer Korea xác nhận thông tin.Kim Young Dae mất điểm vì vướng ồn ào.Outer Korea cho biết việc Kim Young Dae rút vai đã được KBS đồng ý và lý do là nhân vật nam diễn viên đảm nhận quá khác biệt so với trao đổi ban đầu.Ngày 16/7, The Korea Times đưa tin đài KBS lên tiếng phủ nhận. Đài truyền hình đã phản đối tuyên bố được đưa ra bởi công ty quản lý của Kim Young Dae."Nam diễn viên Kim Young Dae đã ký hợp đồng đóng vai chính trong bộ phim và tham gia các cuộc họp dành cho diễn viên, đọc kịch bản. Khi chuẩn bị quay phim vào tháng 7, công ty quản lý bất ngờ nói với chúng tôi anh ấy muốn rút khỏi dự án mà không hề thông báo trước cho đội sản xuất", đài KBS tuyên bố."Công ty và KBS đã không đạt được thỏa thuận về việc Kim Young Dae rút lui. Chúng tôi đang cố gắng để đạt được một kết quả phù hợp cho cả 2 bên. Thật đáng tiếc khi các bài báo về việc Kim Young Dae tham gia phim mới lại xuất hiện cùng lúc với tin tức rút khỏi phim School", The Korea Times trích đăng chia sẻ của KBS.School của đài KBS là loạt phim ăn khách kể về tình yêu và cuộc sống học đường. Kể từ phần phim đầu tiên lên sóng năm 1999, School đã phát sóng 7 phần với sự tham gia của nhiều ngôi sao như Bae Doo Na, Jo In Sung, Gong Yoo, Kim Woo Bin và Lee Jong Suk. Tuy nhiên, trong những mùa gần đây, School không giữ được sức nóng.Sau khi đọc tin tức về vụ việc của Kim Young Dae, công chúng cho rằng lý do anh rút vai là không muốn đảm nhận một vai phụ trong bộ phim đang mất dần danh tiếng như School. Đặc biệt, với sức nóng từ Penthouse, Kim Young Dae được chào đón với nhiều cơ hội hấp dẫn hơn.Hai bên đưa ra những thông báo mâu thuẫn và lý do chính xác chưa được công bố nhưng vụ việc khiến không ít khán giả chỉ trích, mất lòng tin vào Kim Young Dae. Họ "ném đá" diễn viên 25 tuổi vừa nổi tiếng đã mắc bệnh ngôi sao, thái độ thiếu độ chuyên nghiệp. Vụ việc ảnh hưởng tới sự nghiệp chỉ mới chớm nở của diễn viên, gây mất thiện cảm với công chúng và các đơn vị sản xuất phim.