https://zingnews.vn//my-can-nhac-phuc-chuc-cho-ham-truong-tau-san-bay-roosevelt-post1073945.html
Mỹ cân nhắc phục chức cho hạm trưởng tàu sân bay Roosevelt
Hạm trưởng tàu sân bay Roosevelt bị cách chức vì cảnh báo về Covid-19 có thể được phục hồi chức vụ sau cuộc điều tra của Hải quân Mỹ về tình hình dịch bệnh trên tàu.Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper hôm 16/4, cho biết đang xem xét phục hồi chức vụ cho hạm trưởng Brett Crozier, chỉ huy tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, người đã bị cựu Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly cách chức vào ngày 2/4, NBC News đưa tin.Một cuộc điều tra về tình hình dịch bệnh cũng như việc tuân thủ các quy tắc trong chuỗi chỉ huy đã hoàn thành vào tuần trước. Hải quân Mỹ đang xem xét các phát hiện của họ để có biện pháp xử lý.“Tôi không thể bình luận gì thêm, nhưng tôi sẽ giữ quan điểm cởi mở về mọi thứ. Chúng tôi phải thực hiện từng bước một, hãy để cuộc điều tra của hải quân kết luận và chúng tôi sẽ đưa ra ý kiến và đánh giá phù hợp”, Bộ trưởng Esper nói.Hạm trưởng Crozier có thể được phục hồi chức vụ chỉ huy tàu sân bay Roosevelt. Ảnh: New York Times.Hạm trưởng Crozier bị cách chức vào ngày 2/4, sau khi ông gửi thư cho lãnh đạo hải quân, nêu chi tiết những lo ngại của ông về sự lây lan của virus corona trên tàu sân bay. Bức thư bị rò rỉ cho truyền thông và tạo ra sự chỉ trích nhắm vào hải quân, cũng như các giải pháp phòng dịch bệnh của chính quyền liên bang.Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly đã cách chức hạm trưởng Crozier, nhưng Bộ trưởng Modly cũng từ chức vào ngày 6/4, sau khi mỉa mai hạm trưởng Crozier trong buổi trò chuyện với thủy thủ đoàn tàu sân bay Roosevelt ở đảo Guam.Tàu sân bay Roosevelt đang trở thành một trong những ổ dịch cụm lớn nhất nước Mỹ. Tính đến hôm 16/4, 600 thủy thủ được xác định dương tính với Covid-19, trong đó một thủy thủ đã thiệt mạng.