https://zingnews.vn//my-se-co-them-lenh-trung-phat-trung-quoc-canh-bao-khong-nen-dau-tu-post1104709.html
Mỹ sẽ có thêm lệnh trừng phạt Trung Quốc, cảnh báo không nên đầu tư
Các quan chức Nhà Trắng ngày 7/7 cảnh báo một quỹ hưu trí liên bang không nên đầu tư vào các công ty Trung Quốc, và cho biết có thể có thêm lệnh trừng phạt Trung Quốc.Cố vấn an ninh quốc gia Robert O’Brien và Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow nói với Ủy ban Hưu trí Đường sắt Mỹ trong một bức thư rằng các đầu tư của ủy ban này ở Trung Quốc đang khiến người nghỉ hưu chịu “rủi ro kinh tế không cần thiết”.Theo đó, các quan chức cáo buộc quỹ này đang đổ tiền vào những công ty có “lo ngại đáng kể về an ninh quốc gia và nhân đạo”, bao gồm những công ty cung cấp cho quân đội Trung Quốc, theo New York Times.Các quan chức Nhà Trắng cho biết đây là thời điểm “bất trắc dâng cao” trong quan hệ giữa Trung Quốc và thế giới, có thể dẫn đến “khả năng trừng phạt hoặc tẩy chay trong tương lai liên quan đến hàng loạt vấn đề, như những sai phạm của Trung Quốc trong việc để phát tán đại dịch Covid-19...”.Các quan chức Nhà Trắng, bao gồm Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow, cảnh báo quỹ hưu trí liên bang không nên đầu tư vào Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Lời cảnh báo trên được đưa ra giữa lúc quan hệ hai bên đang xấu đi. Phía Mỹ tiếp tục đổ lỗi cho Trung Quốc là không làm đủ để ngăn dịch lây lan ban đầu.Chính khách của cả hai đảng ở Mỹ đã đặt dấu hỏi liệu quỹ hưu trí liên bang có nên đầu tư vào công ty Trung Quốc có liên hệ với quân đội và chính phủ Trung Quốc hay không.Quỹ Hưu trí Đường sắt quản lý 28,3 tỷ USD tài sản, tính đến cuối năm 2018, và chi trả quyền lợi cho khoảng nửa triệu người vào năm ngoái. Ủy ban này cho biết đang đầu tư một cách đa dạng, tương tự như các quỹ hưu trí tư nhân, vốn đang đầu tư đáng kể sang Trung Quốc.Vào tháng 5, một quỹ hưu trí lớn của chính phủ Mỹ ngừng kế hoạch đầu tư vào cổ phiếu Trung Quốc trong năm nay, sau nhiều chỉ trích từ chính quyền Trump và các nghị sĩ.Một số ý kiến cũng phê phán việc Trung Quốc ngăn các công ty của mình chia sẻ các số liệu tài chính với nhà quản lý Mỹ, khiến chính các công ty này vi phạm quy định minh bạch thông tin của Mỹ.Các nghị sĩ và người của chính quyền đã kêu gọi ngừng niêm yết đối với công ty Trung Quốc cho tới khi các công ty này tuân thủ quy định của Mỹ. Việc này khiến tương lai của 1.000 tỷ USD đầu tư từ Trung Quốc vào thị trường cổ phiếu Mỹ trở nên bất định.Nhà Trắng đã lập tổ công tác vào đầu tháng 6 để nghiên cứu vấn đề này, và dự kiến có các đề xuất lên Tổng thống Trump vào đầu tháng 8.Dù đã ký thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 với Trung Quốc vào tháng 1, chính quyền ông Trump chỉ trích ngày càng gay gắt Bắc Kinh vì tăng kiểm soát Hong Kong và không làm đủ để chặn đại dịch.Gần nhất, ngày 7/7, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố giới hạn visa đối với các quan chức Trung Quốc được cho là liên quan đến việc giới hạn đi lại các công dân Mỹ, bao gồm nhà ngoại giao, nhà báo và du khách, đến vùng Tây Tạng.Trong một cuộc phỏng vấn tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết Mỹ cũng đang “cân nhắc” cấm các ứng dụng mạng xã hội của Trung Quốc, như TikTok.