https://zingnews.vn//my-de-phong-trung-quoc-mua-lai-cac-cong-ty-mat-gia-sau-dai-dich-post1087254.html
Mỹ đề phòng Trung Quốc mua lại các công ty mất giá sau đại dịch
Các thượng nghị sĩ Mỹ kêu gọi Bộ Tài chính nước này có kế hoạch đối phó với việc Trung Quốc muốn sở hữu các công ty Mỹ khi giá cổ phiếu của chúng giảm vì đại dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, 7 thượng nghị sĩ Mỹ đã gửi thư tới Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, yêu cầu lập kế hoạch giới hạn sở hữu Trung Quốc đối với các công ty và tài sản quan trọng của Mỹ - trong bối cảnh giá cổ phiếu của chúng giảm vì đại dịch Covid-19.Trong lá thư được gửi hôm 21/5 bởi nhóm thượng nghị sĩ dẫn đầu bởi ông Marco Rubio từ bang Florida, các nhà lập pháp cho biết họ quyết định hành động sau khi nhận được báo cáo "đáng lo ngại" về việc các công ty Trung Quốc - với sự giúp đỡ của chính phủ nước này - đang tiếp cận các ngân hàng để tìm mua những công ty Mỹ và châu Âu bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Chính phủ Mỹ từng chặn vụ thâu tóm nhà sản xuất chíp Lattice của một quỹ đầu tư có yếu tố Trung Quốc hồi năm 2017. Ảnh: Reuters.Trung Quốc được cho là đang tìm cách tận dụng cuộc khủng hoảng kinh tế do dịch Covid-19 gây ra để giành quyền kiểm soát các công ty đang gặp khó khăn, và các nhà lập pháp Mỹ muốn Washington có hành động phòng vệ trước động thái kinh tế diều hâu như vậy.Cảnh báo được đưa ra khi các quốc gia khác cũng áp dụng nhiều biện pháp để hạn chế sở hữu Trung Quốc , vì quan ngại rằng đại dịch có thể tạo cơ hội cho Bắc Kinh mua lại các tài sản quan trọng và chiến lược trong lĩnh vực công nghệ, hàng không và năng lượng.Liên minh châu Âu yêu cầu các quốc gia thành viên mua lại chính cổ phần trong các công ty đang gặp khó khăn này, nhằm ngăn chặn mối đe doạ. Ấn Độ và Australia cũng đã cảnh báo về sự cần thiết phải giữ cho các ngành công nghiệp chính không rơi vào tay "kẻ thù".Trong bối cảnh Bắc Kinh đang có tham vọng ngày càng mạnh mẽ hơn về sự phát triển về công nghệ và quân sự dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình, đầu tư của Trung QUốc vào các lĩnh vực chiến lược đang trở thành một vấn đề nhạy cảm với phương Tây.Mỹ là một trong những nước đầu tiên thắt chặt giám sát bằng cách chặn một số cuộc thâu tóm từ bên mua có yếu tố Trung Quốc. Hồi năm 2017, chính phủ của ông Trump đã chặn vụ mua lại công ty sản xuất bóng bán dẫn Lattice, được đề xuất bởi một quỹ đầu tư Trung Quốc.Cùng với ông Rubio - người từ lâu đã có quan điểm diều hâu với Trung Quốc - những thượng nghị sĩ còn lại trong nhóm là ông Thom Tillis (North Carolina), Ben Sasse (Nebraska), John Cornyn (Texas), Tom Cotton (Arkansas), Mitt Romney (Utah) - tất cả đều đảng Cộng hoà, và thành viên đảng Dân chủ Jeff Merkley (Oregon).Bức thư cũng được gửi tới Ngoại trưởng Mike Pompeo, Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brian và giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow.TT Trump nói số liệu tử vong vì Covid-19 của TQ không chính xác Trong cuộc họp báo mới nhất, Tổng thống Trump khẳng định sẽ dừng uống hydroxychloroquine trong 2 ngày tới. Trước đó, ông từng công bố đang dùng loại thuốc này để ngừa Covid-19.