https://zingnews.vn//my-noi-long-han-che-di-lai-cho-sinh-vien-nhieu-nuoc-post1208463.html
Mỹ nới lỏng hạn chế đi lại cho sinh viên nhiều nước
Chính quyền Tổng thống Joe Biden ngày 27/4 thông báo nới lỏng các hạn chế đi lại do Covid-19 đối với sinh viên Trung Quốc, Brazil, Iran và Nam Phi từ mùa thu tới.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong thông báo cập nhật trực tuyến ngày 27/4 rằng các sinh viên và học giả, cũng như các nhà báo và một số cá nhân khác từ những nước bao gồm Trung Quốc, Brazil, Iran và Nam Phi sẽ được phép tới Mỹ với thị thực phù hợp, theo Wall Street Journal.Mùa hè năm ngoái, chính quyền Donald Trump lúc đó từng đưa ra quyết sách tương tự cho sinh viên và một số đối tượng khác từ Anh, Ireland và châu Âu.Thay đổi chính sách trên của chính quyền Biden được đưa ra theo cái được Bộ Ngoại giao gọi là “miễn trừ lợi ích quốc gia”, nghĩa là chính phủ đã xác định rằng việc cho phép những cá nhân nói trên tới Mỹ là vì lợi ích tốt nhất của quốc gia.Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington. Ảnh: Bloomberg.Bước đi này được cho là sẽ giúp các trường đại học ở Mỹ vượt qua khó khăn về tài chính trong bối cảnh số sinh viên nước ngoài đăng ký theo học tại Mỹ sụt giảm do Covid-19. nguồn thu từ các sinh viên quốc tế ở Mỹ đã sụt giảm 1,8 tỷ USD trong năm học 2019-2020, theo Theo Hội đồng giáo dục Mỹ.Sinh viên Trung Quốc chiếm gần 1/3 tổng số sinh viên nước ngoài theo học ở Mỹ. Sinh viên từ Ấn Độ đứng thứ hai, thuộc diện phải tuân theo các quy trình kiểm tra tiêu chuẩn về Covid-19, nhưng không bị hạn chế đến Mỹ trong thời gian xảy ra đại dịch. Sinh viên Brazil xếp thứ 9 trong khi Iran xếp thứ 13, theo Viện Giáo dục Quốc tế - chuyên trách hỗ trợ nghiên cứu toàn cầu và theo dõi tuyển sinh quốc tế.