https://zingnews.vn//my-tang-ky-luc-1736-ca-tu-vong-them-gan-20000-ca-nhiem-mot-ngay-post1070225.html
Mỹ tăng kỷ lục 1.736 ca tử vong, thêm gần 20.000 ca nhiễm một ngày
Mỹ đã ghi nhận thêm 1.736 người chết và ít nhất 19.351 ca nhiễm virus corona mới. Đây là số người chết được ghi nhận trong một ngày cao nhất kể từ đầu dịch.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 7/4, Mỹ có ít nhất 387.547 trường hợp dương tính virus corona được xác nhận và 12.722 người đã chết vì nhiễm virus này.Ít nhất 19.351 ca nhiễm mới và thêm 1.736 trường hợp tử vong đã được xác nhận hôm 7/4. Số ca tử vong mới được ghi nhận là con số tử vong trong một ngày cao nhất kể từ khi dịch bắt đầu tại Mỹ.Theo dữ liệu được cung cấp bởi Đại học Johns Hopkins, số người từ vong trong một ngày cao nhất trước đó là 1.344 trường hợp vào ngày 4/4.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ kéo một thi thể vào xe đông lạnh dùng àm nhà xác tạm thời tại Trung tâm y tế Wyckoff Heights ngày 6/4 tại quận Brooklyn của New York. Ảnh: AP.Con số này bao gồm các trường hợp ở 50 bang, quận Columbia và các vùng lãnh thổ khác của Mỹ. Wyoming là tiểu bang duy nhất của Mỹ tính đến thời điểm này chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào do nhiễm Covid-19.Cùng ngày, bang New York, nơi bị dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề nhất tại Mỹ cũng ghi nhận số người chết cao kỷ lục. Bang này đã ghi nhận thêm 731 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại đây lên 5.489.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đã lên tiếng cảnh báo về số ca nhiễm và tử vong tăng trở lại khi người dân bắt đầu rời khỏi nhà."Thời tiết đã ấm lên. Mọi người đã ở trong nhà được một tháng và họ ra ngoài với số lượng lớn hơn", ông Cuomo nói với CNN.Trước đó, ông Cuomo cho biết ông lo về tình hình hiện tại hơn là một đợt sóng lây nhiễm tiếp theo."Tôi thậm chí không lo lắng về làn sóng thứ hai. Tôi lo lắng về việc thoát khỏi tình huống chúng ta đang gặp phải hiện tại và cứu càng nhiều người càng tốt. Nó sẽ phụ thuộc vào việc chúng ta có tuân thủ tốt cách ly xã hội hay không", ông Cuomo cho biết.