https://zingnews.vn//my-phan-phoi-lo-vaccine-covid-19-dau-tien-vao-ngay-1512-post1158867.html
Mỹ phân phối lô vaccine Covid-19 đầu tiên vào ngày 1512
Lô vaccine Covid-19 đầu tiên của công ty Pfizer sẽ được phân phối vào ngày 15/12, theo tài liệu của Warp Speed - chiến dịch đẩy nhanh công tác sản xuất vaccine.Tài liệu này được gửi đến cho các thống đốc trước một cuộc gọi với Phó tổng thống Mỹ Mike Pence, theo CNN. Warp Speed là chiến dịch hợp tác công - tư do chính phủ Mỹ khởi xướng để hỗ trợ và đẩy mạnh quá trình điều chế, sản xuất và phân phối vaccine chống Covid-19 ở Mỹ.Ủy ban Tư vấn về Vaccine và Các sản phẩm sinh học liên quan (VRBPAC) của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) sẽ họp vào ngày 10/12 về việc cấp phép cho vaccine của Pfizer.Từ ngày 11-14/12, FDA và Ủy ban Tư vấn về Thực hành Chủng ngừa thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) sẽ xem xét vaccine này. Đến ngày 15/12, những liều vaccine Pfizer đầu tiên sẽ được chuyển đi, theo kế hoạch vạch ra trong tài liệu.Một tình nguyện viên được tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm ở Florida vào ngày 9/9. Ảnh: Getty.Sau đó, VRBPAC sẽ xem xét việc cấp phép cho vaccine của Moderna vào ngày 17/12. Lô vaccine đầu tiên của Moderna sẽ được phân phối vào ngày 22/12, CNN đưa tin.Tài liệu đưa cũng đưa ra dự báo về việc sản xuất vaccine. Ước tính, 22,5 triệu liều vaccine Pfizer và 18 triệu liều vaccine Moderna sẽ được sản xuất vào tháng 12.Các thống đốc cũng nhận được danh sách những việc cần hoàn thành trước ngày 4/12, bao gồm đặt hàng vaccine Pfizer, đăng ký cho các nhà cung cấp tham gia chương trình vaccine Covid-19 và hoàn thành kế hoạch phân phối vaccine.Giá bán vaccine Pfizer trong hợp đồng chính phủ là 20 USD cho mỗi liều. Vaccine của Pfizer gồm hai liều, cách nhau ba tuần. Công ty ước tính rằng khoảng 15 triệu đến 20 triệu người sẽ được chủng ngừa trong sáu tháng đầu tiên sau khi bắt đầu giao hàng.Tính đến ngày 1/12, Mỹ có hơn 13,6 triệu ca mắc Covid-19 và 269.234 người tử vong, theo số liệu của New York Times. Trong ngày 30/11, Mỹ có thêm 167.759 ca nhiễm virus mới và 1.265 người chết.