https://zingnews.vn//my-tuyen-bo-se-giup-do-an-do-post1208101.html
Mỹ tuyên bố sẽ giúp đỡ Ấn Độ
Thủ hiến Delhi Arvind Kejriwal ngày 25/4 cho biết thành phố này sẽ tiếp tục bị phong tỏa cho đến ngày 3/5 sau khi các ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng mạnh, Reuters đưa tin.Số ca mắc Covid-19 của Ấn Độ đã tăng thêm 349.691 trường hợp trong 24 giờ qua. Đây là ngày thứ tư liên tiếp nước này đạt kỷ lục về số ca nhiễm. Các bệnh viện ở Delhi và khắp Ấn Độ đang từ chối nhận thêm bệnh nhân sau khi hết oxy và giường bệnh, theo Reuters.Mỹ cho biết nước này quan ngại sâu sắc về tình hình Ấn Độ và cam kết sẽ gửi hỗ trợ.“Trái tim chúng tôi hướng về người dân Ấn Độ giữa đợt dịch Covid-19 kinh hoàng. Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các đối tác của mình trong chính phủ Ấn Độ. Chúng tôi sẽ nhanh chóng hỗ trợ thêm cho người dân Ấn Độ và những người hùng trong lĩnh vực y tế nước này”, Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken viết trên Twitter.Delhi tiếp tục bị phong tỏa cho đến ngày 3/5 để ngăn Covid-19. Ảnh: Reuters.Mỹ phải nhận những lời chỉ trích từ Ấn Độ vì kiểm soát xuất khẩu nguyên liệu thô dùng cho việc sản xuất vaccine. Nước này cũng đưa ra lệnh cấm xuất khẩu liên quan vào tháng 2.Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII), nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, trong tháng này thúc giục Tổng thống Mỹ Joe Biden dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu nguyên liệu thô. Lệnh này đang làm ảnh hưởng đến việc sản xuất vaccine AstraZeneca của Ấn Độ.Hạ nghị sĩ Mỹ Raja Krishnamoorthi đã thúc giục chính quyền Biden chuyển vaccine không sử dụng cho Ấn Độ.“Khi người dân Ấn Độ và các nơi khác cần sự giúp đỡ, chúng ta không thể để vaccine nằm trong nhà kho. Chúng ta cần đưa vaccine đến nơi nó có thể dùng để cứu người”, ông Krishnamoorthi nói.Số người dương tính với virus ở Ấn Độ đã tăng vọt. Chỉ trong tháng trước, số ca mắc hàng ngày tăng gấp 8 lần và số ca tử vong tăng gấp mười lần. Các chuyên gia y tế cho biết số người chết có lẽ còn cao hơn so với những gì được công bố.20 người mắc Covid-19 chết ngạt trong một bệnh viện ở Ấn Độ Hôm 24/4, hơn 20 người mắc Covid-19 thiệt mạng trong đêm vì thiếu oxy tại bệnh viện ở New Delhi. Thân nhân của bệnh nhân vô cùng phẫn nộ, cho rằng người nhà của họ đã bị giết hại.