https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-tu-giua-thang-5-post1119145.html
Mỹ trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19 từ giữa tháng 5
Mỹ đã báo cáo số người tử vong vì nhiễm virus corona cao nhất từ giữa tháng 5 vào hôm 12/8. Tuy vậy, Tổng thống Donald Trump vẫn tiếp tục thúc đẩy các trường học mở cửa trở lại.Mỹ ghi nhận số người chết vì nhiễm Covid-19 cao kỷ lục vào hôm 12/8 với gần 1.500 người tử vong. Đây là số người tử vong trong một ngày cao nhất từ giữa tháng 5 đến nay, theo Washington Post.Mặc dù vậy, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 12/8 tiếp tục thúc ép các trường học để trẻ em quay lại lớp, các doanh nghiệp mở cửa và các vận động viên đến sân vận động thi đấu."Chúng ta phải mở trường học và quay lại kinh doanh", ông Trump nói trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng, đồng thời nói thêm rằng ông muốn xem giải bóng bầu dục đại học vào mùa thu này. “Hãy để họ chơi bóng”, tổng thống nói.Bức ảnh gây sốt mạng xã hội này cho thấy đám đông học sinh tại trường trung học North Paulding ở Dallas hôm 4/8. Ảnh: AP.Tổng thống Trump nỗ lực đưa học sinh trở lại trường học bằng cách nói rằng "99,9%" các ca tử vong do đại dịch Covid-19 là người lớn. Ông Trump cũng đe dọa sẽ rút tiền liên bang khỏi các trường không chịu mở cửa và cảnh báo về những tổn hại trí tuệ nếu trẻ em ở nhà vô thời hạn.“Khi bạn ngồi ở tầng hầm trong nhà và nhìn vào máy tính, não của bạn sẽ sa sút dần”, ông Trump cho biết và nói thêm rằng “tất cả trường học nên lập kế hoạch tiếp tục các lớp học trực tiếp càng sớm càng tốt”.Số ca tử vong trung bình trong vòng bảy ngày của Mỹ vẫn ở mức trên 1.000 trong 17 ngày liên tiếp. Số trường hợp dương tính với Covid-19 ở Mỹ cũng vượt mức 5,3 triệu người vào ngày 12/8.Cô giáo lớp bốn Krileshia Boyd nói chuyện với học sinh của mình tại trường Tiểu học Đông Bắc Lauderdale ở hạt Lauderdale, bang Mississippi hôm 10/8. Ảnh: AP.Hôm 12/8, Georgia báo cáo 105 người tử vong, ngày thứ hai liên tiếp số ca tử vong ở đây lên tới 3 chữ số. Bang Bắc Carolina ghi nhận 45 ca tử vong vào hôm 12/8, số ca tử vong hàng ngày cao nhất tại đây kể từ ngày 29/7. Trong khi đó, Texas có thêm 324 ca tử vong vì Covid-19.Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết các trường công lập trong thành phố dự kiến ​​chào đón khoảng 700.000 sinh viên đến học trực tiếp khi trường học mở cửa vào tháng 9. Số sinh viên này chiếm đa số trong số 1,1 triệu học sinh trong học khu lớn nhất nước Mỹ.Thống đốc bang New York Andrew M. Cuomo tuần trước thông báo rằng các học khu có thể chọn mở cửa trở lại miễn là tỷ lệ người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus trong một khu vực phải dưới 5%.