https://zingnews.vn//my-vuot-moc-1-trieu-ca-nhiem-virus-corona-hon-56000-nguoi-tu-vong-post1078789.html
Mỹ vượt mốc 1 triệu ca nhiễm virus corona, hơn 56.000 người tử vong
Số ca nhiễm virus corona tại Mỹ tăng gấp đôi trong 18 ngày qua, vượt cột mốc 1 triệu người nhiễm vào ngày 28/4.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm tại Mỹ tính đến ngày 28/4 đã vượt qua cột mốc 1 triệu người, chiếm gần 1/3 tổng số ca nhiễm trên toàn thế giới. Trong đó, đã có hơn 56.000 trường hợp tử vong vì Covid-19 được ghi nhận tại quốc gia này.Tình trạng thiếu nhân sự chuyên môn và vật tư y tế đang hạn chế các nỗ lực xét nghiệm trên diện rộng. Giới chuyên gia lo ngại số ca nhiễm và ca tử vong trên thực tế của Mỹ cao hơn thống kê.Bang New York, nơi bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất cả nước, chiếm khoảng 30% ca nhiễm được xác nhận.Nhân viên y tế lấy thông tin người dân trước khi tiến hành xét nghiệm Covid-19 tại bang Massachusetts. Ảnh: AP.Theo một mô hình dự báo của Đại học Washington, số ca tử vong trên toàn quốc đến ngày 4/8 có thể vượt qua mốc 74.000 người.Trước đó, dự báo được công bố ngày 22/4 chỉ ước tính con số tử vong là hơn 67.600 người, theo giới chức Nhà Trắng.Trên quy mô toàn cầu, kể từ khi virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) bùng phát lây nhiễm ở Vũ Hán (Trung Quốc) vào tháng 12/2019, đã có hơn 3 triệu người ở ít nhất 185 quốc gia và vùng lãnh thổ mắc bệnh. Tổng số ca tử vong là hơn 216.800 người.