https://zingnews.vn//my-lan-dau-co-hon-1000-ca-tu-vong-mot-ngay-vi-covid-19-ke-tu-thang-3-post1252385.html
Mỹ lần đầu có hơn 1.000 ca tử vong một ngày vì Covid-19 kể từ tháng 3
Mỹ lần đầu ghi nhận 1.017 ca tử vong do Covid-19 trong 24 giờ kể từ tháng 3, khi biến chủng Delta càn quét các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Hôm 17/8, Mỹ ghi nhận 1.017 ca tử vong do Covid-19 trong vòng 24 giờ, tương đương với 42 ca tử vong/giờ, nâng tổng số chết vì dịch bệnh ở nước này lên 623.000 người, cao nhất thế giới, Reuters cho biết.Số ca tử vong do Covid-19 tăng đột biến trong tháng qua ở Mỹ, trung bình khoảng 769 ca mỗi ngày, mức cao nhất kể từ giữa tháng 4, theo thống kê của Reuters. Lần gần nhất Mỹ ghi nhận hơn 1.000 ca tử vong mỗi ngày là vào tháng 3.Tối 17/8, chính quyền Tổng thống Joe Biden đã xác nhận kế hoạch gia hạn các biện pháp phòng dịch đối với du khách, yêu cầu đeo khẩu trang trên máy bay, tàu hỏa, xe buýt, cũng như tại các sân bay và ga tàu điện ngầm cho đến giữa tháng 1/2022.Sự bùng phát của biến chủng Delta tạo ra những thách thức mới trong việc kiểm soát dịch bệnh. Các quan chức Mỹ đã yêu cầu đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng trước mối đe dọa từ biến chủng Delta.Số ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ tăng mạnh những tuần gần đây. Ảnh: Reuters.Số liều tiêm trung bình trong 7 ngày qua đã tăng 14%. Chính phủ và một số doanh nghiệp đã đưa ra biện pháp khuyến khích, như tặng tiền mặt và một số phần thưởng khác cho những người đi tiêm chủng.Tuy vậy, số ca mắc mới tăng 70% trong hai tuần qua, các bệnh viện tràn ngập bệnh nhân. Mỹ ghi nhận hơn 100.000 ca mắc mới mỗi ngày trong 10 ngày qua, mức cao nhất trong 6 tháng qua, theo thống kê của Reuters.Miền Nam nước Mỹ vẫn là tâm chấn của đợt bùng phát mới. Bang Florida báo cáo số ca mắc kỷ lục gần 26.000 ca/ngày trong tuần trước.Thống đốc bang Texas, ông Greg Abbott đã được xác nhận mắc Covid-19. Bang ông quản lý đang chìm trong đợt bùng phát thứ 4.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, số trẻ em nhập viện vì mắc Covid-19 tăng đáng kể, ở mức 1.834 ca vào sáng 17/8, xu hướng được các chuyên gia y tế cảnh báo biến chủng Delta có khả năng lây nhiễm cho trẻ em cao hơn biến chủng Alpha.