https://zingnews.vn//my-ha-thap-trien-vong-sang-kien-cho-van-de-trieu-tien-post1217818.html
Mỹ hạ thấp triển vọng sáng kiến cho vấn đề Triều Tiên
Dù Seoul luôn muốn thúc đẩy quá trình lôi kéo Triều Tiên quay trở lại bàn đàm phán, Washington từ chối xúc tiến mạnh mẽ vấn đề này.Trong cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Hàn diễn ra vào ngày 21/5, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết ưu tiên thúc đẩy hợp tác với Seoul về an ninh khu vực trên phạm vi rộng hơn, đặc biệt là đối phó với thách thức do Trung Quốc đặt ra - trong các ngành công nghệ cao như vi mạch, đại dịch Covid-19 và thúc đẩy chính sách về biến đổi khí hậu, theo Reuters.Theo hãng tin Yonhap, trong hội nghị lần này, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nối lại đối thoại với Triều Tiên.Reuters khẳng định các quan chức Hàn Quốc lạc quan trước chính sách đánh giá Triều Tiên của ông Biden. Chính sách này tập trung vào quá trình ngoại giao thiết thực nhằm giảm căng thẳng giữa các bên, đồng thời duy trì mục tiêu cuối cùng là thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, các thách thức xã hội, kinh tế và chính trị khiến vấn đề Triều Tiên không còn là ưu tiên hàng đầu dưới thời Tổng thống Biden. Động thái này làm phức tạp thêm hy vọng củng cố di sản hòa bình của Tổng thống Moon Jae In trước khi ông rời nhiệm sở vào năm 2022.Ông Moon vốn luôn hăng hái theo đuổi thỏa thuận mà nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đạt được tại Singapore vào năm 2018 cùng với cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thỏa thuận đó đã cam kết nỗ lực xây dựng một chế độ hòa bình nhằm chấm dứt bảy thập kỷ thù địch trên bán đảo Triều Tiên.Triều Tiên không phải là vấn đề ưu tiên đối với Tổng thống Biden. Ảnh: China Daily.Tuy nhiên, hiện Nhà Trắng từ chối cung cấp chi tiết cụ thể về các biện pháp mà họ có thể đưa ra, nhằm lôi kéo Triều Tiên quay trở lại các cuộc đàm phán.“Vào thời điểm này, chúng tôi chưa bận tâm đến việc xem xét hoặc bình luận về các vấn đề cụ thể như tuyên bố kết thúc chiến tranh với hy vọng thúc đẩy đối thoại”, một quan chức cấp cao tiết lộ.Ngoài ra, tờ Financial Times dẫn lời các nguồn tin cho biết trong cuộc đối thoại lần này, Washington đang cố gắng thuyết phục ông Moon đồng ý đưa ra tuyên bố quan ngại mạnh mẽ về hành động của Trung Quốc.Tuy nhiên, Seoul vẫn đang lưỡng lự về hành động này bởi sợ làm cho Bắc Kinh - đối tác thương mại lớn nhất của nước này - phật ý. Ông Moon cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ ổn định giữa Washington và Bắc Kinh, khẳng định Trung Quốc là một đối tác quan trọng trong giải quyết các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên.Ngoài ra, cả hai chính phủ cũng đồng quan điểm về những thách thức tồn tại ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Bên cạnh đó, trong hội nghị lần này, ông Moon đã khẳng định bất chấp cuộc khủng hoảng Covid-19 đang diễn ra, Washington và Seoul vẫn thể hiện "tinh thần đồng minh thực sự”.