https://zingnews.vn//my-nhan-mission-impossible-bi-chot-mat-trong-phan-7-post1239118.html
Mỹ nhân 'Mission Impossible' bị chột mắt trong phần 7
Hình ảnh mới từ hậu trường "Mission Impossible 7" được đạo diễn Christopher McQuarrie chia sẻ khiến khán giả lo ngại nhân vật Ilsa Faust (Rebecca Ferguson) đã gặp nạn.Collider đưa tin ngày 15/7, đạo diễn từng giành giải Oscar Christopher McQuarrie đã đăng tải trên Instagram cá nhân bức ảnh chụp nữ diễn viên Rebecca Ferguson. Ferguson thủ vai cựu điệp viên MI6 Ilsa Faust trong loạt Mission Impossible. McQuarrie không chia sẻ gì thêm về nội dung bức hình.Trong bức ảnh hậu trường chụp cận cảnh khuôn mặt Rebecca Ferguson, nữ diễn viên đang đeo một vật có hình dáng giống miếng che mắt. Sự xuất hiện của món đạo cụ khiến khán giả không khỏi tò mò về vai trò của Ilsa Faust trong phần phim này. Trong các bộ phim hành động lấy đề tài điệp viên, miếng che mắt thường được coi là dấu hiệu nhận biết của phe phản diện.Hình ảnh mới của Rebecca Ferguson mới được Christopher McQuarrie chia sẻ trên Instgram cá nhân. Ảnh: christophermcquarrie.Trong phần phim trước, Ilsa Faust (Rebecca Ferguson) đã bắt tay với Ethan Hunt (Tom Cruise) cùng điều tra và vô hiệu hóa các mối đe dọa với an ninh thế giới. Nhưng tới Mission Impossible 7, quan hệ hợp tác này dường như có nhiều thay đổi.Thời gian qua, trên Internet xuất hiện giả thiết Ilsa Faust gặp nạn sau khi nhân vật phản diện chưa rõ danh tính do Esai Morales thủ vai xuất hiện. Mission Impossible 7 vẫn chưa có tiêu đề chính thức. Quá trình quay phim đang phải tạm hoãn vì một thành viên trong đoàn bị mắc Covid-19.Mission: Impossible 7 do Christopher McQuarrie đạo diễn với sự trở lại của Tom Cruise trong vai Ethan Hunt, Ving Rhames thủ vai Luther Stickell, Simon Pegg là Benji Dunn, Vanessa Kirby trong vai White Widow và Rebecca Ferguson hóa thân thành Ilsa Faust.Mission: Impossible 7 dự kiến phát hành cuối tháng 5/2022.