https://zingnews.vn//my-chinh-thuc-phe-duyet-vaccine-covid-19-thu-hai-post1164729.html
Mỹ chính thức phê duyệt vaccine Covid-19 thứ hai
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào ngày 18/12 cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine Covid-19 do công ty Moderna sản xuất.FDA đưa ra quyết định này sau khi một ủy ban chuyên gia khuyến nghị nên chấp thuận vaccine của Moderna.Theo New York Times, vaccine của Moderna dễ bảo quản và xử lý trong việc phân phối so với vaccine của Pfizer-BioNTech.Trước đó, vào đầu ngày 18/12, ông viết trên Twitter rằng một loại vaccine mới do Moderna phát triển "đã được chấp thuận" và "sẽ bắt đầu phân phối ngay". Bài đăng của ông Trump xuất hiện trước khi FDA công bố quyết định chính thức.Cả hai loại vaccine Covid-19 đều yêu cầu tiêm hai liều. Mỗi lần tiêm phải cách nhau 3-4 tuần.Vaccine Covid-19 của Moderna được cho là có mức hiệu quả trên 94%. Ảnh: Reuters.Ngay sau khi vaccine của Pfizer-BioNTech được FDA cấp phép, Mỹ đã triển khai tiêm chủng đại trà.Vào ngày 18/12, Phó tổng thống Mike Pence và vợ được tiêm ngừa trong một sự kiện truyền hình trực tiếp nhằm chứng tỏ với người dân về độ an toàn của vaccine.Dự kiến 20 triệu liều vaccine sẽ được phân phối trên toàn quốc trước cuối năm, và thêm hàng trăm triệu liều sẽ được phân phối trong nửa đầu 2021.Các chuyên gia y tế cảnh báo cuộc khủng hoảng Covid-19 đang ngày càng tệ đi ở Mỹ, khi các khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) trở nên quá tải. Con số nhập viện do Covid-19 liên tục lập kỷ lục trong 20 ngày qua, lên tới 114.000 ngày 17/12, theo Reuters.Riêng trong ngày 17/12, Mỹ ghi nhận 239.903 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này lên hơn 17 triệu.Tổng số trường hợp tử vong ở Mỹ cũng vượt 311.000, tăng thêm 3.000 ca trong 24 giờ. Đây là ngày thứ ba liên tiếp mà số ca tử vong vì nCoV của Mỹ trên mốc 3.000.