https://zingnews.vn//my-chinh-thuc-co-nu-bo-truong-tai-chinh-dau-tien-post1177117.html
Mỹ chính thức có nữ bộ trưởng Tài chính đầu tiên
Thượng viện Mỹ hôm 25/1 phê chuẩn bổ nhiệm bà Janet Yellen làm tân bộ trưởng Tài chính nước này. Bà Yellen được kỳ vọng sẽ vực dậy nền kinh tế Mỹ giai đoạn hậu Covid-19.Sau cuộc biểu quyết tại Thượng viện với 84 phiếu thuận và 15 phiếu chống, bà Janet Yellen chính thức trở thành người phụ nữ đầu tiên đảm nhiệm chức vụ bộ trưởng Tài chính Mỹ.Bà Yellen là một nhà kinh tế học kỳ cựu và từng giữ chức chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Với bề dày kinh nghiệm đó, người phụ nữ 74 tuổi nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng trong cuộc biểu quyết ở Thượng viện.Bà Janet L. Yellen, tân bộ trưởng Tài chính Mỹ. Ảnh: Reuters.Nhà báo David Wessel thuộc Viện Brookings, nơi bà Yellen từng làm việc, cho rằng tân bộ trưởng Tài chính sẽ đóng vai trò then chốt trong việc đối thoại với quốc hội.Điều này xuất phát từ sự tín nhiệm mà các nghị sĩ của cả hai đảng dành cho bà Yellen."Tôi kỳ vọng họ sẽ tận dụng khả năng của bà ấy khi họ cần một chuyên gia, đặc biệt là trong vấn đề thương thuyết", ông Wessel nói.Nhiệm vụ đầu tiên bà Yellen cần giải quyết trong vị trí mới là giúp tân Tổng thống Biden chuẩn bị gói kích thích tăng trưởng kinh tế trị giá 1,9 tỷ USD mà ông đề xuất.Nhà kinh tế học 74 tuổi nhiều khả năng sẽ chịu trách nhiệm thuyết phục các nhà lập pháp lưỡng đảng đẩy nhanh quá trình xét duyệt và thông qua gói cứu trợ nói trên của chính quyền ông Biden.Lễ nhậm chức của ông Joe Biden Đúng 12h trưa ngày 20/1, ông Joe Biden sẽ tuyên thệ để trở thành tổng thống thứ 46 của nước Mỹ, trong buổi lễ hiếm hoi không có người tiền nhiệm, ông Donald Trump.