https://zingnews.vn//my-phe-duyet-hoan-toan-vaccine-covid-19-dau-tien-post1254326.html
Mỹ phê duyệt hoàn toàn vaccine Covid-19 đầu tiên
Ngày 23/8, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép phê duyệt đầy đủ vaccine Pfizer/BioNTech, New York Times đưa tin.Động thái này sẽ đưa Pfizer trở thành vaccine Covid-19 đầu tiên phê duyệt đầy đủ sau khi đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp.Vaccine Pfizer/BioNTech được FDA cấp phép sử dụng đầy đủ cho người trên 16 tuổi.“Chúng tôi nhận thấy rằng đối với một số người, việc FDA phê duyệt hoàn toàn sẽ giúp tăng thêm niềm tin vào vaccine. Cột mốc quan trọng của ngày hôm nay đưa chúng ta tiến gần một bước tới việc đảo ngược diễn biến đại dịch ở Mỹ”, tiến sĩ Janet Woodcock, quyền ủy viên FDA, nói.Lọ vaccine Pfizer ngừa Covid-19. Ảnh: Dinendra Haria.Việc phê duyệt đầy đủ vaccine Covid-19 sẽ cho phép các doanh nghiệp và trường đại học yêu cầu tiêm chủng, đồng thời khuyến khích những người Mỹ đang do dự, Tổng Y sĩ Vivek Murthy cho biết."Chúng tôi biết rằng có nhiều công ty và trường đại học đã thắt chặt quy định về tiêm vaccine. Tôi nghĩ đó là việc làm hợp lý để tạo ra môi trường an toàn", ông Murthy nói.“Chúng tôi đã tiêm vaccine cho hàng trăm triệu người. Chúng tôi thấy rằng vaccine này hoạt động hiệu quả, và đó là lý do tại sao chúng tôi tiếp tục khuyến nghị mọi người nên tiêm phòng càng sớm càng tốt”, ông cho biết.Pfizer và BioNTech khởi động quá trình xin giấy phép sinh học cho vaccine 2 liều vào tháng 5 sau khi nhận được giấy phép sử dụng khẩn cấp từ FDA vào tháng 12/2020.Khi được phê duyệt chính thức, vaccine của Pfizer/BioNTech vẫn có mặt trên thị trường sau khi đại dịch kết thúc và có thể quảng cáo vaccine trực tiếp đến người tiêu dùng. Các nhà sản xuất dược phẩm bị cấm quảng cáo những vaccine chỉ được cấp giấy phép sử dụng khẩn cấp.Pfizer/BioNTech cũng có kế hoạch xin FDA chấp thuận tiêm mũi vaccine thứ ba ngay sau khi được phê duyệt. Chính quyền của Tổng thống Joe Biden tuyên bố người trưởng thành đã được tiêm đủ hai liều vaccine nên tiêm mũi bổ sung trong vòng 8 tháng. Việc tiêm bổ sung sẽ được thực hiện từ ngày 20/9.Trước đó, nhà sản xuất AstraZeneca có kế hoạch xin cấp phép hoàn toàn cho loại vaccine này ở Mỹ vào mùa thu năm nay (vaccine Covid-19 của hãng này là loại vaccine được chấp nhận rộng rãi nhất thế giới, nhưng AstraZeneca chưa từng nộp đơn xin cấp phép khẩn cấp ở Mỹ và hiện cũng không được sử dụng tại đây). Moderna cũng đã nộp đơn xin được cấp phép hoàn toàn tại Mỹ.Theo Our World in Data, tính đến nay, khoảng 52% dân số, tương đương với 171 triệu người Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.