https://zingnews.vn//my-du-kien-chi-4000-ty-usd-giai-cuu-doanh-nghiep-va-nen-kinh-te-post1061178.html
Mỹ dự kiến chi 4.000 tỷ USD giải cứu doanh nghiệp và nền kinh tế
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin tuyên bố các chương trình tài chính nhằm hỗ trợ nền kinh tế đang lao đao vì dịch Covid-19 sẽ có quy mô lên đến 4.000 tỷ USD.Theo CNBC, ông Mnuchin cho biết Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ đóng vai trò lớn trong việc cung cấp vốn cho những doanh nghiệp bị tổn thương vì dịch virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).“Hợp tác với FED, chúng tôi sẽ có 4.000 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế”, Bộ trưởng Mnuchin nhấn mạnh. “Đây là những chương trình cho vay quy mô lớn nhằm giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ chống chọi trong 90-120 ngày tới”.Kinh tế Mỹ đang đối mặt với khủng hoảng vì dịch Covid-19. Ảnh: AP.Các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được vay vốn theo chương trình này với điều kiện là giữ chân người lao động trong thời điểm khó khăn. Ngoài ra, gói giải cứu còn bao gồm điều khoản hỗ trợ mỗi gia đình 4 người khoảng 3.000 USD .Dự kiến gói cứu trợ này sẽ được trình lên Thượng viện Mỹ trong hôm nay 23/3. Ông Mnuchin cũng cho biết nếu nền kinh tế Mỹ tê liệt lâu hơn dự kiến vì dịch Covid-19, Quốc hội Mỹ sẽ cần phải thông qua một gói giải cứu mới.