https://zingnews.vn//my-mo-cua-kho-vaccine-covid-19-chia-se-80-trieu-lieu-voi-the-gioi-post1216633.html
Mỹ mở cửa kho vaccine Covid-19, chia sẻ 80 triệu liều với thế giới
Tổng thống Joe Biden sẽ gửi thêm ít nhất 20 triệu liều vaccine Covid-19 ra nước ngoài vào cuối tháng 6, đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chia sẻ vaccine đã được nước này cấp phép sử dụng.Ông Biden hôm 17/5 thông báo Mỹ sẽ gửi vaccine của các hãng Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson, cùng với 60 triệu liều vaccine AstraZeneca đã lên kế hoạch trước đó để cung cấp cho các quốc gia khác, Reuters đưa tin."Giống như trong Thế chiến thứ hai, nước Mỹ đã là kho vũ khí của nền dân chủ, trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, quốc gia của chúng ta sẽ là kho chứa vaccine", ông Biden nói.Nhà Trắng chưa cung cấp chi tiết về việc vaccine sẽ được phân phối tới những quốc gia nào. Ông Biden sẽ giao trách nhiệm thúc đẩy vaccine toàn cầu cho ông Jeff Zients, người từng là điều phối viên về ứng phó virus Covid-19 của Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh nước này sẽ là quốc gia xuất khẩu vaccine nhiều nhất thế giới. Cho đến nay, Mỹ đã gửi vài triệu liều AstraZeneca đến Canada và Mexico.Không giống như những mũi tiêm khác, vaccine của hãng AstraZeneca chưa được cấp phép sử dụng ở Mỹ.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Động thái này đánh dấu sự xoay chuyển đáng chú ý từ phía Nhà Trắng khi chính quyền tìm cách sử dụng nguồn cung vaccine như một công cụ ngoại giao, giữa bối cảnh tình hình dịch bệnh trong nước ngày càng có nhiều triển vọng.Mỹ quản lý hơn 272 triệu liều vaccine Covid-19 và phân phối hơn 340 triệu, theo dữ liệu liên bang được cập nhật vào sáng 17/5.Với ngày càng nhiều người Mỹ được tiêm chủng, số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ trong tuần trước đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần 14 tháng. Trong khi đó, các trường hợp mắc mới cũng giảm 5 tuần liên tiếp, theo phân tích từ Reuters.Trước đó, Tổng thống Biden từng chịu áp lực chia sẻ vaccine để giúp ngăn chặn làn sóng Covid-19 tại Ấn Độ cũng như Brazil, nơi các chuyên gia y tế lo ngại những biến thể virus mới, dễ lây lan hơn có thể làm giảm hiệu quả của vaccine hiện có.