https://zingnews.vn//my-xem-xet-ra-quy-dinh-phai-tiem-chung-xong-moi-duoc-nhap-canh-post1247582.html
Mỹ xem xét ra quy định 'phải tiêm chủng xong mới được nhập cảnh'
Chính quyền Tổng thống Joe Biden đang phát triển kế hoạch yêu cầu hầu hết người nước ngoài muốn nhập cảnh vào Mỹ phải tiêm chủng Covid-19 đầy đủ.Chính phủ Mỹ muốn mở lại hoạt động di chuyển qua biên giới nhằm thúc đẩy phục hồi cho các hãng hàng không và ngành du lịch, nhưng chưa sẵn sàng dỡ bỏ ngay các hạn chế, do sự gia tăng số ca mắc Covid-19 mới và nguy cơ từ biến chủng Delta, một quan chức Nhà Trắng nói với Reuters vào ngày 4/8.Chính quyền Tổng thống Biden đã lập một nhóm làm việc liên ngành để tạo ra “một hệ thống mới sẵn sàng cho thời điểm mở cửa cho việc di chuyển”, quan chức này cho biết thêm. Hệ thống bao gồm quy định “tất cả người nước ngoài đến Mỹ (từ mọi quốc gia) cần được tiêm chủng đầy đủ”.Quan chức này cho biết thêm: "Các nhóm công tác đang phát triển chính sách và lập kế hoạch nhằm chuẩn bị cho thời điểm thích hợp để chuyển đổi sang hệ thống mới này".Mỹ lên kế hoạch cho phép người đã tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ nhập cảnh. Ảnh: Reuters.Nhà Trắng đang tổ chức các cuộc thảo luận với hãng hàng không và các bên có liên quan khác, về cách thức thực hiện chính sách, các loại chứng từ và loại vaccine được chấp thuận.Mỹ hiện cấm nhập cảnh đối với hầu hết công dân nước ngoài đã ở Anh, 26 quốc gia thuộc khối Schengen ở châu Âu không có kiểm soát biên giới, Ireland, Trung Quốc, Ấn Độ, Nam Phi, Iran và Brazil trong vòng 14 ngày.Các cuộc thảo luận trong chính phủ Mỹ trước đây tập trung vào việc yêu cầu mọi công dân nước ngoài phải tiêm vaccine trước khi đến Mỹ bằng đường hàng không. Tuy nhiên, Nhà Trắng không nói rõ về trường hợp nhập cảnh bằng đường bộ đối với người từ Mexico hay Canada.Hiện tại, những người nước ngoài duy nhất được phép qua đường bộ vào Mỹ từ Mexico và Canada là người lao động trong các ngành thiết yếu như tài xế hoặc y tá.Các quan chức trong ngành cho rằng sẽ mất ít nhất vài tuần, hoặc vài tháng trước khi các hạn chế về di chuyển được dỡ bỏ.