https://zingnews.vn//my-nhan-goc-ho-bac-bi-nghi-giau-benh-vi-tron-kiem-tra-y-te-post1047161.html
Mỹ nhân gốc Hồ Bắc bị nghi giấu bệnh vì trốn kiểm tra y tế
Nữ diễn viên Tống Dật mới đây vướng vào lùm xùm chống đối nhân viên phòng chống dịch Covid-19 ở Thượng Hải. Tuy nhiên, cô đã phủ nhận.Ngày 14/2, QQ đưa tin một blogger trên mạng xã hội đã đăng đàn tố cáo nữ nghệ sĩ họ Tống, nguyên quán ở tỉnh Hồ Bắc có hành vi không phối hợp cùng nhân viên phòng chống dịch bệnh viêm phổi Covid-19.Nguồn tin cho biết sao nữ hiện lưu trú ở một khách sạn tại Thượng Hải để nghỉ ngơi. Tại đây, cô được nhân viên phòng chống dịch yêu cầu điền thông tin cá nhân và kiểm tra thân nhiệt để tiện cho việc giám sát tình hình sức khỏe. Với những người đến từ Hồ Bắc, công tác này sẽ được tiến hành gắt gao hơn do chính quyền địa phương sợ họ sẽ mang theo bệnh truyền nhiễm.Tống Dật bị nghi ngờ che giấu việc bị nhiễm virus corona khi từ chối kiểm tra y tế.Tuy nhiên, thay vì phối hợp với ủy ban phòng chống dịch Thượng Hải, nữ nghệ sĩ đã từ chối khai báo thông tin cá nhân, hành trình. Cô thậm chí còn để trợ lý thay mình đo nhiệt độ cơ thể.Tin tức ngay sau khi đăng tải khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. Theo cộng đồng mạng, danh tính của sao nữ trong vụ việc trên chính là nữ diễn viên Tống Dật. Trước đó, vào ngày 24/1, người đẹp đã chia sẻ hình ảnh cô đang ở khách sạn.Chính vì vậy, hành vi của Tống Dật khiến không ít người nghi ngờ cô che giấu bệnh tình.Trước làn sóng tẩy chay và công kích mạnh mẽ, nữ diễn viên gốc Hồ Bắc phủ nhận và cho biết thông tin trên là bịa đặt. Tống Dật chia sẻ kể từ khi check-in nhận phòng khách sạn đến nay cô đã bị cách ly 23 ngày.Đến sáng 14/2, nhân viên của đội phòng dịch Thượng Hải đã đến kiểm tra và yêu cầu cô điền vào phiếu cách ly lần 2. Do đã cách ly quá số ngày quy định và không có bất kỳ triệu chứng nhiễm virus corona nào, người đẹp đã yêu cầu nhân viên phòng dịch giải thích.Sau khi nghe giải trình rõ tình hình, cô cùng người nhà và nhân viên công tác của mình đã điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế. Vì vậy, không có chuyện nữ diễn viên bất hợp tác.Nữ diễn viên Tống Dật."Bản thân tôi luôn tuân thủ đúng quy định phòng chống dịch của Chính phủ, làm gì có chuyện chống đối. Vì thế, tôi không thể nào chịu được khi phải nghe những lời lăng mạ từ các bạn dù chưa hiểu rõ tình hình. Cuối cùng mong mọi người không lan truyền tin đồn bịa đặt", Tống Dật viết trên trang cá nhân.Động thái của sao nữ nhận được nhiều sự tin tưởng của người hâm mộ. Dẫu vậy, vẫn có không ít dân mạng bày tỏ sự hoài nghi bởi theo họ "không có lửa làm sao có khói".Tống Dật năm nay 31 tuổi, từng để lại dấu ấn khó quên qua vai diễn Vu Mạn Lệ trong bộ phim Kẻ ngụy trang, Hương Lăng trong Hồng lâu mộng, Phạm Nhược Nhược trong Khánh dư niên...