https://zingnews.vn//my-khong-thong-qua-goi-cuu-tro-gia-chung-khoan-toan-cau-lao-doc-post1062940.html
Mỹ không thông qua gói cứu trợ, giá chứng khoán toàn cầu lao dốc
Thị trường chứng khoán toàn cầu tiếp tục đỏ lửa do Thượng viện Mỹ không thông qua gói cứu trợ kinh tế 1.600 tỷ USD.Theo Business Insider, giá cổ phiếu Mỹ trên thị trường tương lai Mỹ trượt dốc mạnh trong phiên giao dịch chiều 22/3 (giờ Mỹ, sáng 23/3 giờ VN) sau khi Thượng viện Mỹ không thông qua gói cứu trợ kinh tế 1.600 tỷ USD do chính quyền Tổng thống Donald Trump đề xuất.Một số thượng nghị sĩ đảng Dân chủ khẳng định gói cứu trợ này "có quá nhiều vấn đề", đặc biệt là chỉ tập trung giải cứu các tập đoàn lớn trong khi không có điều khoản bảo vệ người lao động bình dân, cũng như không có cơ chế giám sát rõ ràng.Ngay lập tức, giá cổ phiếu trên thị trường tương lai rơi tự do. Chỉ số S&P tương lai sụt hơn 4,1%, Dow Jones bay hơi 5% trong khi Nasdaq cũng giảm 4,3%. Mọi dấu hiệu cho thấy Phố Wall sẽ bắt đầu một tuần mới trong tình cảnh vô cùng tồi tệ.Tâm lý bất an đè nặng các nhà đầu tư Phố Wall. Ảnh: Reuters.Nguy cơ nền kinh tế Mỹ rơi vào suy thoái vì dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) khiến các nhà đầu tư tháo chạy khỏi thị trường chứng khoán. Mới đây, Goldman Sachs dự báo số người thất nghiệp tại Mỹ sẽ tăng lên 2,25 triệu vào tuần tới.Trong khi đó, sắc đỏ cũng bao trùm toàn bộ thị trường chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương trong phiên giao dịch sáng nay 23/3. Thị trường chứng khoán Hàn Quốc lao đao khi chỉ số Kospi rơi tự do 5,59%.Tại Australia, chỉ số S&P/ASX 200 giảm 5,73%, chỉ số chứng khoán tài chính lao dốc tới 7% giá cổ phiếu các đại gia ngân hàng nước này đồng loạt giảm 6,68-8,81%.Gói giải cứu kinh tế 1.600 tỷ USD không được Thượng nghị viện Mỹ thông qua. Ảnh: Getty.Nhìn chung, chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI (ngoại trừ thị trường Nhật Bản) sụt giảm 1,72%.“Tổn thất kinh tế do dịch Covid-19 gây ra đang ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Dự báo tăng trưởng của các nước đều sụt giảm mạnh, Mỹ có thể đối mặt với thời kỳ tăng trưởng suy yếu nhất kể từ năm 1946”, nhà kinh tế Richard Yetsenga của ANZ nhận định.