https://zingnews.vn//my-tang-750000-lieu-vaccine-covid-19-cho-dai-loan-post1223894.html
Mỹ tặng 750.000 liều vaccine Covid-19 cho Đài Loan
Chính phủ Mỹ sẽ cung cấp cho đảo Đài Loan 750.000 liều vaccine Covid-19, trong bối cảnh hòn đảo này đang vật lộn với đợt bùng phát mới cũng như sự thiếu hụt vaccine.Ba thượng nghị sĩ Mỹ đã có chuyến thăm đến đảo Đài Loan ngày 6/6, mang theo sự hỗ trợ về vaccine Covid-19 trong bối cảnh quan hệ với Trung Quốc đại lục căng thẳng.Thượng nghị sĩ Tammy Duckworth cho biết việc tặng 750.000 liều vaccine Covid-19 cho Đài Loan là một phần trong kế hoạch chia sẻ vaccine toàn cầu của Mỹ. Lô vaccine viện trợ từ Mỹ sẽ góp phần tăng thêm động lực cho cuộc chiến chống dịch bệnh ở hòn đảo này, Reuters cho biết.Đảo Đài Loan đang đối mặt với đợt bùng phát mới và bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tình trạng thiếu vaccine toàn cầu. Chỉ khoảng 3% trong số 23,5 triệu người Đài Loan được tiêm chủng.Phát biểu tại sân bay Songshan ở trung tâm thành phố Đài Bắc sau khi đến thăm, các thượng nghị sĩ Dan Sullivan, Christopher Coons và Duckworth cho biết lô 750.000 liều vaccine là một phần trong đợt hỗ trợ đầu tiên của Mỹ.Thượng nghị sĩ Tammy Duckworth (giữa) tại cuộc họp báo công bố Mỹ tặng 750.000 liều vaccine Covid-19 cho Đài Loan. Ảnh: Reuters.“Điều quan trọng với Mỹ là Đài Loan được đưa vào nhóm ưu tiên nhận vaccine của chúng tôi, vì chúng tôi nhận ra nhu cầu cấp thiết của họ và chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác này”, Thượng nghị sĩ Duckworth nói tại một cuộc họp báo.Bà không cho biết chi tiết về việc Đài Loan sẽ nhận được loại vaccine nào và khi nào bắt đầu tiêm chủng.Joseph Wu, người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan cảm ơn sự hỗ trợ của Mỹ và thông điệp ủng hộ mạnh mẽ từ chuyến thăm của các thượng nghị sĩ. 3 thượng nghị sĩ Mỹ đã đến đảo Đài Loan bằng chuyên cơ của Không quân Mỹ. Họ sẽ thảo luận với nhà lãnh đạo Thái Anh Văn về an ninh và các vấn đề khác.Hôm 4/6, Nhật Bản đã chuyển giao cho Đài Loan 1,24 triệu liều vaccine của AstraZeneca, giúp tăng gấp đôi số lượng vaccine mà hòn đảo này đã nhận cho đến nay.Đài Loan nhiều lần phàn nàn việc Trung Quốc đại lục ngăn chặn Đài Bắc tìm cách tiếp cận nguồn vaccine quốc tế, dù Bắc Kinh bác bỏ điều này.