https://zingnews.vn//my-tang-500-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cho-the-gioi-trong-nam-2022-post1265407.html
Mỹ tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho thế giới trong năm 2022
Một quan chức Nhà Trắng ngày 22/9 nói Tổng thống Biden sẽ chính thức thông báo kế hoạch tặng thêm 500 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech cho các nước trong năm 2022.Theo quan chức Nhà Trắng, Tổng thống Joe Biden sẽ thông báo cụ thể hơn về kế hoạch viện trợ vaccine trong hội nghị thượng đỉnh quốc tế về ứng phó chống Covid-19, với sự tham gia của nhiều lãnh đạo các nước, theo Reuters.Số vaccine viện trợ trong năm tới dự kiến bắt đầu được vận chuyển từ tháng 1/2022, "chúng miễn phí và không đi kèm ràng buộc nào", quan chức Nhà Trắng nhấn mạnh.“Đây là cam kết lớn của Mỹ. Tính đến nay, cứ mỗi mũi vaccine được tiêm ở Mỹ tương đương với ba mũi chúng tôi quyên tặng cho các nước khác”, vị quan chức nói với phóng viên.Một nguồn thạo tin cho biết chính phủ Mỹ trả khoảng 7 USD mỗi liều Pfizer.Với kế hoạch quyên tặng vaccine mới nhất, số lượng vaccine mà Mỹ cam kết hỗ trợ các nước thu nhập thấp và trung bình lên đến hơn 1,1 tỷ liều.Với động thái này, Tổng thống Biden sẽ tăng gấp đôi lượng vaccine ngừa Covid-19 mà Mỹ cam kết chia sẻ cho thế giới. Ảnh: Bloomberg.Cũng trong sự kiện này, Tổng thống Biden sẽ thúc giục các nhà lãnh đạo thế giới cố gắng tiêm chủng ngừa Covid-19 cho 70% người dân của mọi quốc gia cho tới trước tháng 9/2022.Hội nghị thượng đỉnh về ứng phó Covid-19 sẽ được chủ trì bởi Tổng thống Biden, Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris, và có sự tham gia của Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom.