https://zingnews.vn//my-cam-ket-nang-tam-quan-he-voi-dong-nam-a-post1235591.html
Mỹ cam kết nâng tầm quan hệ với Đông Nam Á
Điều phối viên Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Kurt Campbell khẳng định chính quyền Biden sẽ nâng tầm chính sách trong quan hệ với Đông Nam Á.“Chúng tôi hoàn toàn thừa nhận rằng để có một chiến lược châu Á hiệu quả, và tiếp cận Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hiệu quả, chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa ở Đông Nam Á”, ông Kurt Campbell nói trong một hội thảo trực tuyến vào ngày 6/7.Ông cho biết Mỹ xem cam kết với khu vực là chìa khóa để thành công trong chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, theo Nikkei Asia.Ông Campbell nói kế hoạch tiếp cận sâu vào Đông Nam Á của chính quyền ông Biden từng gặp trở ngại do việc Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (hay Đối thoại Shangri-La ở Singapore) - nơi thu hút các quan chức quân sự cấp cao nhất, các nhà ngoại giao và nhà sản xuất vũ khí từ khắp nơi trên thế giới - bị hủy vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, ông nói Mỹ vẫn muốn quan hệ bền vững với khu vực thông qua việc tặng vaccine và tài trợ cho cơ sở hạ tầng.Ông Kurt Campbell, điều phối viên Ấn Độ - Thái Bình Dương của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ. Ảnh: AP.Mỹ cam kết tiếp tục cung cấp vaccine cho Đông Nam Á và Thái Bình Dương vào năm 2022. "Đây là đóng góp quan trọng nhất mà chúng tôi có thể thực hiện trong thời gian ngắn tới”, ông Campbell nói.Về cơ sở hạ tầng, ông Campbell cho biết Mỹ đang xem xét cẩn thận việc áp dụng các yếu tố của bộ cam kết "Build Back Better World" (tạm dịch: xây dựng lại thế giới tốt hơn) vào Đông Nam Á."Build Back Better World" là sáng kiến ​​về cơ sở hạ tầng đã được thực hiện tại châu Âu vào tháng trước. Sáng kiến này được Tổng thống Mỹ Joe Biden và các nhà lãnh đạo khác của nhóm G7 đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh Cornwall, Vương quốc Anh.Ông Campbell cho biết điều đó sẽ bao gồm việc tận dụng các thỏa thuận tài chính mới cho cơ sở hạ tầng của Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Mỹ.