https://zingnews.vn//my-co-app-hen-ho-moi-mang-ten-cung-nhau-cach-ly-post1066508.html
Mỹ có app hẹn hò mới, mang tên 'Cùng nhau cách ly'
Mỗi ngày vào 18h, máy chủ sẽ nhắn tin hỏi người dùng có thường xuyên rửa tay hay không. Nếu họ trả lời “Có”, họ sẽ được giới thiệu cho một người dùng khác.Zing.vn trích dịch bài viết trên CNN, đề cập đến ứng dụng hẹn hò trực tuyến mới được ra mắt ở Mỹ nhằm giúp người dân giải trí trong thời kỳ cách ly bởi dịch bệnh.Daniel Ahmadizadeh và Christopher Smeder mới đây đã phát triển và cho ra mắt ứng dụng Quarantine Together (Cùng nhau cách ly - PV) - một ứng dụng hẹn hò trực tuyến dành riêng cho thời kỳ cách ly.“Mọi người phải ở nhà do dịch bệnh và họ sẽ dễ cảm thấy cô đơn”, Ahmadizadeh nói.Anh đã mua tên miền cho trang web vào ngày 8/3 vừa qua. Ứng dụng nói trên cũng được ra mắt vào ngày 15/3.“Chúng tôi xây dựng ứng dụng này không hẳn vì người khác, mà là để phục vụ cho nhu cầu giải trí của bản thân thôi”, Ahmadizadeh chia sẻ.Quarantine Together vừa được ra mắt tại Mỹ vào ngày 15/3 vừa qua. Ảnh: ABC7 Chicago.Tuy nhiên, khi cuộc khủng hoảng do dịch Covid-19 gây ra ngày càng trở nên nghiêm trọng thì cơ hội của ứng dụng hẹn hò trực tuyến lại trở nên rõ ràng.Mỗi ngày vào lúc 18h, máy chủ ứng dụng sẽ nhắn tin hỏi người dùng có thường xuyên rửa tay hay không. Nếu họ trả lời “Có”, họ sẽ được giới thiệu cho một người dùng khác thông qua một tin nhắn văn bản. Sau 15 phút, những người được ghép cặp với nhau sẽ được cấp cho một liên kết để trò chuyện video.Khi số ca mắc Coivd-19 ở San Francisco tiếp tục tăng, Nivi Jayasekar không muốn đi chơi với người lạ để bảo vệ mình khỏi nguy cơ lây nhiễm. Mặt khác, cô không muốn từ bỏ việc làm quen với những người thú vị. Khi được nghe về Quarantine Together, cô đã rất hào hứng dùng thử ứng dụng này.“Đây là một ý tưởng thú vị. Tôi thích việc mình có cơ hội tìm hiểu ai đó trước khi gặp mặt họ”, cô nói.Nhiều người Mỹ không muốn từ bỏ việc làm quen với những người thú vị. Ảnh: Pinterest.Điều này phù hợp với thói quen hẹn hò của Jayasekar. Bất cứ khi nào cảm thấy ưng ý với một người trên ứng dụng hẹn hò trực tuyến, cô mới nói chuyện điện thoại với họ và sau đó quyết định có gặp mặt hay không.“Quarantine Together chỉ ra đời với mục đích kết nối những người đang cùng phải cách ly và cảm thấy nhàm chán”, Ahmadizadeh tuyên bố.Tinder cho biết họ đang chứng kiến sự gia tăng từ 10-15% lượng tin nhắn hàng ngày ở Mỹ so với tuần trước.Báo cáo của Bumble chỉ ra lượng tin nhắn được gửi trên toàn quốc và việc sử dụng cuộc gọi thoại, cuộc gọi video trên nền tảng của họ tăng khoảng 21%.Lời nhắc rửa tay là một điểm cộng lớn của Quarantine Together. Jayasekar và nhiều người dùng cho biết họ thích chức năng này ngay cả khi họ phải thừa nhận rằng đôi lúc không thực sự để tâm một cách nghiêm túc tới lời nhắc đó.Thật khó để nói trước liệu ứng dụng có thể hoạt động khi đại dịch kết thúc hay không.Từ quan điểm đề xuất của người dùng, nó rất có ích trong thời gian này, khi trò chuyện video là hình thức hẹn hò được khuyến khích nhất. Nhưng mọi người sẽ muốn gặp nhau khi mối quan hệ tiến triển. Đó là một khả năng bỏ ngỏ đối với người dùng.Khi người Mỹ vượt qua cuộc khủng hoảng Covid-19, liệu các tính năng như cuộc gọi video có còn được đánh giá cao trong việc giúp hình thành một mối quan hệ hay không vẫn chưa được xác định.Rất khó để nói trước liệu ứng dụng có thể hoạt động khi đại dịch kết thúc hay không. Ảnh: CNN.Hiện tại, Quarantine Together đã ghi nhận khoảng 200 người đăng ký sử dụng ngay khi nó được phát hành. Theo Ahmadizadeh, con số này đang tăng khoảng 50% mỗi ngày.Người dùng ứng dụng đã góp phần tạo nên tiếng vang về tính năng kiếm tình yêu và sự lãng mạn trong thời gian cách ly khỏi dịch Covid-19."Đây có lẽ là thời điểm tốt nhất từ trước tới nay để tìm thấy tình yêu của đời mình", một người dùng viết trên trang web đánh giá của ứng dụng.Đó có thể được coi là một áp lực lớn đối với một ứng dụng chỉ mới ra mắt vài tuần."Thành thật mà nói, tôi vẫn hài lòng nếu như cuối cùng chỉ có thể làm bạn với những người tôi mới quen qua ứng dụng này”, Jayasekar nói.Ahmadizadeh nói rằng Quarantine Together giúp mọi người loại bỏ những thành kiến về vẻ bề ngoài. Khi hai người dùng được giới thiệu, họ không biết gì về nhau ngoại trừ cái tên.Đó là một đặc điểm tuyệt vời của ứng dụng. Nhóm nhà phát triển hy vọng người dùng có thể tận dụng khoảng thời gian cách ly để hình thành thói quen hành vi mới trong hẹn hò trực tuyến.