https://zingnews.vn//my-ho-tro-thiet-bi-xet-nghiem-covid-19-cho-viet-nam-post1235776.html
Mỹ hỗ trợ thiết bị xét nghiệm Covid-19 cho Việt Nam
Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội trao tặng một máy phản ứng chuỗi Polymerase (PCR) và thiết bị xét nghiệm lưu động cho Cục Quân y, Bộ Quốc phòng để giúp Việt Nam chống dịch.Số trang thiết bị trên là quà tặng từ Bộ Quốc phòng Mỹ, nhằm góp phần nâng cao năng lực xét nghiệm lưu động và tăng cường khả năng ứng phó đại dịch cho Việt Nam, theo thông cáo ngày 7/7 từ Đại sứ quán Mỹ.“Mỹ và Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ trong hơn 26 năm qua để xây dựng mối quan hệ của chúng ta dựa trên lòng tin và tôn trọng lẫn nhau. Cùng nhau hợp tác, chúng ta có thể vượt qua khó khăn mà Covid-19 gây ra cho tất cả chúng ta”, Đại biện lâm thời Mỹ Christopher Klein phát biểu.Đại biện lâm thời Christopher Klein trao tượng trưng số thiết bị phòng xét nghiệm Covid-19 cho Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên trong lễ bàn giao. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội.Ông Klein cũng cảm ơn Việt Nam đã gửi tặng hàng triệu bộ đồ bảo hộ cá nhân cho người dân Mỹ vào năm ngoái, và cam kết sẽ tiếp tục vận động hỗ trợ nhiều vaccine hơn nữa cho Việt Nam.Việc trao tặng thiết bị xét nghiệm là một phần trong nhiều hoạt động hợp tác y tế giữa Mỹ và Việt Nam. Tháng 9/2020, Mỹ gửi tặng Việt Nam 100 máy thở do Mỹ sản xuất.Đến nay, chính phủ Mỹ đóng góp hơn 1 tỷ USD nhằm hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống y tế, bao gồm chương trình hỗ trợ phòng chống HIV/AIDS, phát hiện và quản lý bệnh cúm, và hơn 13 triệu USD hỗ trợ Việt Nam ứng phó Covid-19.Tới đây, một phần trong hàng trăm triệu liều vaccine Covid-19 mà chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đã cam kết cung cấp cho thế giới sẽ được chuyển đến Việt Nam.Ngày 6/7, 2 triệu liều vaccine Moderna mà Mỹ hỗ trợ cho Việt Nam thông qua cơ chế Covax bắt đầu được chuyển tới Việt Nam.