https://zingnews.vn//my-chuan-bi-cho-kich-ban-tq-tra-dua-dong-cua-nhieu-lanh-su-quan-post1110536.html
Mỹ chuẩn bị cho kịch bản TQ trả đũa, đóng cửa nhiều lãnh sự quán
Bộ Ngoại giao Mỹ đang chuẩn bị cho kịch bản Trung Quốc cho đóng cửa một hoặc nhiều lãnh sự quán Mỹ tại nước này nhằm trả đũa ngoại giao.Sau khi Washington đột ngột yêu cầu Trung Quốc đóng cửa lãnh sự quán ở thành phố Houston, bang Texas, Bộ Ngoại giao Mỹ, đang chuẩn bị cho kịch bản Bắc Kinh trả đũa bằng cách đóng cửa một hoặc nhiều lãnh sự quán nước này ở Trung Quốc, theo Wall Street Journal.Các nhà ngoại giao Mỹ tại Trung Quốc đã chuẩn bị tinh thần cho trường hợp Bắc Kinh nhắm đến phái bộ của họ. Các bước chuẩn bị đang được tiến hành, theo tiết lộ từ một số nguồn thạo tin.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Uông Văn Bân, đã lên án lệnh đóng cửa lãnh sự quán tại Houston và cảnh báo nước này sẽ có biện pháp đáp trả nhưng không đề cập chi tiết cách thức.Lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston đóng kín cửa ngày 22/7. Ảnh: AP.Thượng nghị sĩ Marco Rubio dự đoán Trung Quốc có thể yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại Vũ Hán. Trong khi đó, Global Times cho rằng Bắc Kinh cần nhắm đến một phái bộ ngoại giao lớn hơn của Mỹ tại Trung Quốc. South China Morning Post dẫn nguồn thạo tin nói có khả năng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô sẽ là mục tiêu.Mỹ có 7 phái bộ ngoại giao tại Trung Quốc, gồm: đại sứ quán tại thủ đô Bắc Kinh, 5 lãnh sự quán ở Thành Đô, Quảng Châu, Thượng Hải, Thẩm Dương, Vũ Hán và một phái bộ ngoại giao ở đặc khu hành chính Hong Kong.Lãnh sự quán tại Vũ Hán là phái bộ ngoại giao Mỹ có quy mô nhỏ nhất và mới nhất tại Trung Quốc. Cơ quan này đặt tại một cao ốc thương mại, mở cửa trở lại vào năm 2008 sau gần 6 thập kỷ. Sứ mệnh của phái bộ là hỗ trợ lãnh sự cho công dân Mỹ và thúc đẩy thương mại song phương Mỹ - Trung tại các tỉnh Hồ Bắc, Hồ Nam, Hà Nam, Giang Tây.Trong khi đó, lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô từng là tâm điểm của sự kiện làm rúng động chính trường Trung Quốc vào tháng 2/2012. Cựu giám đốc sở cảnh sát Trùng Khánh, ông Vương Lập Quân, bất ngờ chạy vào tòa nhà và cung cấp cho các nhà ngoại giao Mỹ thông tin một vụ án giết người có liên quan đến bà Cốc Khai Lai, vợ Bạc Hy Lai - bí thư thành ủy Trùng Khánh. Ông Bạc sau đó bị Trung Quốc điều tra các tội danh tham nhũng và lạm dụng chức vụ, cuối cùng phải nhận án tù chung thân.Giới quan sát dự đoán việc Trung Quốc đáp trả ngoại giao sẽ khiến căng thẳng song phương tiếp tục leo thang. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ngày một xấu đi trên nhiều phương diện, từ thương mại đến vấn đề Hong Kong, tự do hàng hải trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đến nguồn gốc và cách ứng phó đại dịch Covid-19.