https://zingnews.vn//my-han-hoan-tap-tran-chung-do-si-quan-nhiem-covid-19-post1120358.html
Mỹ - Hàn hoãn tập trận chung do sĩ quan nhiễm Covid-19
Mỹ và Hàn Quốc đã hoãn cuộc tập trận chung thường niên sau khi một sĩ quan Lục quân sẽ tham gia tập trận có kết quả dương tính với virus corona.Hàn Quốc và Mỹ sẽ bắt đầu các cuộc tập trận quân sự chung hàng năm vào hôm 18/8, hoãn hai ngày so với kế hoạch, sau khi một sĩ quan Hàn Quốc xét nghiệm dương tính với Covid-19.Các cuộc tập trận sẽ bắt đầu vào ngày 18/8, "theo tình hình Covid-19", tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết vào hôm 16/8.Hãng tin Yonhap cho biết cuộc tập tập ban đầu được lên kế hoạch diễn ra vào hôm 16/8 và bị lùi lại sau khi sĩ quan Lục quân sẽ tham gia tập trận dương tính với virus hôm 14/8.Triều Tiên, quốc gia gọi các cuộc tập trận chung này là “diễn tập cho chiến tranh”, luôn theo dõi chặt chẽ các cuộc tập trận. Những năm gần đây, hoạt động tập trận đã được cắt giảm để tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán của Mỹ nhằm loại bỏ các chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Quy mô các cuộc tập trận năm nay sẽ được thu hẹp lại và không huy động binh sĩ tại Mỹ do Covid-19 làm hạn chế việc đi lại của binh sĩ Mỹ đến Hàn Quốc.Lính thủy đánh bộ Mỹ (trái) và của Hàn Quốc (đeo ruy băng màu xanh trên mũ) vào vị trí sau khi đổ bộ lên một bãi biển trong cuộc tập trận đổ bộ hỗn hợp quân sự vào ngày 12/3/2016. Ảnh: AP.Chương trình tập trận kéo dài đến ngày 28/8 của năm nay sẽ tập trung vào "thế trận phòng thủ kết hợp", trong khi các cuộc tập trận chuyển giao quyền kiểm soát hoạt động thời chiến trên bán đảo Triều Tiên sẽ được "tiến hành một phần", lãnh đạo liên quân tuyên bố.Theo các chuyên gia, điều này có thể trì hoãn kế hoạch tiếp quản quyền kiểm soát hoạt động thời chiến từ Mỹ của Tổng thống Moon Jae In trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào năm 2022.Trước đó, Hàn Quốc và Mỹ đã hủy bỏ các cuộc tập trận mùa xuân do đại dịch.