https://zingnews.vn//my-se-phan-phoi-xong-80-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-nay-den-thang-7-post1224602.html
Mỹ sẽ phân phối xong 80 triệu liều vaccine Covid-19 từ nay đến tháng 7
Ngoại trưởng Antony Blinken cho biết Mỹ sẽ phân phối nguồn vaccine một cách trực tiếp hoặc thông qua sáng kiến COVAX.Phát biểu hôm 7/6 trước Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, ông Blinken cho biết kế hoạch phân phối của Mỹ đảm bảo yếu tố khoa học cũng như nhu cầu khác nhau về vacccine của từng khu vực, trong đó lưu ý những nơi đang bị thiếu hụt và xuất hiện biến thể virus mới, theo CNN."Việc này đã bắt đầu", ông Blinken nói, “Chúng tôi muốn đảm bảo rằng mọi thứ gửi đi đều an toàn và hiệu quả".Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken. Ảnh: Reuters.Ông Blinken khẳng định nỗ lực của Mỹ dựa trên cơ sở khoa học và sự công bằng, đồng thời không đi kèm những lợi ích về mặt chính trị.Trước đó, bà Gayle E. Smith, điều phối viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết hôm 4/6 rằng chuyến vaccine đầu tiên gồm 25 triệu liều sẽ được gửi đi trước.Trong đó, khoảng 75% số vacccine sẽ được chuyển giao thông qua sáng kiến COVAX, 25% còn lại Mỹ sẽ phân phối trực tiếp, ông Blinken nói.COVAX là sáng kiến hợp tác toàn cầu nhằm cung cấp vaccine một cách bình đẳng cho các quốc gia, do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phối hợp với Liên minh Toàn cầu về tiêm chủng Gavi và một số tổ chức khác đồng triển khai.Theo bà Smith, Mỹ cũng đã xác định các quốc gia nhận vaccine Covid-19. Cụ thể, khoảng 6 triệu liều sẽ được phân phối trên khắp châu Mỹ Latin (bao gồm khu vực Caribe), 7 triệu liều gửi đến Nam và Đông Nam Á, trong khi 5 triệu liều khác dành cho châu Phi.Trước đó, Tổng thống Joe Biden đã cam kết chia sẻ tổng cộng 80 triệu liều vaccine Covid-19 trên toàn thế giới. Trong tương lai, Nhà Trắng sẽ theo đuổi chiến lược gồm ba hợp phần nhằm tối đa hóa nguồn cung vaccine thông qua việc chia sẻ liều lượng.Mỹ sẽ khuyến khích các nhà sản xuất vaccine nước này xuất tăng công suất trong "cả năm nay và năm tới", bà Smith cho biết.Không chỉ vậy, bà Smith nói rằng giới chức nước này cũng sẽ cải thiện quy trình sản xuất vaccine toàn cầu thông qua việc hỗ trợ “để nhiều nơi có thể sản xuất và phân phối vaccine".“Mục tiêu của chúng ta là chấm dứt đại dịch và tối đa hóa (việc phân phối vaccine) càng nhanh càng tốt. Vì lợi ích và sức khỏe của chúng ta, không ai an toàn chừng nào tất cả mọi người đều an toàn", bà Smith khẳng định.