https://zingnews.vn//my-va-13-nuoc-dong-minh-chi-trich-bao-cao-nguon-goc-covid-19-cua-who-post1199069.html
Mỹ và 13 nước đồng minh chỉ trích báo cáo nguồn gốc Covid-19 của WHO
Mỹ và đồng minh cho rằng Trung Quốc không cung cấp đủ quyền hạn và dữ liệu cần thiết cho các nhà điều tra để đưa ra báo cáo chính xác và đầy đủ.Ngày 30/3, Mỹ và 13 nước đồng minh - trong đó có Anh, Nhật Bản và Australia - bày tỏ quan ngại với báo cáo về nguồn gốc của Covid-19 do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ đạo thực hiện tại Trung Quốc.Theo AFP, các nước này cho rằng Trung Quốc không cung cấp đủ quyền truy cập cho các nhà điều tra. Họ cho biết cuộc điều tra thiếu dữ liệu và mẫu cần thiết.Người đứng đầu WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus trước đó cũng đưa ra lời chỉ trích tương tự. Ông cho biết nhóm nghiên cứu mà ông cử đến Vũ Hán đã gặp khó khăn khi lấy dữ liệu thô trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.Nhóm chuyên gia điều tra về virus corona của WHO thăm một bệnh viện ở Vũ Hán. Ảnh: TPG.Cả ông Tedros lẫn Mỹ và đồng minh đều không đề cập trực tiếp đến Trung Quốc. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao nước này đã đáp trả chỉ trích từ người đứng đầu WHO, khẳng định rằng Bắc Kinh đã thể hiện đầy đủ "thái độ cởi mở, minh bạch và có trách nhiệm".Liên minh châu Âu (EU) cho rằng báo cáo là "bước đầu tiên hữu ích" và nhấn mạnh "cần thiết phải điều tra thêm". Khối này cũng kêu gọi "các cơ quan có liên quan" giúp đỡ nhưng không đề cập trực tiếp đến Trung Quốc.