https://zingnews.vn//nguoi-tiem-vaccine-covid-19-nao-duoc-nhap-canh-vao-my-post1269539.html
Mỹ cho phép nhập cảnh những người đã tiêm vaccine do WHO thông qua
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết sẽ cho phép nhập cảnh đối với khách quốc tế đã tiêm vaccine Covid-19 được các cơ quan quản lý của Mỹ hoặc WHO chấp thuận."Sáu loại vaccine được FDA cho phép/phê duyệt hoặc được WHO liệt kê để sử dụng khẩn cấp sẽ đáp ứng các tiêu chí đến Mỹ", một phát ngôn viên của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) nói vào ngày 8/10, Reuters đưa tin.CDC cho biết họ “đã thông báo cho các hãng hàng không" về những loại vaccine sẽ được chấp nhận. Cơ quan này cho biết thêm sẽ đưa ra hướng dẫn và thông tin bổ sung khi các yêu cầu đi lại được hoàn thiện.Mỹ sẽ cho phép khách quốc tế đã tiêm vaccine Covid-19 được WHO phê duyệt nhập cảnh. Ảnh: Reuters.Airlines for America, Delta Air Lines, United Airlines và các hãng bay khác cho biết họ "vui mừng trước quyết định của CDC về việc phê duyệt danh sách vaccine được phép cho người muốn nhập cảnh”.Ngày 20/9, Nhà Trắng thông báo Mỹ sẽ dỡ bỏ các hạn chế đi lại đối với khách nhập cảnh qua đường hàng không từ 33 quốc gia. Những người này phải được tiêm phòng Covid-19 đầy đủ. Tuy nhiên, thông báo không chỉ rõ những loại vaccine nào sẽ được chấp nhận.Một số quốc gia đã thúc ép chính quyền Tổng thống Joe Biden chấp nhận các loại vaccine được WHO phê duyệt, vì vaccine được FDA Mỹ chấp thuận không được sử dụng rộng rãi ở tất cả quốc gia.Các yêu cầu mới về vaccine sẽ áp dụng cho gần như tất cả công dân nước ngoài bay đến Mỹ, bao gồm cả những người không phải tuân theo các hạn chế trước đây.CDC vẫn phải hoàn thiện và công bố các quy tắc theo dõi mới cho du khách quốc tế, mà cơ quan này đã gửi đến Nhà Trắng để xem xét vào ngày 15/9.CDC cũng phải nêu chi tiết các quy định đối với những trường hợp ngoại lệ, bao gồm cả trẻ em chưa đủ điều kiện tiêm phòng, cũng như đối với du khách đến từ các quốc gia không có nhiều vaccine.Cơ quan này cũng phải quyết định xem có tiếp nhận du khách tham gia các thử nghiệm lâm sàng Covid-19 hay đã khỏi bệnh sau khi mắc Covid-19 và chưa đủ điều kiện để tiêm chủng không.