https://zingnews.vn//my-dieu-may-bay-nem-bom-chien-luoc-b-1-lam-nhiem-vu-o-bien-dong-post1086612.html
Mỹ điều máy bay ném bom chiến lược B-1 làm nhiệm vụ ở Biển Đông
Bộ tư lệnh Không quân Thái Bình Dương của Mỹ cho biết đã điều động máy bay ném bom chiến lược B-1 thực hiện một nhiệm vụ trên Biển Đông."Các máy bay B-1 đã thực hiện một nhiệm vụ trên Biển Đông, vài ngày sau huấn luyện với hải quân Mỹ gần Hawaii, thể hiện mức độ đáng tin cậy của các lực lượng không quân Mỹ ứng phó môi trường an ninh đa dạng và biến động", thông báo trên mạng xã hội của Bộ tư lệnh Không quân Thái Bình Dương (PACAF) ngày 19/5 cho biết.Ngày 15/5, PACAF cũng đăng thông báo cho biết các máy bay chiến lược đã tiến hành diễn tập thuộc khuôn khổ Nhóm Tác chiến Ném bom trên biển Hoa Đông, sau đó trở về căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam.Trước đó, trong hai ngày 28-29/4, không quân Mỹ điều động máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1B Lancer thực hiện các hoạt động trên Biển Đông. Tổng thời gian chuyến bay gần 32 tiếng, theo Business Insider.Máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1 của không quân Mỹ thực hiện nhiệm vụ trên Biển Đông. Ảnh: PACAF.Các máy bay ném bom của Mỹ liên tiếp tái xuất trên Biển Đông dù nước này đã kết thúc chương trình hiện diện thường trực máy bay ném bom chiến lược ở Guam. Thông tin B-1B thực hiện nhiệm vụ trên Biển Đông được đăng tải cùng ngày với thông báo từ hải quân Mỹ về sự trở lại của tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt.Theo Fox News, tàu sân bay hạt nhân Mỹ sẽ khôi phục hoạt động trong tuần này, sau gần 2 tháng neo đậu tại Guam vì bùng phát dịch Covid-19 với hơn 1.000 thủy thủ xét nghiệm dương tính.Reed Werner, phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ chuyên trách khu vực Đông Nam Á, cho biết kể từ khi USS Theodore Roosevelt tạm ngừng hoạt động, các máy bay Trung Quốc đã ít nhất 9 lần quấy rối máy bay trinh sát của Mỹ trên Biển Đông.Trong thời gian tàu sân bay phải neo lại Guam, hải quân Mỹ và không quân Mỹ đã gia tăng hiện diện lực lượng ở khu vực, bao gồm các sứ mệnh tuần tra tự do hàng hải của tàu chiến Mỹ và hoạt động diễn tập của máy bay ném bom B-1.