https://zingnews.vn//my-sap-phe-duyet-hoan-toan-vaccine-covid-19-dau-tien-post1253807.html
Mỹ sắp phê duyệt hoàn toàn vaccine Covid-19 đầu tiên
Các nguồn tin của New York Times tiết lộ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) sẽ phê duyệt chính thức vaccine của Pfizer/BioNTech hôm 23/8.Cho đến nay, vaccine của Pfizer/BioNTech mới chỉ được phê duyệt cho tình huống khẩn cấp.New York Times cho biết FDA cố gắng hoàn thành quy trình từ hôm 20/8. Tuy vậy, họ còn phải thực hiện nhiều thủ tục hành chính và đàm phán với đơn vị sản xuất vaccine. Nguồn tin lo ngại quá trình phê duyệt có thể bị lùi sau ngày 23/8 nếu một số thủ tục cần nhiều thời gian để hoàn thiện.FDA từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. Trước đó, cơ quan này tự đưa ra thời hạn không chính thức cho việc phê duyệt vaccine là ngày lễ lao động của Mỹ (6/9).Vaccine của Pfizer/BioNTech có thể được phê duyệt chính thức ngay trong tuần tới. Ảnh: Miami Herald.Với việc vaccine của Pfizer/BioNTech được phê duyệt chính thức, các tổ chức sẽ có thể đưa ra yêu cầu mới về việc tiêm vaccine đối với nhân viên của mình. Giới chức y tế kỳ vọng việc phê duyệt này cũng sẽ giúp nhiều người tiêm vaccine hơn, khi họ không còn ngần ngại một vaccine “chỉ được phê duyệt cho tình huống khẩn cấp”.Một số trường đại học và bệnh viện sẽ ra quyết định yêu cầu toàn bộ nhân viên tiêm vaccine. Lầu Năm Góc cũng đang lên kế hoạch buộc 1,3 triệu quân nhân và nhân viên quốc phòng của Mỹ phải tiêm vaccine trước giữa tháng 9.Pfizer-BioNTech có kế hoạch xin FDA chấp thuận tiêm mũi vaccine thứ ba ngay sau khi được phê duyệt. Chính quyền của Tổng thống Joe Biden tuyên bố người trưởng thành đã được tiêm đủ hai liều vaccine nên tiêm mũi bổ sung trong vòng 8 tháng. Việc tiêm bổ sung sẽ được thực hiện từ ngày 20/9.Pfizer dự kiến cung cấp dữ liệu chứng minh việc tiêm mũi thứ ba là an toàn và có hiệu quả trong tuần tới.