https://zingnews.vn//my-phat-hien-ca-dau-tien-mac-bien-chung-moi-cua-anh-post1168194.html
Mỹ phát hiện ca đầu tiên mắc biến chủng mới của Anh
Giới chức y tế Colorado, Mỹ cho biết nước này vừa phát hiện trường hợp đầu tiên mắc chủng Covid-19 mới của Anh.Các quan chức y tế bang Colorado xác nhận ca bệnh này và thông báo cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), theo CNBC. Người bệnh đang được cách ly ở hạt Elbert.Họ cũng cho biết người mắc Covid-19 trên là đàn ông, ngoài 20 tuổi, và không đi nước ngoài trong thời gian gần đây.“Có rất nhiều điều chúng tôi chưa biết về biến thể virus corona này, nhưng các nhà khoa học Anh đang cảnh báo thế giới rằng nó dễ lây lan hơn. Sức khỏe và sự an toàn của người dân Colorado là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và chúng tôi sẽ giám sát chặt chẽ ca bệnh này, cũng như tất cả chỉ số Covid-19”, Thống đốc Colorado Jared Polis nói ngày 29/12.Phân tích sơ bộ về biến chủng của virus cho thấy đây có thể là thủ phạm đằng sau việc số ca nhiễm tăng vọt ở Anh.Chủng mới virus mới lần đầu tiên được tìm thấy ở Anh và được gọi là SARS-CoV-2 VUI 202012/01. Theo Thủ tướng Anh Boris Johnson, chủng virus này có khả năng lây lan cao hơn tới 70%.Trước đó, CDC cho biết biến chủng của virus corona có thể đã xuất hiện ở Mỹ mà chưa được phát hiện do việc đi lại giữa Mỹ và Anh không bị gián đoạn.Vaccine Covid-19 được chuẩn bị để tiêm cho các cựu chiến binh ở Massachusetts, Mỹ ngày 29/12. Ảnh: Reuters.Chủng virus mới đã khiến các nước châu Âu như Ireland, Pháp, Bỉ và Đức đóng cửa biên giới. Các nước bên ngoài châu Âu cũng cấm hành khách từ Anh và các nước đã phát hiện ca mắc biến chủng.Chính quyền Tổng thống Donald Trump không có kế hoạch sàng lọc Covid-19 với hành khách từ Anh đến, Reuters đưa tin.Ngoài ra, chính phủ Anh xác nhận rằng một biến thể khác của virus corona được xác định ở Nam Phi cũng đã xuất hiện ở Anh. Chủng virus mới từ Nam Phi vẫn chưa được phát hiện ở Mỹ.Ông Moncef Slaoui, chuyên gia vaccine của Tổng thống Trump, cho biết vaccine của Moderna và Pfizer vẫn sẽ hiệu quả với chủng virus mới.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.