https://zingnews.vn//my-cao-buoc-4-nha-khoa-hoc-trung-quoc-che-giau-lien-he-voi-quan-doi-post1110755.html
Mỹ cáo buộc 4 nhà khoa học Trung Quốc che giấu liên hệ với quân đội
Trong 4 nhà khoa học bị Mỹ cáo buộc che giấu mối liên hệ với chính phủ Trung Quốc, có một nhà nghiên cứu sinh học tình nghi đang trốn trong lãnh sự quán nước này ở San Francisco.Bộ Tư pháp Mỹ ngày 23/7 cáo buộc lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco đang chứa chấp một nhà nghiên cứu đã khai gian về mối liên hệ với quân đội nước này nhằm xin thị thực vào Mỹ làm việc. Có 3 nhà khoa học khác cũng chịu cáo buộc che giấu mối liên hệ với quân đội và chính phủ Trung Quốc, theo AP.Giới chức Mỹ cho biết các nhà khoa học đã khai gian trong đơn xin nhập cảnh vào Mỹ làm việc. Cả 4 trường hợp bị buộc tội gian lận thị thực.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã phỏng vấn một số trường hợp nghi che giấu mối liên hệ với quân đội Trung Quốc ở 25 thành phố của nước này. Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng các vụ khai gian là một phần chiến lược được chính phủ Trung Quốc tài trợ nhằm đánh cắp nghiên cứu và sản phẩm sáng tạo tại các trường đại học Mỹ, qua đó mang về lợi ích kinh tế cho Trung Quốc.Hình ảnh của Tang Juan, nhà khoa học Trung Quốc được cho là đang trốn trong lãnh sự quán ở San Francisco, trong quân phục của PLA. Ảnh: FBI."Đây là một phần trong kế hoạch của Trung Quốc nhằm trục lợi từ xã hội cởi mở của chúng ta và thu lợi từ các cơ sở học thuật", John Demers, quan chức hàng đầu tại Bộ Tư pháp Mỹ về vấn đề an ninh quốc gia, nhấn mạnh.Có 3 trong 4 nghi phạm đã bị bắt giữ. Chỉ còn Tang Juan nghi đang ẩn náu trong lãnh sự quán ở San Francisco. Người này đã nói dối về liên hệ với quân đội Trung Quốc trong đơn xin cấp thị thực tháng 10/2019 để đến làm việc ở Đại học California, sau đó tiếp tục khai gian trong cuộc phỏng với FBI vài tháng sau. Cơ quan điều tra sau đó tìm thấy hình ảnh Tang Juan mặc quân phục và một số bài viết xác nhận cô có liên hệ với quân đội Trung Quốc.Các công tố viên Mỹ nhận định một số công dân Trung Quốc tại Mỹ tìm cách che giấu mối liên hệ với quân đội hoặc chính phủ Trung Quốc. Hồ sơ gửi tòa án còn cáo buộc chính phủ Trung Quốc "đã chỉ đạo các thành viên PLA (Quân đội Giải phóng Nhân dân) tại Mỹ cản trở pháp luật bằng cách xóa thông tin khỏi thiết bị cá nhân".Dây kẽm gai trên tường bao quanh lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco. Ảnh: AFP.Washington công bố cáo buộc nhắm vào các nhà khoa học Trung Quốc giữa lúc quan hệ với Bắc Kinh đang leo thang căng thẳng nghiêm trọng. Tuần này, Mỹ đã yêu cầu Trung Quốc đóng cửa tổng lãnh sự quán tại Houston nhằm "bảo vệ tài sản trí tuệ". Bộ Tư pháp Mỹ trước đó cáo buộc 2 tin tặc Trung Quốc tấn công một số công ty tham gia phát triển vaccine Covid-19.Trung Quốc vừa trả đũa bằng cách yêu cầu Mỹ đóng cửa tổng lãnh sự quán nước này ở Thành Đô.Trong vài tuần qua, nhiều nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ liên tục có những phát biểu gay gắt lên án Trung Quốc, bao gồm Ngoại trưởng Mike Pompeo, Bộ trưởng Tư pháp William Bar và Giám đốc FBI Christopher Wray. Mới đây nhất, Ngoại trưởng Pompeo ngày 23/7 nhấn mạnh nếu muốn đảm bảo "thế kỷ 21 tự do" thì nước Mỹ cần chấm dứt chiến lược "tiếp cận Trung Quốc một cách mù quáng".