https://zingnews.vn//my-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1170558.html
Mỹ trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao chưa từng thấy 
Mỹ lại tiếp tục phá kỷ lục về số người chết do Covid-19 hàng ngày của chính mình. Nước này ghi nhận 3.936 người tử vong trong 24 giờ, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Quốc gia bị Covid-19 ảnh hưởng nặng nề nhất trên thế giới cũng có thêm 250.173 ca bệnh mới vào ngày 5/1, AFP đưa tin.Các số liệu này khiến Mỹ thành quốc gia có có tổng cộng hơn 21 triệu ca mắc Covid-19 và 357.067 người tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu.Số người nhập viện tại Mỹ cũng đang ở mức cao nhất kể từ đầu đại dịch. Nước này đang có hơn 131.000 bệnh nhân phải nhập viện vì Covid-19, theo dữ liệu từ Dự án Theo dõi Covid-19.Kỷ lục trước đó về số người chết trong một ngày được thiết lập sáu ngày trước, ở mức 3.920 nạn nhân.Những tháng gần đây, số ca mắc Covid-19 của Mỹ tăng vọt. Kể từ cuối tháng 11, số người chết hàng ngày thường xuyên vượt mức 2.000 và lên đến 3.000 nạn nhân.Một bệnh nhân Covid-19 tử vong được đặt trong túi đựng thi thể ở Houston, Texas, Mỹ. Ảnh: Reuters.Những buổi tụ họp trong kỳ nghỉ lễ sẽ khiến số ca nhiễm tiếp tục tăng lên trong thời gian tới, AFP nhận định.Tình hình đặc biệt nghiêm trọng ở miền Nam và miền Tây nước Mỹ.Các nhân viên cứu thương của Los Angeles, California đã được yêu cầu từ chối đưa bệnh nhân có cơ hội sống sót thấp đến bệnh viện và hạn chế sử dụng oxy. Số ca nhiễm virus corona kỷ lục đang khiến hệ thống y tế quá tải.Bệnh nhân Covid-19 đang được chữa trị ở New Jersey, Mỹ. Ảnh: Reuters.Nền kinh tế số một thế giới đang trông đợi vào chiến dịch tiêm chủng, bắt đầu vào giữa tháng 12, để kiểm soát dịch bệnh.Tuy nhiên, cho đến nay, chưa đến 2% dân số Mỹ được tiêm ngừa Covid-19. Chỉ 4,8 triệu người được tiêm mũi đầu tiên.Ngày 5/1, tổng thống đắc cử Joe Biden, người sẽ nhậm chức vào ngày 20/1, trao đổi với nhóm quan chức sẽ phụ trách việc chống dịch trong chính quyền mới.Họ đã thảo luận về một số cách đẩy nhanh việc cung cấp vaccine, bao gồm tăng vai trò của chính phủ liên bang, theo một tuyên bố.Hơn 17 triệu liều vaccine Covid-19 đã được chuyển đến các bệnh viện và nhà thuốc trên toàn quốc. Tuy nhiên, tính đến sáng 5/1, chưa đến 5 triệu liều vaccine được sử dụng, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.