https://zingnews.vn//my-noi-long-quy-dinh-phong-dich-du-hoc-sinh-trung-quoc-huong-loi-post1266993.html
Mỹ nới lỏng quy định phòng dịch, du học sinh Trung Quốc hưởng lợi
Thị trường việc làm không mấy hứa hẹn ở quê nhà và sức hấp dẫn của nền giáo dục Mỹ khiến nhiều sinh viên Trung Quốc nhanh chóng trở lại xứ cờ hoa học tập khi dịch Covid-19 ổn định.Cách đây 5 tuần, Daisy Liang (26 tuổi) bắt đầu đăng ký chương trình sau đại học tại các trường ở Mỹ.Khi xứ cờ hoa nới lỏng những quy định cách ly đối với sinh viên Trung Quốc vào tháng trước, Liang, đang làm việc cho một công ty nước ngoài ở Bắc Kinh, quyết định đã đến lúc theo đuổi giấc mơ du học Mỹ, theo South China Morning Post.“Đây là một phần trong kế hoạch nghề nghiệp của tôi: tốt nghiệp đại học, làm việc trong vài năm và sau đó đến Mỹ để lấy bằng thạc sĩ. Nhiều bạn bè của tôi cũng vậy, không dễ thay đổi điều đó".Nới lỏng quy địnhTại Mỹ, sinh viên Trung Quốc chiếm tỷ lệ lớn nhất trong số sinh viên ngoại quốc học tập tại quốc gia này, với 470.000 người vào năm 2019. Năm 2020, con số này đã giảm gần 92.000 do nhiều người trở về nước và các cơ quan đại diện của Mỹ tạm dừng các dịch vụ về thị thực vì đại dịch.Vào tháng 5, Đại sứ quán và Lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc bắt đầu tiếp nhận trở lại hồ sơ xin thị thực du học. Từ 1/8, sinh viên Trung Quốc không còn phải cách ly 2 tuần ở nơi thứ 3 trước khi vào Mỹ, chỉ cần xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 tiếng trước khi khởi hành, làm xét nghiệm lại 3-5 ngày sau khi đến nơi và tự cách ly tại nhà 7 ngày.Ngoài ra, hầu hết trường đại học đều yêu cầu sinh viên phải được tiêm phòng đầy đủ.Nhiều sinh viên Trung Quốc nhanh chóng đi xin thị thực du học ngay khi các quy định phòng dịch ở Mỹ được nới lỏng. Ảnh: AP.Từ tháng 11, Mỹ cũng sẽ mở cửa trở lại cho khách du lịch đã tiêm phòng đầy đủ, theo đường hàng không đến từ 33 quốc gia bao gồm cả Trung Quốc, nới lỏng các hạn chế chống dịch đặt ra từ đầu năm ngoái.Theo phát ngôn viên của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, những người đã tiêm vaccine được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép sử dụng khẩn cấp sẽ được coi là tiêm chủng đầy đủ. Hai loại vaccine của Trung Quốc nằm trong danh sách của WHO nhưng CDC Mỹ vẫn chưa ban hành hướng dẫn thực hiện chính sách mới này.Các công dân nước ngoài phải xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng trước khi đi du lịch và sẽ không bị yêu cầu cách ly khi đến nơi.Du học để tăng cơ hội việc làmLiang lo lắng về đại dịch Covid-19 khi biến thể Delta đang tiếp tục lan rộng. Cô cũng hơi buồn về nạn phân biệt chủng tộc khi căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng trên một số mặt trận. Tuy nhiên, cô không nhụt chí."Mọi thứ đều có rủi ro. Nếu không đi, những gì tôi mất sẽ rất lớn. Tầm nhìn quốc tế, tư duy phản biện, tự do bày tỏ quan điểm... ngoài những ưu điểm này, việc dễ dàng tìm kiếm học bổng cũng khiến Mỹ trở nên hấp dẫn hơn".Ngoài ra, những lợi ích đem lại sau khi du học cũng không ít. Nhằm thu hút du học sinh về nước làm việc, niều nơi ở Trung Quốc đưa ra mức lương hấp dẫn, lợi ích về nhà ở và cả tài trợ nghiên cứu.Amy Zhao, chuyên gia tư vấn cấp cao của một cơ quan giáo dục ở Bắc Kinh, cho biết trong năm nay, các đơn xin học tại Mỹ đã nhanh chóng khôi phục về mức trước đại dịch nhờ việc nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch ở đây."Chúng tôi chủ yếu xử lý đơn đăng ký vào các chuyên ngành văn học và kinh doanh. Nhu cầu cao tương đương thời kỳ trước khi dịch bùng phát. Mỹ có rất nhiều trường đại học nổi tiếng, có sức hấp dẫn lớn với sinh viên Trung Quốc", Zhao nói.Nhiều sinh viên Trung Quốc cho rằng du học sẽ đem lại cơ hội việc làm tốt hơn khi trở về quê nhà. Ảnh: AFP.Cô cũng cho biết nhiều sinh viên tốt nghiệp top đầu đang tìm cách học lên cao hơn vì triển vọng việc làm ở Trung Quốc không có nhiều hứa hẹn. Trong năm nay, có kỷ lục 9,09 triệu sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học, cao đẳng ở Trung Quốc.Theo Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc, tỷ lệ thất nghiệp của những người 16-24 tuổi đã tăng lên 16,2% trong tháng 7, so với 15,4% trong tháng 6 - con số cao nhất kể từ khi quốc gia tỷ dân bắt đầu công bố dữ liệu thường xuyên về nhóm tuổi này vào tháng 2. Ở tháng tiếp theo, tỷ lệ đã cải thiện thành 15,3% song vẫn phản ánh bức tranh việc làm ảm đạm.Tháng trước, sinh viên du học Mỹ xếp hàng dài tại quầy làm thủ tục ở Sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải, tranh giành mua những chiếc vé máy bay đắt đỏ để bắt đầu học kỳ mùa thu, theo China Business News.Miao Lu, tổng thư ký của Trung tâm Trung Quốc và Toàn cầu hóa (CCG), một tổ chức tư vấn tại Bắc Kinh, cho biết các biện pháp nới lỏng và sự thuận tiện đi lại có thể khiến nhiều sinh viên Trung Quốc đổ về Mỹ trong thời gian ngắn."Tuy nhiên về lâu dài, khó có thể chứng kiến những con số kỷ lục khác bởi các hạn chế của Mỹ đối với một số chuyên ngành có thể làm giảm sự quan tâm của sinh viên. Nhiều người sẽ phải chọn học ở các nước khác".