https://zingnews.vn//my-co-ky-luc-92000-ca-mac-covid-19-moi-trong-mot-ngay-post1148054.html
Mỹ có kỷ lục 92.000 ca mắc Covid-19 mới trong một ngày
Dịch Covid-19 đang ngày càng trầm trọng ở Mỹ với hàng loạt cột mốc u ám. Số ca nhiễm mới ở Mỹ lên mức kỷ lục 92.000 người vào ngày 30/10.Hơn hai chục bang đang ghi nhận số ca nhiễm trong tuần kỷ lục. 11 bang ghi nhận số ca nhiễm trong ngày kỷ lục hôm 30/10. Hai bang, Tennessee và Montana, có số ca tử vong mới kỷ lục, theo New York Times.Tuần này là tuần tồi tệ nhất của dịch bệnh Covid-19 ở Mỹ, với hơn 500.000 ca nhiễm mới trong vòng một tuần. Mỹ cũng vượt mốc 9 triệu ca nhiễm từ khi dịch bắt đầu.Số ca nhập viện và tử vong đều đang tăng trên cả nước. Hơn 46.600 người phải nhập viện hôm 30/10, tăng 25% so với hai tuần trước đó. Tuần qua, trung bình mỗi ngày có 800 ca tử vong.Thảm cỏ được cắm đầy cờ trắng ở thủ đô Washington, D.C. đại diện cho những người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: New York Times.Tình hình dịch bệnh có sự khác biệt giữa các vùng. Một số bang gần nhau như North Dakota và South Dakota đang có số ca nhiễm đứng đầu cả nước. Các bang cạnh nhau là Montana và Wyoming có số ca nhiễm trong ngày đạt kỷ lục.Nhưng các chuyên gia lo ngại rằng sự phân vùng đó sẽ không còn khi virus lây lan mạnh trở lại trên cả nước.“Chúng ta sẽ thấy ít đi những dấu hiệu phân vùng của dịch bệnh trong những tuần tới”, tiến sĩ Michael Osterholm, chuyên gia về dịch tễ ở Đại học Minnesota, nói với New York Times. “Tôi nghĩ cả nước rồi sẽ bùng lên”.Ông Osterholm nói virus còn có thể lây cho hàng triệu người nữa, vì Mỹ chưa đến gần “miễn dịch bầy đàn”. “Virus sẽ còn quay lại”, ông nói.Sự kết hợp của nhiều nguyên nhân - mệt mỏi vì các biện pháp chống dịch, lây lan trong nhà cao hơn do mùa đông, nhà hàng, sự kiện, thể thao mở lại - có thể khiến các bang mà chưa thấy tăng số ca nhiễm cũng sẽ sớm tăng.“Tôi thấy sẽ không có nơi nào ở Mỹ mà không tăng vọt về số ca nhiễm”, ông nói. “Và chúng ta chỉ mới bắt đầu”.Khi một cộng đồng nào đó tăng vọt số ca nhiễm, việc lan sang các cộng đồng xung quanh diễn ra rất nhanh. Tiến sĩ Osterholm ví tình hình như “cháy rừng virus corona”.“Nếu vẫn còn tàn lửa, sẽ lại bùng cháy và khu vực quanh đó sẽ bị thiêu rụi. Tôi nghĩ đó là những gì chúng ta đang thấy”.Ở vùng Trung Tây, các bang đang chứng kiến sự tăng lên đáng báo động về số ca. Ở Illinois, số ca mới tăng 70% trong vòng hai tuần, ngày 30/10 ghi nhận 8.010 ca mới, tức hai ngày liên tiếp kỷ lục.Tại Ohio, có 3.845 ca mới ngày 30/10, cũng là ngày kỷ lục thứ hai liên tiếp. Ở Michigan, có trung bình 2.800 ca mới mỗi ngày trong hai tuần qua, tăng 91% so với trung bình hai tuần trước.Ở vùng Đông Bắc, số ca ở New Hampshire và Maine vẫn thấp, nhưng đang diễn biến theo hướng xấu. Maine có những ngày nhiều ca nhất trong tuần này. Bang Rhode Island giới hạn tụ tập còn dưới 10 người.Zing từ Mỹ: Bạo lực cảnh sát và sự bế tắc của cả hai ứng viên Những cuộc biểu tình nổ ra gần ngày bầu cử vì bạo lực cảnh sát và bất công chủng tộc, trong khi cử tri trẻ ở Mỹ không cho rằng lá phiếu của họ sẽ giải quyết được vấn đề này.