https://zingnews.vn//my-nu-nhat-ban-nhay-gioi-nhung-5-nam-van-bi-che-hat-tham-hoa-post1091165.html
Mỹ nữ Nhật Bản nhảy giỏi nhưng 5 năm vẫn bị chê hát thảm họa
Với ca khúc mới của nhóm, các cô gái bày tỏ sự tiếc nuối vì không thể gặp gỡ người hâm mộ thường xuyên trong đợt quảng bá này vì dịch Covid-19. Trong buổi phát sóng trực tuyến vào chiều 1/6, các thành viên cho biết: “Vũ đạo của chúng tôi lần này rất khó. Trong khi luyện tập, chúng tôi đã nói với nhau rằng sẽ rất khó để thực hiện chúng nếu không có người hâm mộ cổ vũ”.