https://zingnews.vn//my-gui-kit-test-nhanh-cho-phu-huynh-de-chuan-bi-mo-cua-truong-hoc-post1286683.html
Mỹ gửi kit test nhanh cho phụ huynh để chuẩn bị mở cửa trường học
Dù số ca mắc Covid-19 gia tăng, nhiều trường học ở Mỹ quyết định mở cửa với các biện pháp như cho học sinh test nhanh tại nhà, tăng cường xét nghiệm PRC ở trường.Tuần tới, nhiều trường học ở Mỹ sẽ đón học sinh trở lại sau kỳ nghỉ đông dù số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, lên đến 277.000 ca/ngày. Ngoài ra, theo báo cáo của Viện Nhi khoa Mỹ và Hiệp hội Bệnh viện Nhi Mỹ, tuần trước, số ca trẻ em nhiễm SARS-CoV-2 ở nước này là 200.000, tăng 50% kể từ đầu tháng 12.Burbio, công ty giám sát các chính sách liên quan Covid-19 tại 80.000 trường mầm non, phổ thông, cho hay tuần qua, hơn 1.000 trường học, khu học chính phải đóng cửa hoặc chuyển sang học trực tuyến do dịch bệnh.Tuần tới, khoảng 850 trường tiếp tục đóng cửa trong khi phần lớn trường khác quyết định đón học sinh trở lại. Chính quyền nhiều bang, lãnh đạo khu học chính đang cố gắng mở cửa trường học một cách an toàn sau kỳ nghỉ.Nhiều trường ở Mỹ gửi kit test nhanh để học sinh được xét nghiệm Covid-19 trước khi đến lớp. Ảnh: Getty Images.Cho học sinh test nhanh tại nhàTheo abc, nhiều trường học tại Mỹ gửi kit test nhanh đến nhà học sinh trước khi bước sang học kỳ mới.Khu học chính Chicago cho biết họ đã phân phát khoảng 150.000 bộ test nhanh đến hơn 300 trường đóng ở khu vực chịu ảnh hưởng từ dịch nhưng chỉ đáp ứng chưa đến một nửa số lượng cần thiết, kêu gọi học sinh, giáo viên tự test nhanh trước khi trở lại trường.California cũng tuyên bố sẽ cung cấp miễn phí 6 triệu kit test nhanh cho học sinh trước khi kết thúc kỳ nghỉ. Mỗi em nhận một hoặc 2 kit. Trong khi đó, Massachusetts sẽ mua 200.000 kit cho giáo viên, nhân viên tự xét nghiệm nhanh.Connecticut gửi một triệu kit xét nghiệm tới gia đình học sinh. Con số này tại Vermont là 80.000 kit. Chính quyền thành phố New York cũng triển khai kế hoạch cho học sinh xét nghiệm nhanh tại nhà.Ngay cả trong bối cảnh biến chủng Omicron khiến số ca mắc Covid-19 gia tăng, các bác sĩ, chuyên gia y tế, chính trị gia, nhà giáo dục ở Mỹ cũng liên tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc dạy học trực tiếp, thúc đẩy việc mở cửa trường học.“Trẻ em sẽ trở lại trường học”, Mary Bassett, lãnh đạo ngành y tế bang New York, khẳng định.Tuy nhiên, các hiệp hội giáo viên ở Chicago, New York lại cho biết họ sẽ đấu tranh để lùi ngày mở cửa trường lớp nếu điều kiện không đảm bảo an toàn và kế hoạch xét nghiệm diện rộng không được triển khai chắc chắn.Tại thủ đô Washington và Baltimore, các trường công lập kéo dài thời gian nghỉ đông thêm 2 ngày để thực hiện test nhanh cho học sinh, giáo viên trước khi đón họ đến lớp.Washington dự kiến bắt buộc người học, giáo viên phải đưa ra được kết quả xét nghiệm âm tính mới được vào trường.Nhân viên y tế học đường lấy mẫu xét nghiệm của trẻ tại trường học ở McLean, bang Virginia, hồi tháng 10. Ảnh: USA Today.Tăng cường xét nghiệm ở trường họcBiện pháp xét nghiệm học sinh tại trường học cũng được xem xét lại. Trong đó, thành phố New York thông báo sẽ tăng cường xét nghiệm PRC để đảm bảo số học sinh đến lớp học trực tiếp nhiều nhất có thể.Học kỳ trước, New York thực hiện xét nghiệm PCR cho nhóm nhỏ học sinh chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19. Sau kỳ nghỉ đông, việc xét nghiệm này sẽ được mở rộng cho cả những em đã tiêm vaccine. Thị trưởng Bill de Blasio cho hay khoảng 80.000 học sinh sẽ được xét nghiệm mỗi tuần, thành phố nỗ lực để ngày càng nhiều phụ huynh đồng ý cho con xét nghiệm tại trường.Theo USA Today, thành phố New York cũng thay đổi quy định, hạn chế việc kiểm dịch. Thay vì cho toàn bộ lớp học chuyển sang hình thực trực tuyến khi có một hoặc nhiều học sinh mắc Covid-19, trường học sẽ chỉ yêu cầu học sinh lớp đó hoặc những em tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 về nhà cùng kit xét nghiệm. Những em không có triệu chứng tải kết quả âm tính lên ứng dụng kiểm tra sức khỏe của học khu để có thể trở lại lớp vào hôm sau.Bảy ngày sau, học sinh test lại. Nếu phụ huynh không đồng ý, em đó sẽ phải ở nhà học trực tuyến cho đến hết thời gian cách ly. Dự kiến, để làm được vậy, mỗi trường được cung cấp 2 triệu kit test nhanh Covid-19.“Chúng tôi đảm bảo học kỳ trước, trường học là nơi an toàn nhất trong thành phố. Chúng tôi tin những biện pháp bổ sung này sẽ giúp duy trì điều đó”, Thị trưởng de Blasio nhấn mạnh.Học khu Houston cũng thông báo sẽ xét nghiệm PRC miễn phí, tự nguyện hàng tuần hoặc 2 tuần một lần cho học sinh, giáo viên các trường thành viên.Học sinh trường Tiểu học Montrara Ave., thành phố Los Angeles, đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh: Getty Images.Tiếp tục quy định đeo khẩu trangNgoài ra, học khu Houston cho biết tiếp tục yêu cầu học sinh, giáo viên đeo khẩu trang khi trở lại trường vào tuần tới.“Sau kỳ nghỉ lễ, số ca mắc Covd-19 thường gia tăng. Vì thế, chúng tôi quyết định tiếp tục áp dụng quy định bắt buộc đeo khẩu trang nhằm đảm bảo an toàn cho trường học, cộng đồng nhất có thể khi học sinh đến lớp”, Millard House, Giám đốc học khu, nói.Ở Mỹ, ngành y tế đang kêu gọi người dân sử dụng loại khẩu trang dày hơn, tốt hơn để tự bảo vệ mình trước biến chủng Omicron dễ lây lan. Để hưởng ứng, tuần trước, Sở Giáo dục Tiểu học và Trung học Massachusetts đã phân phát 6 triệu khẩu trang KN95 tới các nhân viên trường học để thay thế cho khẩu trang vải khi họ đến trường làm việc.Tại Floria, học khu Miami-Dade, khuyến khích học sinh, giáo viên đeo khẩu trang trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 do biến chủng Omicron gây ra gia tăng.Trước đó, đầu năm học, học khu này gỡ bỏ quy định bắt buộc đeo khẩu trang, cho phép phụ huynh lựa chọn con đeo hoặc không khi ở trường.Alberto Carvalho, Giám đốc học khu Miami-Dade, cho biết họ sẽ thông báo quy định cụ thể về phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học trước khi học sinh đến lớp vào thứ 2 tuần tới.“Chúng tôi sẽ làm những điều đúng đắn nhất vì trẻ em, người lao động và cộng đồng”, ông Carvalho tuyên bố trên Twitter.