https://zingnews.vn//my-se-tiep-tuc-van-dong-de-co-them-vaccine-cho-viet-nam-post1271813.html
Mỹ sẽ tiếp tục vận động để có thêm vaccine cho Việt Nam
Cận cảnh máy giải trình tự gene do Mỹ tài trợ của hãng Illumina, công ty công nghệ Mỹ có trụ sở tại San Diego, bang California. Theo ông Greenan, sau khi đưa thông tin về virus vào máy giải trình tự gene này, các bác sĩ có thể hiểu được về các biến chủng khác nhau của virus. Từ đó, họ có thể trích xuất dữ liệu từ Việt Nam và cập nhật lên kho dữ liệu của thế giới, để các nơi khác cũng sẽ được hưởng lợi từ kinh nghiệm của Việt Nam. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM.