https://zingnews.vn//my-tam-ngung-phan-phoi-hai-loai-thuoc-tri-covid-19-post1285292.html
Mỹ tạm ngưng phân phối hai loại thuốc trị Covid-19
Mỹ tạm dừng phân phối thuốc kháng thể điều trị Covid-19 từ hãng dược Regeneron Pharmaceuticals và Eli Lilly, vì 2 loại thuốc này dường như không hiệu quả với biến chủng Omicron.Theo tuyên bố chung ngày 23/12 của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và văn phòng Trợ lý Bộ trưởng Chuẩn bị và Ứng phó, việc tạm dừng phân phối các loại thuốc này sẽ kéo dài cho đến khi có dữ liệu mới về hiệu quả của chúng, theo Reuters.Tuy nhiên, các cơ quan Mỹ cho biết thuốc Sotrovimab của GlaxoSmithKline và Vir Biotechnology dường như vẫn có tác dụng chống lại Omicron.Các lô hàng Sotrovimab bị tạm dừng vào tháng trước để chờ dữ liệu về hiệu quả chống lại biến chủng Omicron, nhưng đã được tiếp tục phân phối 55.000 liều đầu tiên, các cơ quan cho biết.Một lọ thuốc kháng thể đơn dòng điều trị Covid-19 của Regeneron. Ảnh: Reuters.Hai nhà sản xuất thuốc kháng thể giúp điều trị sớm Covid-19 Regeneron và Eli Lilly gần đây cảnh báo rằng các thử nghiệm cho thấy thuốc của họ kém hiệu quả hơn nhiều trước Omicron. Các nhà nghiên cứu Đức cũng đã thử nghiệm và báo cáo kết quả tương tự.Theo hai hãng dược, Omicron chứa hàng chục đột biến khiến các kháng thể khó tấn công virus hơn. Các công ty nói rằng họ có thể phát triển thuốc kháng thể mới chống lại Omicron, nhưng phải mất ít nhất vài tháng mới có thể ra mắt, AP đưa tin ngày 19/12.Trong hơn một năm, thuốc kháng thể của Regeneron và Eli Lilly đã trở thành phương pháp điều trị sớm cho bệnh Covid-19, nhờ khả năng ngăn chặn bệnh nặng.