https://zingnews.vn//my-cong-bo-du-lieu-ve-hieu-qua-khi-tiem-tron-vaccine-j-j-va-moderna-post1270767.html
Mỹ công bố dữ liệu về hiệu quả khi tiêm trộn vaccine J&J và Moderna
Người được tiêm liều kết hợp vaccine J&J và Moderna có lượng kháng thể tăng gấp 76 lần. Con số này ở người tiêm mũi thứ 3 vaccine mRNA có sự thay đổi nhưng không đáng kể.Nghiên cứu do Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) thực hiện và công bố ngày 13/10, cho thấy những người tiêm vaccine Covid-19 của Johson & Johnson (J&J hay Janssen) mũi 1 có phản ứng miễn dịch mạnh hơn sau khi tiêm liều 2 là Pfizer hoặc Moderna.Theo Reuters, đây là kết quả nghiên cứu sơ bộ, đang chờ phản biện, thực hiện trên 458 người lớn. Họ được tiêm mũi đầu tiên là Pfizer, Moderna hoặc J&J. Khi tiêm trộn với các loại vaccine khác ở liều thứ 2 hoặc thứ 3, những người này đều có sức khỏe ổn định, an toàn.Đài phát thanh NPR cho hay các tình nguyện viên được chia thành 9 nhóm, mỗi nhóm khoảng 50 người. Những người ban đầu tiêm hai liều vaccine Moderna sẽ được nhận thêm một mũi Moderna, Pfizer hoặc J&J sau 4-6 tháng tiêm mũi cuối cùng.Trong khi đó, người đã tiêm hai liều Pfizer sẽ được tiêm một trong 3 loại: Pfizer, Moderna hoặc J&J như mũi nhắc lại. Người đã tiêm vaccine J&J sẽ nhận thêm một liều J&J hoặc Moderna, Pfizer.Sau đó, các chuyên gia đo nồng độ kháng thể ở tất cả tình nguyện viên trong tuần thứ 2 và thứ 4. Kết quả cho thấy tình nguyện viên tiêm mũi 1 vaccine J&J và mũi 2 Pfizer hoặc Moderna có phản ứng miễn dịch vượt trội hơn hẳn.Theo WJS, tiêm trộn vaccine J&J và Moderna giúp tăng kháng thể từ 6 lên 76 lần trong vòng 15 ngày. Tương tự, một mũi tiêm tăng cường Pfizer cho người tiêm mũi 1 J&J đã nâng mức kháng thể lên gấp 35 lần. Trong khi cùng thời gian này, một liều bổ sung cùng loại vaccine J&J làm tăng mức kháng thể lên 4-20 lần.Sự gia tăng phản ứng miễn dịch giữa các vaccine mRNA khá nhỏ để thực sự tạo ra sự khác biệt về khả năng bảo vệ. Trong đó, người tiêm cả 3 mũi Moderna có phản ứng miễn dịch tốt nhất. Xếp thứ hai là người tiêm hai liều Pfizer, bổ sung liều 3 bằng Moderna. Cuối cùng là người tiêm đủ hai liều Moderna, tăng cường bằng Pfizer.Phát ngôn viên của J&J cho biết nghiên cứu từ NIH đã chứng minh tiêm nhắc lại vaccine Covid-19 giúp tăng phản ứng miễn dịch ở bất kỳ loại vaccine nào. Trong một phân tích của J&J, liều vaccine tăng cường cần được tiêm sau 6 tháng kể từ mũi đầu tiên để tăng nồng độ kháng thể trung hòa. Song, đại diện Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết nghiên cứu này chỉ dựa trên 17 người, nhiều yếu tố gây nhiễu nên ảnh hưởng tới kết luận.Trong đơn xin phê duyệt mũi vaccine tăng cường, J&J cũng khuyến nghị nên tiêm sau 2-6 tháng kể từ mũi 1. Vaccine Covid-19 của J&J hiện là loại đầu tiên trên thế giới có liệu trình chỉ gồm một liều.Hội đồng cố vấn vaccine của FDA sẽ họp ngày 14-15/10 để bỏ phiếu về việc có nên cho Moderna, J&J tiêm tăng cường hay không. Ủy ban tư vấn vaccine của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng họp vào tuần tới để bỏ phiếu về cùng chủ đề. Nếu hai cơ quan cùng đồng ý, người dân Mỹ có thể được tiêm mũi tăng cường J&J, Moderna sớm nhất trong tuần tới.