https://zingnews.vn//my-dinh-khong-duoc-don-khan-gia-vff-de-nghi-bao-cao-thu-tuong-post1271991.html
Mỹ Đình không được đón khán giả, VFF đề nghị báo cáo Thủ tướng
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vừa gửi công văn hỏa tốc tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đề nghị bộ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cho khán giả vào sân.Chiều 20/10, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh ký công văn hỏa tốc gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Sáng cùng ngày, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các ban ngành liên quan đã có cuộc họp về công tác tổ chức hai trận đấu của tuyển Việt Nam với Nhật Bản (11/11) và Saudi Arabia (16/11).Trong cuộc họp, Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội thể hiện quan điểm không đồng tình với việc cho khán giả vào sân Mỹ Đình.Lãnh đạo TP Hà Nội không đồng ý cho khán giả vào sân Mỹ Đình. Ảnh: HHH.Vì vậy, VFF đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo Thủ tướng Chính phủ về công tác tổ chức hai trận đấu trên, trong đó có việc cho phép khán giả vào sân với số lượng 50% sức chứa sân Mỹ Đình.Công văn có đoạn: "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ tại công văn số 5518 về việc tổ chức các trận đấu của đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam tại vòng loại cuối World Cup 2022, VFF đã báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND TP Hà Nội và các bộ, ngành liên quan triển khai công tác chuẩn bị và tổ chức".Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có công văn số 3748 ngày 11/10/2021 đề xuất "trong tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát, đề nghị Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và UBND TP Hà Nội cho phép khán giả vào sân theo dõi".VFF kiến nghị: "Để kịp tiến hành công tác chuẩn bị hai trận đấu trong tháng 11 của đội tuyển Việt Nam, VFF đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo Thủ tướng Chính phủ về các công tác chuẩn bị đã tiến hành và mong nhận được ý kiến chỉ đạo để kịp triển khai".Sau cuộc họp sáng 20/10, Phó chủ tịch phụ trách tài chính, tài trợ VFF Lê Văn Thành, chia sẻ cùng Zing: "VFF đã chuẩn bị kỹ các tình huống, chúng tôi cũng được nhiều bên ủng hộ, nhưng TP Hà Nội đã từ chối. Lãnh đạo sở không đưa ra lý do cụ thể, nhưng họ không đồng ý".