https://zingnews.vn//my-co-hon-10000-ca-tu-vong-new-york-hy-vong-da-dat-dinh-dich-post1069679.html
Mỹ có hơn 10.000 ca tử vong, New York hy vọng đã đạt đỉnh dịch
Số ca tử vong tại Mỹ vì nhiễm Covid-19 vượt qua con số 10.000 vào ngày 6/4. Trong khi đó, tâm dịch New York hy vọng đã đạt đỉnh khi các con số ca tử vong đang giảm dần.Hơn 10.000 người đã chết vì virus corona tại Mỹ tính đến ngày 6/4, theo CBS. Đây là tuần lễ mà Tổng thống Donald Trump cho là tuần "khó khăn nhất" trong đại dịch với nước Mỹ.Theo Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã có hơn 350.000 trường hợp dương tính với virus được xác nhận.Nhân viên cấp cứu vận chuyển bệnh nhân bên ngoài Bệnh viện Winthrop ở Mineola, New York ngày 5/4. Ảnh: New York Times.Tại New York, đã có thêm 599 người chết vì Covid-19 trong ngày 6/4. Thống đốc bang New York Andrew M. Cuomo đã bày tỏ sự lạc quan một cách thận trọng vào hôm 6/4 rằng đường cong lây nhiễm và tử vong tại bang này có thể đang bắt đầu chậm lại, theo New York Times.“Thật là hy vọng”, ông Cuomo nói, “nhưng vẫn chưa kết luận được gì và nó vẫn phụ thuộc vào điều chúng ta làm”.Thành phố New York vẫn là tâm dịch tại Mỹ với các bệnh viện tràn ngập bệnh nhân. Một ủy viên hội đồng thành phố cho biết các quan chức đang xem xét việc tạo ra những ngôi mộ tập thể tạm thời tại một trong những công viên của thành phố, một ý tưởng bị ông Cuomo bác bỏ.Nhưng ngay cả khi ông Cuomo nói về “một đường cong có thể được làm phẳng”, ông cũng nói rõ rằng các bệnh viện ở New York đã đạt đến giới hạn. Ông cũng tăng gấp đôi mức phạt tối đa khi vi phạm các quy tắc cách ly xã hội lên tới 1.000 USD và kêu gọi người dân tuân thủ chúng.Số ca tử vong mới được ghi nhận ở New York hôm 6/4 có sự gia tăng nhẹ so với con số 594 của hôm 4/4. Tuy nhiên, so với ngày 3/4, hôm có số người chết được ghi nhận là 630, con số này giảm rõ rệt.Tổng cộng có, 4.758 người đã chết vì nhiễm Covid-19 ở New York. Trên toàn quốc, ít nhất 10.522 người cũng đã tử vong, theo New York Times.Ông Cuomo cũng cảnh báo người dân không được tự tin thái quá.“Đây là một kẻ thù mà chúng ta đã đánh giá thấp từ ngày đầu và chúng ta đã phải trả giá đắt”, ông nói.Ông cũng cảnh báo những con số có vẻ như đang giảm không có nghĩa là cuộc khủng hoảng đã kết thúc. “Những nơi khác đã phạm sai lầm đó”.Nghĩa trang tại Anh đào sẵn mộ cho người sống giữa dịch Covid-19 Do lo sợ số người chết vì dịch Covid-19 tăng cao, chính phủ tại Anh đã cho phép nhiều nghĩa trang đào sẵn các phần mộ nhằm đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra.