https://zingnews.vn//my-bao-quan-thi-the-de-truy-tim-benh-nhan-dau-tien-tu-vong-vi-covid-19-post1081002.html
Mỹ bảo quản thi thể để truy tìm bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19
Các nhà điều tra y tế đang tìm kiếm hồ sơ và khám nghiệm tử thi để tìm ca tử vong đầu tiên do Covid-19 ở Mỹ, nhằm xây dựng bức tranh đầy đủ hơn về đại dịch ở nước này.Cái chết đầu tiên được biết đến do virus corona chủng mới ở thành phố Chicago, tiểu bang Illinois, Mỹ xảy ra vào giữa tháng 3, nhưng văn phòng y tế hạt Cook, bao gồm cả thành phố đang lên kế hoạch kiểm tra hồ sơ nhiều trường hợp trước đó, để tìm kiếm bằng chứng cho thấy người đầu tiên tử vong vì Covid-19 có thể đã xảy ra vào tháng 11/2019, Wall Street Journal cho biết.Trên khắp nước Mỹ, các nhà điều tra y tế đang nỗ lực tìm kiếm ca tử vong chưa được xác định trước đó do Covid-19 gây ra. Nỗ lực này có thể giúp mang lại cái nhìn đủ xa để viết lại dòng thời gian khi virus corona lần đầu tiên đến nước Mỹ và bắt đầu gây chết người.Giới quan chức y tế công cộng và các nhà khoa học cho biết việc xác định các trường hợp nhiễm bệnh và tử vong đầu tiên ở Mỹ là rất quan trọng để hiểu đầy đủ về cách thức lây truyền của virus và mức độ nguy hiểm của nó.Các nhà điều tra ở New York, Seattle, Massachusetts và Connecticut là trong số những người đang xem xét những trường hợp trong quá khứ. Hiện tại, ca tử vong sớm nhất vì Covid-19 ở Mỹ xảy ra vào ngày 6/2 tại hạt Santa Clara, bang California.“Có thể có nhiều ca tử vong trước trường hợp được gọi là đầu tiên. Một số báo cáo sớm nhất ở Trung Quốc là từ mùa thu và có rất nhiều người đi du lịch trở lại Mỹ mọi lúc”, Matthew Memoli, nhà điều tra chính tại Viện Y tế Quốc gia nói, nhằm mục đích xác định số ca nhiễm không được phát hiện.Sự tiết lộ gần đây về ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 đã thay đổi đáng kể câu chuyện khi dịch bệnh bắt đầu tấn công Mỹ. Trước đó, chính quyền Mỹ nói rằng ca tử vong đầu tiên xảy ra vào ngày 26/2 ở khu vực Seattle.Nhiều thông tin nhầm lẫnTrường hợp ở Santa Clara liên quan đến một phụ nữ chết vì đau tim tại nhà. Các quan chức y tế thành phố sau đó đã xác nhận vào cuối tháng trước, rằng nguyên nhân dẫn đến cái chết là do Covid-19.Các nhân viên y tế đang đưa một thi thể vào bảo quản trong xe đông lạnh. Ảnh: WSJ.Michelle Jorden, giám đốc y tế hạt Santa Clara, cho biết người phụ nữ quá cố tên Patricia Dowd không có bệnh nền hoặc lịch sử du lịch gần đây, điều đó có nghĩa là bà có khả năng đã nhiễm virus khi nó lan truyền trong khu vực.“Wow, đó là phản ứng của tôi”, bác sĩ Jorden nói về khoảnh khắc bà biết rằng có 3 trường hợp không được chẩn đoán trước đó, bao gồm bà Dowd.“Ca tử vong ở Santa Clara là một bằng chứng cho thấy mọi thứ đã bắt đầu từ tháng 1”, Alessandro Vespignani, nhà vật lý tại Đại học Northeastern nói. Tiến sĩ Vespignani đang dẫn đầu một nhóm nghiên cứu đã lập bản đồ mô hình du lịch từ Trung Quốc và châu Âu, để mô hình hóa xem bao nhiêu người có thể đã tiếp xúc với virus ở Mỹ.Họ ước tính khoảng 266 - 3.578 người đã bị nhiễm bệnh ở thành phố New York vào ngày 15/2. Trong khi đó, New York xác nhận ca dương tính với Covid-19 đầu tiên ở bang này vào ngày 1/3.Các nhà nghiên cứu bệnh học tại Trường Y khoa Weill Cornell ở Manhattan đang kiểm tra thi thể của 20 người chết tại bệnh viện vào đầu tháng 2 để tìm sự liên quan đến virus corona.Virus lây lan trong cộng đồng từ rất sớmTại quận King, bao gồm Seattle, bang Washington, văn phòng giám định y tế sẽ kiểm tra thi thể của hàng chục người đã tử vong từ tháng 1 đến giữa tháng 2 và vẫn đang bảo quản trong nhà xác để xác định xem có ca nhiễm Covid-19 nào bị bỏ sót hay không, James Apa, phát ngôn viên văn phòng cho biết.Ba trường hợp đã được xác định dương tính. Các nhà khoa học ở tiểu bang Washington, nơi đầu tiên xuất hiện dịch bệnh ở Mỹ nghi ngờ rằng virus corona đã lan truyền ở bang vài tuần trước khi chính quyền tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào ngày 29/2.Hàng chục thi thể được bảo quản trong một nhà tang lễ ở quận Queens. Ảnh: WSJ.Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được báo cáo ở Seattle vào cuối tháng 1, một người đàn ông đã đi du lịch đến Trung Quốc. Ca nhiễm thứ 2 được báo cáo ở bang hơn một tháng sau đó.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson, có trụ sở tại Seattle phát hiện ra rằng, ca dương tính thứ 2 là hậu duệ trực tiếp của ca bệnh đầu tiên. 2 người cùng sống trong một quận, nhưng không có liên hệ trực tiếp với nhau.“Điều này có nghĩa là sự lây nhiễm trong cộng đồng đã diễn ra vào đầu tháng 2, vài tuần trước khi ca bệnh đầu tiên được xác nhận, rất có thể nhiều ca tử vong không được phát hiện”, Louise Moncla, nhà virus học tham gia nghiên cứu nói.Tại hạt Cook, văn phòng giám định y tế đang xem xét kế hoạch nghiên cứu hồ sơ các trường hợp tử vong liên quan đến bệnh tim và phổi, 2 yếu tố có thể liên quan trực tiếp đến Covid-19.Nếu có ca tử vong sớm đáng ngờ, văn phòng sẽ làm việc với các quan chức y tế công cộng để kiểm tra và có thể xét nghiệm các mẫu mô đang được bảo quản, Natalia Derevyanny, phát ngôn viên văn phòng cho biết.Các nhà điều tra cũng đang tìm kiếm các trường hợp mà không làm thay đổi dòng thời gian khi virus bắt đầu lây lan ở Mỹ, nhưng thực tế các quan chức đã mất dấu từ những ca tử vong đầu tiên vì Covid-19.Theo Đại học Johns Hopking, hơn 1 triệu ca nhiễm được xác nhận, trong đó có 67.000 ca tử vong ở Mỹ tính đến chiều ngày 3/5.Văn phòng giám định y tế bang Connecticut đã bắt đầu kiểm tra thi thể những người tại nhà tang lễ vào ngày 31/3 và đã tìm thấy ít nhất 77 ca liên quan đến Covid-19, hầu hết trong đó không được tính vào số ca nhiễm.“Đây phần lớn là các trường hợp mà bác sĩ đã xác nhận vấn đề về hô hấp trong giấy chứng tử cho những người chưa được xét nghiệm Covid-19”, James Gill, giám sát y tế nhà nước bang Connecticut nói.Nỗ lực tìm kiếm các ca tử vong sớm của các nhà điều tra bị cản trở do thiếu mẫu mô, vì phần lớn các ca tử vong do virus corona đều xảy ra ở viện dưỡng lão, bệnh viện, nơi các thi thể không có khả năng được gửi đến các điều tra viên y tế để khám nghiệm tử thi.Không rõ mất bao lâu để các nhà điều tra xây dựng bức tranh đầy đủ về những ca tử vong sớm vì Covid-19, khi mà các nhà điều tra vẫn đang phải cân bằng giữa công việc và một đại dịch vẫn đang diễn ra.Phát hiện hàng loạt thi thể trong xe tải ở New York Các quan chức New York đã mở một cuộc điều tra hôm 30/4 sau khi cảnh sát tìm thấy hàng chục thi thể đang phân hủy trong các xe tải trước nhà tang lễ.