https://zingnews.vn//my-lai-lap-ky-luc-ve-so-ca-nhiem-moi-trong-24-gio-post1105140.html
Mỹ lại lập kỷ lục về số ca nhiễm mới trong 24 giờ
Với số ca nhiễm và ca tử vong liên tục tăng, Mỹ tiếp tục là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19.Theo số liệu của Đại học John Hopkins, Mỹ có thêm 65.551 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua. Đây cũng là số ca nhiễm trong ngày nhiều nhất kể từ khi dịch bùng phát tại nước này.Tính đến sáng ngày 10/7, nước này ghi nhận tổng cộng 3.219.999 ca nhiễm và 135.808 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Worldometers.Mỹ tiếp tục là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Giữa lúc đó, cuộc tranh luận tiếp tục gay gắt ở Mỹ về việc tái mở cửa các hộ kinh doanh và trường học.Hôm 9/7, tiến sĩ Robert Redfield, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tuyên bố việc tiếp tục đóng cửa trường học có thể gây hại đến sức khoẻ của trẻ em.Trong khi đó, thống đốc các bang California, Florida và Texas cũng loại trừ phương án phong toả các hộ kinh doanh để kiểm dịch bắt buộc. Song thị trưởng thành phố Los Angeles, Eric Garcetti, khẳng định sẽ ban hành lệnh phong toả nếu số ca nhiễm bệnh tiếp tục tăng.Quy định phòng chống dịch ở các địa phương, bao gồm quy định bắt buộc đeo khẩu trang, cũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều.Bác sĩ Andew Pastewkski, trưởng khoa cấp cứu của Trung tâm Y tế Jackson South, Miami, phát biểu: “Không đeo khẩu trang là một hành động ích kỷ và thiếu trách nhiệm với cộng đồng xung quanh. Việc làm này sẽ gia tăng nguy cơ lây nhiễm virus corona”.