https://zingnews.vn//my-trung-tranh-cai-ve-cuoc-dieu-tra-nguon-goc-virus-o-vu-han-post1174847.html
Mỹ, Trung tranh cãi về cuộc điều tra nguồn gốc virus ở Vũ Hán
Mỹ kêu gọi Trung Quốc tạo điều kiện để cuộc điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19 diễn ra "minh bạch", đồng thời chỉ trích các quy định mà Bắc Kinh đặt ra đối với việc này.Mỹ hôm 18/1 kêu gọi Trung Quốc cho phép nhóm chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phỏng vấn "những người chăm sóc, bệnh nhân cũ và nhân viên phòng thí nghiệm" ở thành phố Vũ Hán, khiến Bắc Kinh phản đối, theo Reuters.Nhóm chuyên gia độc lập do WHO dẫn đầu đã đến Vũ Hán vào ngày 14/1 trong nỗ lực truy tìm nguồn gốc của virus corona gây nên bệnh Covid-19. Tại đây, họ tổ chức các cuộc trao đổi từ xa với phía Trung Quốc trong thời gian cách ly 2 tuần trước khi bắt đầu công việc ở thực địa.Lực lượng tham gia việc dọn dẹp khử trùng chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán vào ngày 4/3/2020. Ảnh: Reuters.Mỹ đã kêu gọi Trung Quốc tạo điều kiện để cuộc điều tra diễn ra "minh bạch" và chỉ trích các quy định mà Bắc Kinh đặt ra đối với việc này. Theo đó, các chuyên gia Trung Quốc đã thực hiện giai đoạn nghiên cứu ban đầu.Trong cuộc họp với WHO, ông Garrett Grigsby, người đứng đầu phái đoàn Mỹ, nói Trung Quốc nên chia sẻ toàn bộ nghiên cứu khoa học về các mẫu động vật, con người và môi trường được lấy từ chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán. Đây được cho là nơi virus SARS-CoV-2 xuất hiện vào cuối năm 2019.Ông Grigsby cho rằng việc phân tích so sánh các dữ liệu di truyền như vậy sẽ giúp "phát hiện sự trùng lặp và các nguồn lây khả dĩ" trong đợt bùng phát dẫn đến đại dịch Covid-19.Ông Tôn Dương, Chủ nhiệm văn phòng ứng phó khẩn cấp y tế thuộc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, nói với WHO: "Các nghiên cứu về nguồn gốc virus có bản chất khoa học. Nó cần sự phối hợp, hợp tác. Chúng ta phải chấm dứt mọi áp lực chính trị".Phái đoàn của Australia cũng kêu gọi Trung Quốc cho phép nhóm chuyên gia WHO tiếp cận "dữ liệu, thông tin liên quan và các địa điểm then chốt"."Không có gì đảm bảo cho câu trả lời", lãnh đạo chương trình khẩn cấp của WHO Mike Ryan nói với các phóng viên hôm 15/1.Ông nói việc xác định đầy đủ nguồn gốc virus là nhiệm vụ khó khăn và đôi khi "có thể cần đến hai hoặc ba hoặc bốn lần thử để có thể tiến hành việc đó trong các bối cảnh khác nhau".