https://zingnews.vn//my-ghi-nhan-ky-luc-60000-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-24-gio-post1104461.html
Mỹ ghi nhận kỷ lục 60.000 ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ
Mỹ hôm 7/7 ghi nhận hơn 60.000 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày, con số kỷ lục theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Đây là lần đầu tiên Mỹ vượt ngưỡng 60.000 ca bệnh mới được ghi nhận trong vòng 24 giờ, theo ABC News.Số ca bệnh mới trong ngày 7/7 phá vỡ kỷ lục trước đó của Mỹ là gần 57.700 trường hợp được ghi nhận trong ngày 3/7.Hiện tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ là 2.996.098 trường hợp, với ít nhất 131.480 trường hợp tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Các ca bệnh này bao gồm người dân tại tất cả 50 tiểu bang của Mỹ, thủ đô Washington D.C. và các vùng lãnh thổ khác của Mỹ, cũng như các công dân hồi hương.Nhân viên y tế tại điểm xét nghiệm Covid-19 ở Florida, Mỹ hôm 6/7. Ảnh: AP.Đến ngày 20/5, tất cả tiểu bang của Mỹ đã bắt đầu dỡ bỏ lệnh cách ly xã hội và các quy định khác ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Số ca nhiễm mới tăng lên mỗi ngày trong vài tuần trước là 20.000 ca/ngày. Đến tuần trước, con số này vượt ngưỡng kỷ lục 50.000 người.Nhiều tiểu bang ghi nhận số ca nhiễm mới tăng cao kỷ lục trong tuần qua, trong đó có California, Texas và Florida. Ba bang này chiếm 27,4% trong tổng số 328 triệu người đang sinh sống ở Mỹ, theo ước tính mới nhất của Cục Dân số Mỹ.Thống đốc bang Texas Greg Abbott hối thúc người dân ở nhà vì đợt tăng đột biến này, trong khi một số quan chức y tế kêu gọi áp đặt các lệnh ở nhà nghiêm ngặt hơn.“Vì lây nhiễm đang tràn lan lúc này, không có lý do gì để bạn phải rời khỏi nhà”, ông Abbott nói với CNN. “Trừ khi có việc thực sự cần ra ngoài, nơi an toàn nhất lúc này ở trong nhà”.Số ca Covid-19 tăng kỷ lục một phần do người Mỹ không đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội, trong khi các bang dỡ bỏ phong tỏa. Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính phủ Mỹ, cảnh báo rằng nếu người Mỹ không bắt đầu tuân thủ, thì “chúng ta sẽ gặp khó khăn nghiêm trọng”.Cảnh người chen chúc ở bể bơi bất chấp Covid-19 tại bang Mỹ Nhiều người tụ tập chen chúc nhau trong một bể bơi tại hồ Ozarks, Missouri để tổ chức ngày Lễ Tưởng niệm hôm 23/5 bất chấp dịch đang bùng phát tại bang này.