https://zingnews.vn//my-dieu-tau-2-san-bay-den-chau-a-giua-luc-cang-thang-voi-tq-gia-tang-post1094502.html
Mỹ điều tàu 2 sân bay đến châu Á giữa lúc căng thẳng với TQ gia tăng
Hải quân Mỹ đã triển khai 2 nhóm tác chiến tàu sân bay đến châu Á - Thái Bình Dương khi quân đội Trung Quốc đẩy mạnh hoạt động trong khu vực và căng thẳng tiếp tục leo thang.Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz đã được triển khai đến châu Á - Thái Bình Dương sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế đối với thủy thủ đoàn. Nimitz sẽ gia nhập cùng tàu sân bay USS Ronald Reagan đã hoàn thành quá trình sửa chữa và sẵn sàng làm nhiệm vụ, Wall Street Journal cho biết.Tàu sân bay Nimitz đã rời cảng San Diego vào hôm 8/6. Các thủy thủ trên tàu đều được xét nghiệm virus 2 lần và cách ly 2 tuần trước khi làm nhiệm vụ. Quá trình này giúp sàng lọc và đưa những người mang virus không có triệu chứng ra khỏi tàu, một quan chức hải quân cho biết.Việc triển khai 2 nhóm tác chiến tàu sân bay thúc đẩy sự hiện diện của Hải quân Mỹ trong khu vực trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc tiếp tục leo thang. Nó diễn ra sau khi tàu sân bay USS Theodore Roosevelt buộc phải cập cảnh ở đảo Guam để xử lý ổ dịch Covid-19 bùng phát trên tàu.Tàu sân bay USS Nimitz rời cảng San Diego hôm 8/6. Ảnh: Hải quân Mỹ.Chuẩn đô đốc George M. Wikoff, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Reagan cho biết hàng không mẫu hạm này đã khởi hành từ cảng Yokosuka, Nhật Bản hôm 8/6. Ông cho biết hải quân đã học được cách để bảo vệ các thủy thủ trên tàu khỏi Covid-19 sau bài học từ ổ dịch trên tàu Roosevelt.Trong các quy định mới, nếu một thủy thủ bị sốt, họ có thể gọi nhân viên y tế đến mà không cần phải tự đi đến phòng y tế và được cách ly tại một số khu vực chỉ định trên tàu. Các tin nhắn video được gửi cho toàn thể thủy thủ đoàn nhắc nhở mọi người về tầm quan trọng của vệ sinh cá nhân, sử dụng khẩu trang và cách ly xã hội khi có thể.Việc 2 tàu sân bay Mỹ trở lại nhiệm vụ ở châu Á - Thái Bình Dương sẽ chấm dứt sự vắng bóng của tàu sân bay Mỹ ở khu vực, sau gần 3 tháng không có tàu sân bay nào hoạt động. Trong thời gian tàu sân bay Mỹ vắng bóng, Trung Quốc đã tăng cường hoạt động ở Biển Đông và biển Hoa Đông.Hải quân Mỹ từng điều động tàu đổ bộ tấn công USS America (LHA-6) đến hoạt động ở Biển Đông, nhưng nó vẫn không thể thay thế cho vai trò của một tàu sân bay trong khu vực.Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm 9/6 cho biết một số máy bay chiến đấu của Trung Quốc đã xâm nhập vùng nhận dạng phòng không của hòn đảo. Nhật Bản cũng báo cáo việc nhóm tác chiến tàu sân bay Trung Quốc đi qua chuỗi đảo phía nam của Nhật Bản trong tháng 4 và căng thẳng cũng đã tăng lên ở Biển Đông.