https://zingnews.vn//my-ket-luan-so-bo-lop-xe-viet-nam-da-phan-khong-ban-pha-gia-post1171268.html
Mỹ kết luận sơ bộ lốp xe Việt Nam đa phần không bán phá giá
Bộ Thương mại Mỹ sơ bộ xác định đa phần doanh nghiệp Việt xuất khẩu lốp xe sang Mỹ không bán phá giá. Bộ Công Thương đánh giá đây là kết quả tích cực.Bộ Thương mại Mỹ (DOC) mới đây ban hành kết luận điều tra sơ bộ vụ việc điều tra chống bán phá giá đối với lốp ôtô nhập khẩu từ một số nước, trong đó có Việt Nam. Theo đó, DOC sơ bộ xác định biên độ phá giá đối với các doanh nghiệp xuất khẩu lốp xe của Việt Nam ở mức 0%-22,3%.Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) cho rằng đây là kết luận rất tích cực khi các doanh nghiệp được xác định không bán phá giá trong kết luận sơ bộ có kim ngạch xuất khẩu chiếm tới 95,5% tổng kim ngạch xuất khẩu lốp ôtô của Việt Nam sang Mỹ. Các doanh nghiệp còn lại do không hợp tác đầy đủ với cơ quan điều tra nên bị áp mức thuế là 22,3%.“Kết quả sơ bộ này cũng mang lại nhiều lợi thế cho doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam khi các đối tác khác cùng bị điều tra chống bán phá giá đã bị DOC áp thuế chống bán phá giá sơ bộ ở mức cao (13,25%-98,44%)”, Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) nhìn nhận.Mỹ kết luận sơ bộ lốp xe Việt Nam đa phần không bán phá giá. Ảnh: Báo Đấu thầu.Sau khi ban hành kết luận sơ bộ, DOC thường thẩm tra tại chỗ đối với doanh nghiệp để xác minh lại các thông tin đã gửi trong bản trả lời câu hỏi. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Mỹ thông báo sẽ không thực hiện mà yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp thông tin bổ sung để thẩm tra số liệu trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.Do đó, trong thời gian tới, Cục Phòng vệ thương mại khuyến nghị các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu lốp ôtô liên quan tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đầy đủ với cơ quan điều tra để đảm bảo kết luận cuối cùng tích cực. Trong trường hợp giữ được kết luận sơ bộ tại giai đoạn điều tra cuối cùng, các doanh nghiệp được kết luận không bán phá giá sẽ được loại ra khỏi vụ việc điều tra.Cục Phòng vệ thương mại cũng khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp với các doanh nghiệp liên quan trong giai đoạn cuối cùng của vụ việc nhằm đảm bảo kết quả tích cực, có lợi cho doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu của Việt Nam.Dự kiến, DOC sẽ ban hành kết luận cuối cùng vào khoảng ngày 14/5.