https://zingnews.vn//my-chan-lo-3-trieu-khau-trang-n95-khong-cho-xuat-khau-sang-canada-post1069779.html
Mỹ chặn lô 3 triệu khẩu trang N95, không cho xuất khẩu sang Canada
Mỹ đã chặn việc xuất khẩu gần 3 triệu mặt nạ chuyên dụng N95 sang Ontario, một tỉnh của Canada, trong bối cảnh địa phương này đang phải đối mặt với tình trạng cạn kiệt nguồn cung.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 3/4 viện dẫn Đạo luật Sản xuất Quốc phòng năm 1950, trao cho chính phủ hoặc bất kỳ cơ quan có thẩm quyền nào ngừng việc xuất khẩu 3 triệu khẩu trang loại N95 sang Canada và Mỹ Latinh, theo Guardian.Trong cuộc họp báo hôm 6/4, Tỉnh trưởng Doug Ford của Ontario cho biết lô hàng gần 3 triệu khẩu trang đã bị các quan chức Mỹ chặn lại tại Cơ sở ở South Dakota."Chúng tôi biết rằng Mỹ không cho phép cung cấp hàng hóa qua biên giới. Sự thật phũ phàng là nguồn cung của chúng tôi ở Ontario đang ngày càng cạn kiệt và số ca nhiễm mới càng gia tăng thì nhu cầu về nguồn cung y tế cũng tăng theo", ông Ford nói.Khẩu trang N95 là thiết bị bảo hộ quan trọng cho nhân viên tế chống dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.3M, nhà sản xuất khẩu trang N95, ban đầu chống lại lệnh của Tổng thống Trump, cho rằng việc tiếp tục xuất khẩu là hành động có "ý nghĩa nhân đạo quan trọng" đối với quốc gia đang tuyệt vọng tìm kiếm thiết bị bảo hộ y tế.Cuối tuần qua, ông Trump đã chỉ trích gay gắt công ty này, cảnh báo rằng họ sẽ phải "trả giá đắt"."Chúng ta cần khẩu trang. Chúng tôi không muốn những nước khác có được nó. Đó là lý do chúng tôi lập ra đạo luật sản xuất quốc phòng. Bạn có thể gọi đây là hành động trả đũa bởi chính nó là trả đũa đấy. Nếu không cho chúng tôi những gì chúng tôi cần cho người dân của mình, chúng tôi sẽ trở nên thô lỗ", ông Trump nói.3M không trực tiếp phản ứng trước tuyên bố này của tổng thống Mỹ, tuy nhiên cho biết đang "tối đa hóa sản lượng khẩu trang để cung cấp cho các nhân viên y tế anh hùng tại Mỹ và trên toàn thế giới".Khẩu trang N95, có khả năng lọc 95% các hạt trong không khí, được coi là công cụ quan trọng cho các nhân viên y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại Covid-19.