https://zingnews.vn//my-chuyen-ba-trieu-lieu-vaccine-johnson-johnson-den-brazil-post1230636.html
Mỹ chuyển ba triệu liều vaccine Johnson & Johnson đến Brazil
Mỹ sẽ chuyển đến quốc gia Nam Mỹ ba triệu liều vaccine Covid-19 nhằm hỗ trợ công tác chống dịch tại đây, quan chức Nhà Trắng cho biết hôm 23/6.Đại diện Nhà Trắng nói rằng chuyến hàng sẽ khởi hành từ Florida đến Campinas (Brazil) trên máy bay của Azul Airlines tối ngày 24/6. Vị quan chức nhấn mạnh việc chuyển giao vaccine không đi kèm điều kiện đối với chính phủ của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, theo Reuters."Vaccine của chúng tôi không có điều kiện kèm theo. Mục tiêu duy nhất của Mỹ là cứu người", đại diện Nhà Trắng khẳng định.Mỹ sẽ gửi ba triệu liều vaccine Covid-19 đến Brazil hôm 24/6. Ảnh: USAID.Washington cam kết sẽ đảm bảo quá trình chuyển giao số vaccine của hãng Johnson & Johnson cho Brazil được tiến hành một cách khẩn trương.Ngoài ra, đại diện Nhà Trắng cũng tuyên bố lô hàng chuyển đến Brazil đảm bảo các điều kiện về an toàn. Số vaccine này được chính phủ Mỹ trích từ nguồn dự trữ và đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép lưu hành.Trong khi đó, Brazil cũng đã phê duyệt sử dụng loại vaccine của Johnson & Johnson, cho phép nhà chức trách nước này triển khai ngay những liều vaccine đầu tiên được chuyển đến.Vaccine Covid-19 của hãng Johnson & Johnson được đánh giá khá hữu ích trong chiến dịch tiêm chủng tại các khu vực xa xôi, do chỉ yêu cầu một mũi tiêm duy nhất.Trước đó, vào tháng 4, quá trình sản xuất vaccine Johnson & Johnson của Công ty Ứng dụng Sinh học tại nhà máy ở Baltimore đã bị FDA tạm dừng do lỗi xuất hiện kỹ thuật. Hàng triệu liều vaccine của hãng đã bị mang đi tiêu hủy do không đảm bảo chất lượng.Khoản viện trợ trên là một phần trong cam kết cung cấp cho thế giới 80 triệu liều vaccine Covid-19 của Mỹ. Ba triều liều vaccine Mỹ gửi đến hy vọng có thể hỗ trợ Brazil tiếp tục chiến đấu chống lại đại dịch, nguồn cơn đang gây ra bất ổn và tình trạng chia rẽ sâu sắc tại quốc gia Nam Mỹ trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2022.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tính đến ngày 23/6, Brazil đã có gần 18 triệu ca dương tính với Covid-19, số ca tử vong là hơn 502.000 trường hợp, cao thứ hai trên thế giới. Đến ngày 17/6, hơn 78,5 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân nước này.