https://zingnews.vn//my-du-kien-san-xuat-vaccine-ngua-covid-19-vao-cuoi-mua-he-post1106848.html
Mỹ dự kiến sản xuất vaccine ngừa Covid-19 vào cuối mùa hè
Chính phủ nước này đặt mục tiêu cung cấp 300 triệu liều vaccine vào đầu năm 2021.Tờ Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ cho hay chính phủ nước này đang hợp tác với các công ty dược phẩm chuẩn bị kế hoạch sản xuất vaccine ngừa Covid-19 vào cuối mùa hè."Nếu muốn biết chính xác khi nào vaccine ngừa Covid-19 được sản xuất, câu trả lời có lẽ là khoảng 4-6 tuần nữa. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng chính thức sản xuất chúng vào cuối mùa hè này", vị quan chức giấu tên cho biết.Người này nói thêm chính phủ đã làm việc với các công ty dược phẩm nhằm trang bị cơ sở vật chất và nguyên liệu cho việc sản xuất vaccine.Mỹ đang gấp rút phát triển vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Reuters.Tháng 6, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khởi động chiến dịch Warrp Speed, chương trình kết hợp giữa Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng Mỹ, để đẩy nhanh quá trình tìm kiếm và phát triển vaccine phòng Covid-19.Chương trình đã tài trợ phát triển 4 loại vaccine Covid-19 tiềm năng nhất với mục đích sản xuất 300 triệu liều vào cuối năm 2021. Khoản tài trợ từ vài trăm triệu USD đến hơn 1 tỷ USD được trao cho các công ty: Johnson&Johnson, Moderna Inc, AstraZeneca Plc và Novovax Inc.Chính phủ Mỹ cũng ký hợp đồng trị giá 450 triệu USD với công ty Regeneron Enterprises Inc để cung cấp các liệu pháp điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Các thử nghiệm lâm sàng đang rất khả quan và có thể cho kết quả trong vài tuần tới, tạo điều kiện giúp Mỹ sản xuất thành công hàng trăm nghìn liều vaccine vào mùa thu này."Tiến trình phát triển vaccine ngừa Covid-19 đang diễn ra với tốc độ nhanh hơn bất kỳ loại vaccine nào được sản xuất ra trong lịch sử. Phương pháp điều trị thậm chí còn nhanh hơn", nguồn tin từ chính phủ Mỹ cho hay.Đến nay, Mỹ đã có hơn 3 triệu người mắc Covid-19 và hơn 130.000 trường hợp tử vong. Tháng trước, chính quyền của ông Trump cho biết vaccine phòng Covid-19 sẽ được cung cấp miễn phí cho những người Mỹ không có khả năng chi trả.Vaccine hoạt động như thế nào? Vaccine hoạt động bằng cách huấn luyện hệ thống miễn dịch của cơ thể nhận biết và chống lại mầm bệnh nguy hiểm.