https://zingnews.vn//my-nu-nhom-fiestar-thong-bao-ket-hon-post1121387.html
Mỹ nữ nhóm Fiestar thông báo kết hôn
Jei và bạn trai tổ chức hôn lễ nhỏ, chỉ có gia đình, bạn bè thân thiết. Nữ ca sĩ hy vọng được người hâm mộ ủng hộ.Ngày 18/8, Jei thông báo trên trang cá nhân việc kết hôn. Nữ ca sĩ gửi tâm thư tới người hâm mộ và cho biết đang chuẩn bị lễ cưới.“Tôi đã nghĩ rất lâu trước khi quyết định thông báo tới các bạn qua một lá thư như thế này. Trước hết, tôi hy vọng người hâm mộ có sức khỏe tốt. Chúng ta đang phải đối mặt với giai đoạn khó khăn, do đó tôi muốn thận trọng khi chia sẻ tin tức tới các bạn. Ngày 9/10, tôi sẽ kết hôn với người đàn ông quý giá mà tôi muốn dành trọn cuộc đời bên anh ấy”, nữ ca sĩ cho biết.Cựu thành viên Fiestar hy vọng người hâm mộ ủng hộ hôn lễ của cô. “Chúng tôi tổ chức lễ cưới nhỏ chỉ có bố mẹ và bạn bè thân thiết. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về việc chia sẻ tin tức này như thế nào. Việc tôi thông báo đột ngột thế này có thể khiến các bạn bất ngờ. Tôi gặp mọi người lần đầu vào năm 2012 với tư cách thành viên nhóm Fiestar. Đã 8 năm kể từ khi ra mắt, tôi đã cố gắng sống hạnh phúc và đền đáp tình cảm các bạn dành cho tôi. Tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ. Hãy theo dõi và ủng hộ chúng tôi. Cảm ơn các bạn”.Jei và bạn trai tổ chức lễ cưới ngày 9/10.Jei cho biết vì dịch Covid-19, cô và chồng sắp cưới dự định tổ chức hôn lễ vào năm 2021. Họ cũng chuẩn bị ngôi nhà tân hôn. Tuy nhiên, sau khi bàn bạc, họ quyết định tổ chức buổi lễ nhỏ vào năm nay.Jei ra mắt năm 2012 với tư cách thành viên nhóm Fiestar. Nữ ca sĩ sinh năm 1989 là thành viên nổi tiếng nhất nhóm nhờ sở hữu ngoại hình xinh đẹp và đảm nhận vai trò trưởng nhóm. Năm 2018, Fiestar thông báo tan rã.Cách đây không lâu, Cheska - cựu thành viên Fiestar - tiết lộ nội bộ nhóm lục đục. “Chúng tôi tranh cãi vì những lý do ngu ngốc và hiểu lầm nhau. Sau tất cả, tôi luôn là người xin lỗi và nói với họ rằng: ‘Tôi nghĩ chúng ta đã hiểu lầm nhau. Tôi xin lỗi vì đã hiểu lầm bạn’. Nhưng họ không bao giờ xin lỗi tôi như thể không có chuyện gì xảy ra”, nữ ca sĩ cho biết.