https://zingnews.vn//my-tang-them-1-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cho-viet-nam-post1255010.html
Mỹ tặng thêm 1 triệu liều vaccine Pfizer cho Việt Nam
Trong cuộc gặp mặt với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Phó tổng thống Kamala Harris thông báo Mỹ sẽ tặng Việt Nam một triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech, theo Reuters.Trên Twitter, phóng viên Tarini Parti, người đi trong đoàn nhà báo tháp tùng bà Harris, nói rằng số vaccine này sẽ bắt đầu đến Việt Nam trong 24 giờ nữa.Phó tổng thống Mỹ Harris đang trong chuyến thăm đến Việt Nam. Vào sáng 25/8, bà đã chào xã giao Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân. Sau đó, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi tiếp riêng với Phó tổng thống Harris, theo lịch trình do Nhà Trắng cung cấp.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris vào sáng 25/8. Ảnh: Reuters.Bà Harris là phó tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Việt Nam. Ảnh: Reuters.Quang cảnh cuộc gặp giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris. Ảnh: Reuters.Trước 1 triệu liều Pfizer mới được công bố, Mỹ đã viện trợ Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna trong tổng số 23 triệu liều Mỹ dành cho 20 nước/vùng lãnh thổ châu Á.Ngày 24/7 vừa qua, Việt Nam tiếp nhận lô hàng thứ hai gồm 3.000.060 liều vaccine của chính phủ Mỹ thông qua Cơ chế COVAX. Trong số đó, TP.HCM ngày 24/7 tiếp nhận 1.499.960 liều thông qua cơ chế chia sẻ vaccine COVAX. 1.500.100 liều vaccine còn lại được chuyển đến Hà Nội vào chiều tối 25/7.Theo thông tin từ USAID, đầu tháng 9, dự kiến 77 tủ cấp đông âm sâu sẽ đến Việt Nam. Các tủ cấp đông âm sâu trị giá 691.000 USD sẽ do phi đội Contracting Squadron 36 của Căn cứ không quân Andersen, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, mua và vận chuyển. Trong số này, 63 tủ đông sẽ phân phối cho 63 tỉnh thành, và 14 tủ đông cỡ lớn hơn sẽ cấp cho cơ quan chức năng để bảo quản vaccine Covid-19."Việc này thể hiện cam kết của Mỹ đối với sức khỏe và sự an toàn của người Việt Nam bằng cách cung cấp cứu trợ nhân đạo trong đại dịch Covid-19", ông Christian Luevano, đại diện phi đội Contracting Squadron 36, thông báo.