https://zingnews.vn//my-chuyen-2-trieu-lieu-vaccine-moderna-cho-viet-nam-post1234110.html
Mỹ chuyển 2 triệu liều vaccine Moderna cho Việt Nam
Nhà Trắng cho biết Mỹ vừa chuyển 2 triệu liều vaccine cho Việt Nam vào ngày 6/7.Lô vaccine Moderna - một phần trong số 80 triệu liều vaccine đầu tiên mà Mỹ cam kết hỗ trợ thế giới - sẽ đến Việt Nam cuối tuần này, một quan chức Nhà Trắng giấu tên nói với AFP."Đây chỉ là khởi đầu của các liều vaccine được chuyển đến Đông Nam Á", người này nói.Quan chức Nhà Trắng cho biết lô vaccine chuyển tới Việt Nam thông qua chương trình COVAX, là một phần trong chiến lược nhằm chấm dứt đại dịch Covid-19 trên khắp thế giới."Chúng tôi chia sẻ số vaccine này không nhằm đòi hỏi quyền lợi hay nhượng bộ. Vaccine của chúng tôi được trao tặng không kèm theo bất cứ điều kiện gì", quan chức Mỹ cho biết.Vaccine Moderna. Ảnh: Getty.Tới nay, Mỹ đã chuyển giao khoảng 40 triệu liều vaccine Covid-19 cho các nước khắp thế giới. Trước Việt Nam, Malaysia đã nhận được 1 triệu liều vaccine hôm 5/7. Nhà Trắng tuần trước cũng cho biết sẽ sớm chuyển giao 4 triệu liều vaccine cho Indonesia.Theo kế hoạch do Nhà Trắng công bố, trong 80 triệu liều vaccine chia sẻ đầu tiên, 55 triệu liều sẽ được chuyển giao thông qua chương trình COVAX, trong khi 25 triệu liều được Mỹ trao tặng riêng cho các nước đang đối mặt làn sóng dịch bệnh khẩn cấp.Việt Nam nằm trong cả hai danh sách gồm các nước châu Á nhận 16 triệu liều vaccine, lẫn danh sách các nước ưu tiên theo khu vực của Mỹ."Chia sẻ hàng triệu liều vaccine với các nước thể hiện cam kết to lớn của chính phủ Mỹ. Chúng tôi sẽ chuyển giao vaccine nhanh nhất có thể, bảo đảm tuân thủ các quy định và yêu cầu pháp lý của nước tiếp nhận cũng như của Mỹ", thông báo của Nhà Trắng cho biết.Chính phủ Mỹ thừa nhận việc chuyển giao vaccine cho các nước đối tác có thể cần thời gian, nhằm bảo đảm việc vận chuyển vaccine được an toàn.Vaccine Covid-19 Moderna do tập đoàn dược phẩm Moderna phát triển. Đây là một trong 2 loại vaccine Covid-19 sử dụng công nghệ mRNA, bên cạnh vaccine do Pfizer-BioNTech sản xuất. Vaccine của Moderna cần được bảo quản trong nhiệt độ từ -50 độ C tới -15 độ C.Moderna khuyến cáo người sử dụng cần được tiêm 2 liều vaccine, mỗi liều cách nhau khoảng 1 tháng.Ngày 18/12/2020, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp với vaccine Covid-19 của Moderna. Tới ngày 30/4, loại vaccine này được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa vào danh sách khuyến nghị sử dụng khẩn cấp.Đồ họa: Lê Ý.