https://zingnews.vn//my-doi-mat-nguy-co-nua-trieu-ca-covid-19ngay-post1286026.html
Mỹ đối mặt nguy cơ nửa triệu ca Covid-19ngày
Số người mắc Covid-19 ở Mỹ tiếp tục tăng vọt - có thể đạt mốc 500.000 ca/ngày - khi người dân di chuyển khắp nước sau Giáng sinh và đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ cuối tuần khác.Theo dữ liệu hôm 26/12 từ Đại học Johns Hopkins, Mỹ hiện có trung bình 198.404 trường hợp mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Con số này cao hơn 47% so với một tuần trước đó và cao nhất kể từ ngày 19/1."Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ dễ dàng ghi nhận khoảng nửa triệu trường hợp mỗi ngày, có thể trong tuần tới hoặc 10 ngày nữa", CNN dẫn lời chuyên gia phân tích y tế, tiến sĩ Jonathan Reiner, nói hôm 26/12.Hiện Mỹ phải điều trị cho khoảng 71.000 người trong các bệnh viện, theo số liệu Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cung cấp. Trung bình mỗi ngày có 1.408 người không qua khỏi, tính đến ngày 26/12. Đây là mức tăng 17% so với tuần trước đó.Với việc người dân đi lại liên tục trong 2 kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới, số liệu Covid-19 ở Mỹ dự kiến tăng nhanh trong thời gian tới. Ảnh: Reuters.Với biến chủng Omicron rất dễ lây lan, "chúng ta chắc chắn sẽ tiếp tục chứng kiến ​​sự gia tăng (các ca nhiễm) trong một thời gian", tiến sĩ Anthony Fauci - cố vấn y tế của chính quyền Tổng thống Joe Biden - nói với CNN hôm 27/12.Theo ông Fauci, trước đêm giao thừa, những cuộc tụ họp quy mô nhỏ chỉ có những người đã tiêm phòng đầy đủ vẫn có thể diễn ra an toàn. Ông khuyến cáo người Mỹ nên tránh tham gia các bữa tiệc đông người mà họ không rõ tình trạng tiêm chủng của tất cả khách mời."Khi bạn đang nghĩ về một bữa tiệc đêm giao thừa mà có 30, 40, 50 người ăn mừng, bạn không biết tình trạng tiêm chủng (của từng người), tôi khuyên bạn nên tránh xa", ông Fauci khẳng định. "Sẽ có những năm khác để làm điều đó, nhưng không phải năm nay".