https://zingnews.vn//my-xet-xu-chu-muu-vu-khung-bo-119-post1260027.html
Mỹ xét xử chủ mưu vụ khủng bố 119
Sau khoảng thời gian tạm gián đoạn do đại dịch Covid-19, phiên tòa xét xử 5 nhân vật đứng sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 sẽ được tiếp tục từ ngày 7/9, theo AFP.Phiên tòa được tổ chức tại căn cứ hải quân Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba. Các bị cáo bao gồm Khalid Sheikh Mohammed, nhân vật bị tình nghi là chủ mưu, và bốn đồng phạm Ammar al-Baluchi, Walid bin Attash, Ramzi bin al-Shibh và Mustafa al-Hawsawi.Các bị cáo có thể phải đối mặt với án tử hình vì các tội danh giết người, khủng bố và phạm tội ác chiến tranh.Khalid Sheikh Mohammed, kẻ bị tình nghi là chủ mưu vụ khủng bố 11/9/2001. Ảnh: AFP.Cả năm người này đều có thể trạng yếu và chịu ảnh hưởng của các biện pháp tra tấn mà Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) áp dụng trong khi thẩm vấn trong giai đoạn 2002-2006.Hôm 5/9, thẩm phán Matthew McCall cho biết phiên tòa hôm 7/9 sẽ hướng đến vấn đề tư cách của bản thân ông. Trong các phiên tòa xét xử tội ác chiến tranh tại Mỹ, luật sư có quyền hỏi thẩm phán về những thiên kiến mà người này có thể có. Tiếp đó, các cuộc gặp giữa công tố viên quân sự Mỹ và luật sự biện hộ sẽ được sắp xếp.Phòng xử án được đảm bảo điều kiện an ninh cao nhất, đằng sau nhiều hàng rào dây thép điện. Ngoài đội ngũ thẩm phán, công tố viên và luật sư, gia đình của một số nạn nhân thiệt mạng trong vụ 11/9 và giới truyền thông cũng góp mặt.Cơ quan công tố Mỹ nhận định các bị cáo đã cung cấp đủ bằng chứng cho thấy họ âm mưu thực hiện vụ khủng bố 11/9 trong các cuộc thẩm vấn “sạch” được thực hiện bởi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) năm 2007.Tuy vậy, luật sư biện hộ lập luận các cuộc thẩm vấn này khó có thể coi là “sạch” khi các bị cáo còn lo sợ tiếp tục bị tra tấn.