https://zingnews.vn//my-lap-ky-luc-voi-75000-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-post1107891.html
Mỹ lập kỷ lục với 75.000 ca nhiễm Covid-19 trong ngày
Mỹ ghi nhận ít nhất 75.000 trường hợp nhiễm Covid-19 trong ngày 16/7, mức tăng đạt kỷ lục liên tiếp lần thứ 7 trong tháng này.Tại Mỹ, số ca tử vong vì Covid-19 liên tục tăng, dẫn đầu là số liệu tại các bang Arizona, California, Florida và Texas. Mỹ đang trải qua đợt lây nhiễm mới với 30/50 bang ghi nhận mức tăng kỷ lục trong ngày.Florida là bang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng trong đợt dịch. Chỉ trong ngày 12/7, bang này ghi nhận thêm 15.000 trường hợp nhiễm bệnh. Số liệu của Reuters cho thấy số ca nhiễm mới tại Florida chỉ xếp sau số liệu của cả nước Mỹ, Brazil và Ấn Độ.Mỹ ghi nhận ít nhất 75.000 trường hợp nhiễm Covid-19 trong ngày 16/7. Ảnh: AP.Phần lớn người Mỹ đang bất đồng quan điểm khi bàn đến việc mở cửa trường học và các hộ kinh doanh. Họ cũng không hoàn toàn đồng tình với các biện pháp phòng chống dịch, bao gồm bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ, Anthony Fauci, từng cảnh báo nước này có thể ghi nhận 100.000 trường hợp nhiễm bệnh mỗi ngày nếu người dân không chủ động ngăn chặn virus corona lây lan.Hồi tháng 6, số ca nhiễm mới ở Mỹ tăng trung bình 28.000 trường hợp trong một ngày. Đến tháng 7, số liệu này đã tăng lên 57,625 trường hợp.Tính đến ngày 17/7, Mỹ có gần 4 triệu ca nhiễm bệnh và 141.118 ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.