https://zingnews.vn//my-trung-chay-dua-gui-vaccine-covid-19-toi-el-salvador-post1234236.html
Mỹ - Trung chạy đua gửi vaccine Covid-19 tới El Salvador
Bắc Kinh ngày 3/7 tuyên bố gửi 1,5 triệu liều vaccine Sinovac tới cho El Salvador, chỉ vài giờ sau khi Washington có động thái tương tự.Ngày 3/7, Trung Quốc thông báo sẽ ​cung cấp 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 Sinovac do nước này tự sản xuất tới El Salvador, theo South China Morning Post.“Trong vài ngày tới, 1,5 triệu liều vaccine Sinovac sẽ đến El Salvador. Đây là lô vaccine thứ năm và cũng là lô vaccine lớn nhất mà Trung Quốc gửi tặng cho El Salvador. Điều này thể hiện mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa hai quốc gia, và ý chí vững vàng cùng nhau vượt qua đại dịch, bảo vệ sức khỏe của người dân”, Đại sứ quán Trung Quốc đăng tải trên mạng xã hội Twitter ngày 3/7.Chỉ vài giờ trước đó, Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ gửi tặng số lượng vaccine tương tự cho quốc gia Trung Mỹ này. 1,5 triệu liều vaccine Moderna dự kiến tới El Salvador vào ngày 4/7.El Salvador bắt đầu khởi động chương trình tiêm chủng quốc gia từ đầu tháng 2. Ảnh: Reuters.Mỹ và Trung Quốc vốn tìm cách cạnh trạnh chiến lược gay gắt trên nhiều mặt, từ thương mại cho tới quân sự. Hai bên mong muốn tăng cường ảnh hưởng thông qua kế hoạch “ngoại giao vaccine”, gấp rút triển khai gửi tặng các liều vaccine tới các nước có nhu cầu.Hôm 2/7, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan thông báo nước này sẽ gửi tặng cho Indonesia 4 triệu liều vaccine Moderna, trong bối cảnh quốc gia Đông Nam Á phải phụ thuộc vào nguồn cung vaccine do Trung Quốc sản xuất khi đang đối mặt với làn sóng dịch mới.Trong khi đó, Bắc Kinh dần gia tăng ảnh hưởng ở khu vực Caribe và Trung Mỹ, nơi Mỹ vốn coi là sân sau của mình.Trung Quốc bắt đầu giao vaccine cho El Salvador từ đầu tháng 3. Lô mới nhất được chuyển vào đầu tháng 6. Tính tới này, Bắc Kinh đã chuyển tổng cộng 2,65 triệu liều tới San Salvador.Là nơi sinh sống của 6,8 triệu người, từ tháng 2, El Salvador bắt đầu khởi động chương trình tiêm chủng quốc gia. Theo Our World in Data, hiện 17,7% dân số quốc gia này, tương đương 1,14 triệu người, đã được tiêm chủng hai mũi vaccine Covid-19 theo khuyến cáo.