https://zingnews.vn//my-canh-bao-nguoi-dan-khong-di-den-phan-lon-quoc-gia-tren-the-gioi-post1206241.html
Mỹ cảnh báo người dân không đi đến phần lớn quốc gia trên thế giới
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết sẽ cập nhật thêm phần lớn quốc gia vào danh sách cảnh báo “Cấp độ 4: Không di chuyển”.Bộ này ngày 19/4 thông tin rằng khoảng 80% quốc gia trên toàn thế giới sẽ sớm nằm trong mức cảnh báo cao nhất. Tính đến chiều 19/4, khoảng 16% quốc gia đã được đánh dấu cảnh báo ở mức này, theo Washington Post.“Sự điều chỉnh này tốt hơn đối với mối đe dọa hiện hành, khôn lường và không ngừng phát triển của Covid-19. Chúng tôi tiếp tục khuyến nghị công dân Mỹ xem xét lại việc di chuyển ra nước ngoài và hoãn các chuyến đi nếu có thể”, bộ viết trong một email.Trong thông báo trên phương tiện truyền thông, cơ quan này cho biết sự thay đổi không “hàm ý đánh giá tình hình sức khỏe hiện tại ở một quốc gia cụ thể nào”, mà chỉ là lời tư vấn dành cho công dân Mỹ, bên cạnh thông tin từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Mỹ cảnh báo người dân không di chuyển đến 80% quốc gia trên thế giới. Ảnh: Reuters.Ngoài việc phản ánh các thông báo về sức khỏe du lịch do CDC đưa ra, các cố vấn Bộ Ngoại giao Mỹ đang xem xét các yếu tố hậu cần, chẳng hạn như hạn chế đi lại đối với công dân Mỹ.Nếu hành khách quyết định đến các quốc gia có cảnh báo ở cấp độ 4, Bộ Ngoại giao khuyến nghị họ nên đọc kỹ thông tin về các rủi ro khi đến.Cảnh báo được đưa ra khi số lượng hành khách Mỹ tiếp tục tăng và nhiều quốc gia trên thế giới bắt đầu mở cửa biên giới cho người Mỹ.Ngày 19/4, Hy Lạp bắt đầu cho phép công dân Mỹ nhập cảnh trở lại nếu có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với virus hoặc đã tiêm chủng. Hãng hàng không United Airlines cũng đã công bố các chuyến bay mới đến Hy Lạp, Iceland và Croatia, bắt đầu vào tháng 7.Đầu tháng này, CDC cho biết những người được tiêm chủng đầy đủ có thể di chuyển, và rủi ro mà nhóm này mang lại là khá thấp. Dẫu vậy, cơ quan cho biết họ vẫn không khuyến khích di chuyển vì số ca nhiễm Covid-19 mới vẫn đang gia tăng ở Mỹ và toàn cầu.Trên trang web của mình, cơ quan này khuyến nghị người dân hoãn lại các chuyến đi quốc tế cho đến khi mọi người được tiêm chủng đầy đủ.Cơ quan cảnh báo thêm: “Những hành khách đã được tiêm phòng đầy đủ ít có khả năng bị nhiễm và lây lan Covid-19 hơn. Tuy nhiên, di chuyển quốc tế vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro và ngay cả những người đã chủng ngừa đầy đủ cũng có nguy cơ nhiễm các biến chủng virus mới và lây lan cho cộng đồng”.