https://zingnews.vn//my-cam-ket-ung-ho-vai-tro-trung-tam-cua-asean-trong-khu-vuc-post1273419.html
Mỹ cam kết ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực
Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ, được tổ chức trực tuyến, cùng với lãnh đạo các quốc gia Đông Nam Á.Trong bài phát biểu khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ hôm 26/10, ông Biden tái khẳng định cam kết của Mỹ trong việc tăng cường quan hệ đối tác với ASEAN, cũng như vai trò trung tâm của tổ chức trong khu vực, theo Reuters."Quan hệ Mỹ - ASEAN có ý nghĩa quyết định đến tương lai của toàn bộ một tỷ người dân chúng ta", ông Biden nói. "Mỹ ủng hộ mạnh mẽ tầm nhìn của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng như đối với trật tự khu vực dựa trên luật lệ", ông Biden khẳng định."Quan hệ đối tác của chúng ta rất cần thiết trong việc duy trì khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở - yếu tố vốn là nền tảng đối với an ninh và thịnh vượng chung của chúng ta trong nhiều thập niên qua", ông Biden cho biết.Ông Biden tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ tổ chức dưới hình thức trực tuyến. Ảnh: Reuters.Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên sau 4 năm giữa một tổng thống Mỹ và các lãnh đạo ASEAN kể từ khi cựu Tổng thống Donald Trump đến Manila năm 2017.Trước đó, Nhà Trắng thông tin ông Biden công bố kế hoạch bổ sung 102 triệu USD nhằm mở rộng quan hệ Đối tác Chiến lược Mỹ - ASEAN trên các lĩnh vực y tế, khí hậu, giáo dục và phục hồi kinh tế hậu đại dịch.Theo South China Morning Post, nguồn vốn của Mỹ dành cho ASEAN sẽ đầu tư 40 triệu USD cho đào tạo, nghiên cứu ứng phó với Covid-19, 20,5 triệu USD cho giải quyết cuộc khủng hoảng về biến đổi khí hậu, 20 triệu USD cho vay và hỗ trợ phục hồi kinh tế cùng 20,5 triệu USD cho giáo dục và thúc đẩy bình đẳng giới.Sau hội nghị này, ông Biden vào ngày 27/10 tham gia Hội nghị Cấp cao Đông Á, quy tụ các nước ASEAN và những quốc gia khác trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.