https://zingnews.vn//my-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-post1280942.html
Mỹ phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Mỹ ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên tại bang California. Người này trở về từ Nam Phi vào hôm 22/11, theo tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Tổng thống Joe Biden.“Chúng ta đã biết trước rằng việc phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở Mỹ chỉ là vấn đề thời gian”, ông Fauci nói, Guardian đưa tin ngày 1/12.Theo giới chức y tế, bệnh nhân trên đã được tiêm chủng đầy đủ nhưng chưa tiêm mũi tăng cường.Người này cho kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 29/11 nhưng chỉ có triệu chứng nhẹ và bệnh tình đang cải thiện. Bệnh nhân đồng ý được cách ly.Tiến sĩ Anthony Fauci cho rằng việc phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên ở Mỹ chỉ là vấn đề thời gian. Ảnh: Reuters.Đồng thời, mọi người tiếp xúc gần với bệnh nhân đều đã được liên hệ. Tất cả đều xét nghiệm âm tính với Covid-19.Hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở Mỹ không cần nhập viện.Người này đọc được tin tức về biến chủng mới và đã liên hệ với cơ quan y tế công cộng sau khi bản thân xét nghiệm dương tính với Covid-19, giới chức thành phố San Francisco cho biết tại buổi họp báo ngày 1/12.Tiến sĩ Grant Colfax, Giám đốc Sở Y tế Công cộng San Francisco, cho biết hiện chưa có dự định điều chỉnh các biện pháp chống dịch sau khi phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron.“(Omicron) đã xuất hiện. Ca nhiễm biến chủng này nhiều khả năng sẽ tăng dần theo thời gian”, ông Colfax nói. “Chúng ta phải tiêm mũi tăng cường và tiếp tục đeo khẩu trang”.Ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên được ghi nhận tại California trong bối cảnh số ca mắc, nhập viện và tử vong của bang này có xu hướng giảm trong hai tuần qua.67,7% người dân từ 5 tuổi trở lên ở California đã tiêm chủng, nhưng virus corona vẫn gây áp lực lên hệ thống y tế ở một số khu vực.Chẳng hạn, bệnh viện ở hạt Fresco vào cuối tháng 11 “luôn luôn bị sử dụng quá 100% công suất”, khiến bệnh nhân phải chờ nhiều tiếng hoặc nhiều ngày để có giường”.Thông tin về biến chủng Omicron được chính phủ Nam Phi công bố đầu tiên hôm 24/11.Biến chủng này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vào nhóm "đáng lo ngại" hôm 26/11.Omicron hiện đã lây lan tới hàng chục quốc gia và vùng lãnh thổ khắp các châu lục, trong đó có cả những nơi đã sớm áp đặt lệnh hạn chế nhập cảnh.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.