https://zingnews.vn//my-tang-2-5-trieu-lieu-vaccine-cho-dai-loan-post1229067.html
Mỹ tặng 2,5 triệu liều vaccine cho Đài Loan
Chính phủ Mỹ sẽ cung cấp 2,5 triệu liều vaccine Covid-19 cho Đài Loan (Trung Quốc), gấp ba lần lượng Washington hứa phân bổ trước đó, khi hòn đảo này vật lộn với làn sóng dịch mới.Theo Reuters, 2,5 triệu liều vaccine Moderna sẽ rời Memphis, bang Tennessee vào đầu ngày 19/6 (giờ địa phương) và dự kiến đến Đài Bắc vào tối 20/6.Washington, vốn tìm cách cạnh tranh với Bắc Kinh nhằm tăng cường ảnh hưởng địa chính trị thông qua kế hoạch “ngoại giao vaccine”, ban đầu hứa tặng cho đảo Đài Loan 750.000 liều vaccine Covid-19.Tuy nhiên, con số này tăng lên gấp 3 lần - 2,5 triệu liều - sau khi chính quyền Tổng thống Joe Biden cam kết viện trợ 80 triệu liều vaccine do Mỹ sản xuất trên toàn cầu.Theo các quan chức cấp cao Mỹ, lô hàng được giao nhanh chóng là do các chuyên gia ở cả hai bên đã có thể giải quyết quy trình theo đúng quy định.“Chúng tôi không phân bổ vaccine dựa trên các điều kiện kinh tế hay chính trị”, một quan chức Mỹ nói với Reuters, khẳng định mục tiêu duy nhất mà Mỹ tặng Đài Loan là để cứu sống con người.“Vaccine của chúng tôi không đi kèm với các điều kiện ràng buộc”, quan chức này nói thêm, cho biết Đài Loan đang phải “đối mặt với những thách thức không công bằng trong nỗ lực thu mua vaccine trên thị trường toàn cầu”.Công nhân vận chuyển vaccine Covid-19 Moderna tại ga hàng hóa ở sân bay Đài Loan. Ảnh: Reuters.Trước đó, một thỏa thuận giữa Đài Loan và Đức về việc mua vaccine từ BioNTech đã thất bại. Lãnh đạo hòn đảo Đài Loan đổ lỗi cho Trung Quốc đại lục gây ra vấn đề này, tuy nhiên Bắc Kinh bác bỏ.Trung Quốc đã nhiều lần đề nghị gửi vaccine Covid-19 tới cho Đài Loan, nơi đang chống chọi với đợt bùng phát mới cũng như sự thiếu hụt vaccine. Tuy nhiên, Đài Bắc bày tỏ lo ngại về sự an toàn của các liều vaccine đến từ Trung Quốc.Lô hàng của Mỹ đến vào thời điểm Washington đang làm việc với Đài Bắc để tạo ra chuỗi cung ứng an toàn cho các mặt hàng chiến lược như chip máy tính - trong đó Đài Loan là nhà sản xuất chính. Mặt hàng này rất quan trọng đối với các nhà sản xuất ôtô, cũng như các ngành công nghiệp khác của Mỹ.