https://zingnews.vn//my-tuyen-bo-chia-se-80-trieu-lieu-vaccine-khong-dua-tren-chinh-tri-post1222448.html
Mỹ tuyên bố chia sẻ 80 triệu liều vaccine ‘không dựa trên chính trị’
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken thông báo Mỹ sắp công bố kế hoạch phân phối 80 triệu liều vaccine trên toàn cầu, theo Reuters.Trong buổi họp báo chung với Tổng thống Costa Rica Carlos Alvarado hôm 1/6, Ngoại trưởng Blinken nói rằng chính quyền của Tổng thống Joe Biden sẽ phân phối vaccine một cách công bằng, không ảnh hưởng bởi động cơ chính trị.“Chúng tôi sẽ công bố quy trình, điều kiện và cách thức phân phối vaccine trong tuần tới hoặc tuần sau nữa”, ông nói. “Chúng tôi sẽ phân phối vaccine mà không đặt ra điều kiện chính trị cho các nước tiếp nhận”.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken khẳng định Mỹ sẽ phân phối vaccine mà không đặt ra yêu cầu chính trị với nước tiếp nhận. Ảnh: Reuters.Ông Blinken cũng khẳng định Mỹ sẽ hợp tác chặt chẽ với cơ chế chia sẻ vaccine COVAX của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Một quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng Mỹ chưa cam kết phân phối vaccine cho bất cứ quốc gia hay khu vực nào.“Chúng tôi chưa biết vaccine cuối cùng sẽ được gửi đến đâu. Phần nhiều trong số đó sẽ đến các địa điểm cần được nhận vaccine để phòng tránh sự lây lan rộng hơn của đại dịch”, quan chức này tiết lộ.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ở Mỹ đã được cải thiện với hơn 50% dân số đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, việc chia sẻ vaccine cho các nước đang phát triển vừa giúp kiềm chế sự lây lan của đại dịch trên quy mô toàn cầu, vừa được coi là công cụ chống lại chính sách “ngoại giao vaccine” của Trung Quốc và Nga.Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tuyên bố dành ra 60 triệu liều vaccine của AstraZeneca, cũng như 20 triệu liều vaccine của Pfizer/BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson để phân phối cho các quốc gia khác.Mỹ cũng đã cho Mexico và Canada “vay” hàng triệu liều vaccine khi năng lực sản xuất của các công ty dược phẩm Mỹ đã vượt quá nhu cầu, khiến nước này dư thừa hàng triệu liều vaccine Covid-19.