https://zingnews.vn//my-va-trung-quoc-tang-mua-tom-viet-nam-post1110520.html
Mỹ và Trung Quốc tăng mua tôm Việt Nam
Xuất khẩu tôm tháng 6 đạt mức tăng trưởng cao nhất từ khi dịch Covid-19 xuất hiện. Nhập khẩu tôm của Mỹ và Trung Quốc từ Việt Nam liên tục tăng 2 chữ số.Theo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu tôm trong nửa đầu năm đạt 1,5 tỷ USD , tăng 5,7% so với cùng kỳ. Riêng tháng 6 mang về 350 triệu USD kim ngạch xuất khẩu, tăng 19,2% và là mức tăng trưởng tốt nhất kể từ tháng 3.VASEP nhận định đây là những kết quả đáng khích lệ trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn tiếp diễn ở các thị trường xuất khẩu chủ lực. Thực tế, 2 thị trường chính yếu của tôm Việt là Mỹ và Trung Quốc lần lượt tăng trưởng 54,4% và 23% trong tháng 6.Xuất khẩu tôm 6 tháng đầu năm ghi nhận kết quả khả quan bất chấp Covid-19 còn tiếp diễn tại nhiều nước. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Lũy kế 6 tháng đầu năm, xuất khẩu tôm sang Mỹ đạt 323,3 triệu USD , chiếm tỷ trọng 21,6%. Theo VASEP, tôm Việt Nam có lợi thế cạnh tranh tại Mỹ trong thời gian qua, nhờ sớm ổn định hoạt động sản xuất sau dịch. Trong khi nguồn cung tại Ấn Độ và Ecuador đang chịu tác động nặng nề từ Covid-19.Các nhà chế biến và xuất khẩu tôm của Ấn Độ, Ecuador không chỉ chịu tác động bởi đơn hàng giảm, mà ngay cả hoạt động sản xuất trong nước cũng bị đình trệ do lệnh phong tỏa, dẫn đến thiếu công nhân.Trong khi đó, tại thị trường Trung Quốc, nước này đình chỉ nhập khẩu tôm từ 3 công ty của Ecuador vì phát hiện Covid-19 trên bao bì sản phẩm, đồng thời trì hoãn một số lô hàng từ Ấn Độ để giám sát dịch bệnh.Bên cạnh Mỹ và Trung Quốc, xuất khẩu tôm sang Hàn Quốc, Anh và Canada trong tháng 6 cũng tăng trưởng 2 con số. Riêng thị trường Nhật Bản và EU ghi nhận mức giảm lần lượt là 18,3% và 7,9%.VASEP cho rằng giá tôm Việt Nam đang có xu hướng tăng, trong khi tồn kho tại các thị trường chính như Mỹ, Nhật Bản và EU cũng không còn cao như những tháng trước. Đồng thời, mức thuế xuất khẩu tôm sang Mỹ khá thấp cùng Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) có hiệu lực từ ngày 1/8 sẽ giúp ngành tôm Việt Nam cạnh tranh tốt hơn ở những thị trường này.Do đó, Hiệp hội cho rằng xuất khẩu tôm sẽ tiếp tục tăng trưởng khả quan trong thời gian sắp tới, có thể đạt mục tiêu 3,5 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu năm nay.