https://zingnews.vn//my-vay-ky-luc-3000-ty-usd-do-chi-tieu-tang-manh-vi-dich-post1080953.html
Mỹ vay kỷ lục 3.000 tỷ USD do chi tiêu tăng mạnh vì dịch
Chính phủ Mỹ muốn vay thêm 3.000 tỷ USD cho quý II trong bối cảnh những gói cứu trợ vì dịch Covid-19 tạo gánh nặng cho ngân sách.Con số này cao gấp 5 lần kỷ lục mức vay một quý trước đó từ thời khủng hoảng tài chính 2008, theo BBC.Mỹ đã phê chuẩn chương trình cứu trợ trong đại dịch Covid-19 trị giá 3.000 tỷ USD , bao gồm hỗ trợ ngân sách cho các hoạt động y tế và hỗ trợ trực tiếp đến người dân. Tổng nợ công của Mỹ hiện gần chạm mốc 25.000 tỷ USD .Người dân Mỹ được nhận 1.200 USD trong gói hỗ trợ vì dịch COVID-19 của chính phủ liên bang. Ảnh: Forbes.Gói cứu trợ Covid-19 ước tính tương đương gần 14% nền kinh tế Mỹ. Giới chức nước này vẫn đang thảo luận về những chương trình hỗ trợ mới, dù một số thành viên phe Cộng hoà lo ngại về tác động đến nợ công ngày càng tăng.Mỹ vay mượn từ việc bán trái phiếu chính phủ. Lãi vay mượn thường được định mức thấp do các bên cho vay đánh giá tính rủi ro từ trái phiếu Mỹ cũng ở mức thấp.Tuy nhiên, ngay cả trước khi đại dịch xảy ra, nợ công của nước này vẫn tăng cao đến mức các chuyên gia kinh tế lo ngại về rủi ro đối với tăng trưởng lâu dài, khi Mỹ chi tiêu nhiều hơn so với thu vào.Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ hồi tháng 4 ước tính thâm hụt ngân sách của nước này năm nay có thể đạt 3.700 tỷ USD , trong khi nợ công tăng vượt mức 100% GDP.