https://zingnews.vn//my-siet-chat-quy-dinh-ve-nuoc-sat-khuan-tay-giua-luc-dich-benh-post1079712.html
Mỹ siết chặt quy định về nước sát khuẩn tay giữa lúc dịch bệnh
FDA đã phát hiện ethanol từ một số nhà cung cấp nguyên liệu để sản xuất dung dịch sát khuẩn tay nhanh có chứa các chất không an toàn, trong đó có chất gây ung thư acetaldehyd.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thắt chặt việc sử dụng ethanol trong dung dịch sát khuẩn tay do lo ngại về vấn đề an toàn và buộc một số nhà cung cấp phải ngừng bán hàng tại thời điểm nhu cầu tăng cao, theo Reuters.Động thái này nhằm bảo vệ người tiêu dùng khỏi các tạp chất nguy hiểm trong dung dịch sát khuẩn tay. Tuy nhiên, nó cũng có thể gây ra thiếu hụt chất sát khuẩn tay để chống lại Covid-19.Các hạn chế mới đưa ra đã giáng một đòn mạnh vào các nhà sản xuất nhiên liệu ethanol. Ngành công nghiệp ngày đã đầu tư hàng triệu USD từ tháng trước để tăng sản lượng của ethanol sản xuất từ ngô, bù cho nhu cầu nhiên liệu sụt giảm vì người dân ở nhà.Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 15/4 đã ban hành giới hạn với một số hóa chất được dùng trong dung dịch sát khuẩn tay từ cồn trong bối cảnh càng nhiều nhà sản xuất đăng ký sản xuất dung dịch sát khuẩn tay.Y tá Flora Ajayi sử dụng chất khử trùng tay khi mặc đồ bảo hộ ở quận Queens của thành phố New York, Mỹ ngày 22/4. Ảnh: Reuters.Kể từ đó, FDA đã thông báo cho một số công ty sản xuất nhiên liệu ethanol rằng sản phẩm của họ không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn, buộc họ phải ngừng sản xuất và hủy bỏ các thỏa thuận cung cấp.FDA cho biết họ đã tìm thấy mức độ đáng kể chất gây ung thư acetaldehyd trong ethanol do một công ty cung cấp để sử dụng trong chất khử trùng tay.FDA không đưa ra thông tin chi tiết về số lượng các công ty ethanol không đáp ứng quy tắc đưa ra vào ngày 15/4. Động thái này đã bị các nhà cung cấp chỉ trích. Họ nói rằng cần giảm bớt các tiêu chuẩn an toàn để đảm bảo đủ dung dịch sát khuẩn tay trong đại dịch Covid-19.