https://zingnews.vn//my-noi-quy-dinh-mien-phong-van-xin-thi-thuc-post1194624.html
Mỹ nới quy định miễn phỏng vấn xin thị thực
Trên trang web chính thức, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam hôm 18/3 thông báo gia hạn thêm thời gian miễn phỏng vấn xin thị thực không định cư đến ngày 31/12.Theo thông báo của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Ngoại trưởng Antony Blinken - với sự tham vấn của Bộ An ninh Nội địa Mỹ - tạm thời kéo dài thời hạn miễn phỏng vấn trực tiếp đối với các cá nhân nộp đơn xin lại thị thực không định cư.Chính sách này có hiệu lực đến hết ngày 31/12.Trước đây, chỉ những cá nhân có thị thực không định cư hết hạn trong vòng 12 tháng mới có thể được miễn phỏng vấn. Với chính sách mới này, thời hạn 12 tháng được thay đổi thành 48 tháng.Mỹ gia hạn thêm thời gian miễn phỏng vấn xin thị thực đến ngày 31/12. Ảnh: iStock.Chính sách mới của Ngoại trưởng Blinken cũng cho phép các nhân viên lãnh sự tiếp tục xử lý các đơn xin thị thực, đồng thời hạn chế số lượng lớn người đến bộ phận lãnh sự tạo ra nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Nếu thị thực trước đây hết hạn trong vòng không quá 48 tháng trước và đáp ứng các yêu cầu khác để được miễn phỏng vấn, các cá nhân có thể xin gia hạn thị thực qua đường bưu điện, Đại sứ quán Mỹ cho biết.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.