https://zingnews.vn//my-dat-cot-moc-dot-pha-ve-chong-covid-19-post1229837.html
Mỹ đạt cột mốc đột phá về chống Covid-19
Mỹ đạt nhiều cột mốc đáng khích lệ trong cuộc chiến chống Covid-19, khi mà số ca tử vong giảm xuống dưới 300 người mỗi ngày, cùng với 45% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), khoảng 45% dân số Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ. Hơn 53% người Mỹ đã nhận được ít nhất một liều vaccine, AP đưa tin ngày 22/6.Không chỉ vậy, Mỹ trung bình mỗi ngày ghi nhận thêm 11.400 ca mắc mới, giảm so với con số khoảng 250.000 vào đầu tháng 1. Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, số ca tử vong trung bình mỗi ngày giảm xuống còn khoảng 293 người, so với 3.400 vào giữa tháng 1.Tại New York, nơi từng chịu thiệt hại nặng nề vì dịch vào mùa xuân năm 2020, Thống đốc Andrew Cuomo thông báo ngày 21/6, toàn bang chỉ ghi nhận 10 ca tử vong. Vào thời điểm đỉnh dịch, mỗi ngày tại New York từng có gần 800 người qua đời vì virus corona.Theo CDC Mỹ, vào năm 2020, Covid-19 từng đứng thứ 3 trong danh sách các bệnh gây tử vong hàng đầu tại Mỹ, sau bệnh tim và bệnh ung thư. Tuy nhiên, giờ đây, Covid-19 đã không còn đứng trong hàng ngũ những căn bệnh chết người này nữa. Hiện nay, nhiều người Mỹ qua đời mỗi ngày vì tai nạn, các bệnh liên quan đến đường hô hấp dưới, đột quỵ hay bệnh Alzheimer hơn là vì Covid-19.Người dân tại Chicago đang trên đường tới sân vận động Wrigley để xem một trận đấu bóng chày vào ngày 11/6. Ảnh: AP.Tuy nhiên, những ngày gần đây, nhu cầu chủng ngừa tại Mỹ đã giảm đáng kể trước sự thất vọng của nhiều chuyên gia y tế công cộng. Không phải tại bang nào tình hình dịch cũng khả quan như tại New York. Bang Missouri đứng đầu về số ca mắc tại Mỹ tính theo đầu người, đứng thứ tư sau California, Florida và Texas dù dân số nhỏ hơn gấp nhiều lần.Tiến sĩ Ana Diez Roux, trưởng khoa sức khỏe cộng đồng của Đại học Drexel, cho biết tỷ lệ ca nhiễm và tỷ lệ tử vong giảm là thành tích đáng để ăn mừng. Tuy nhiên, bà cũng cảnh báo virus vẫn có nguy cơ lây lan và đột biến tại một số bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp, bao gồm Mississippi, Louisiana, Alabama, Wyoming và Idaho.“Cho đến nay, có vẻ như các loại vaccine đang được triển khai có hiệu quả chống lại các biến thể”, bà Diez Roux nói. “Tuy nhiên, nếu virus càng lây lan rộng rãi, chúng sẽ có thêm nhiều thời gian để đột biến, thậm chí xuất hiện một số biến thể nguy hiểm hơn”.Amber D’Souza, giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, cho biết vào thời điểm bắt đầu mùa thu, số ca nhiễm có thể tăng nhanh nhưng thường ít nghiêm trọng, chủ yếu tập trung tại khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.“Những gì sắp xảy ra phụ thuộc rất nhiều vào hành động của chúng ta vào mùa hè này”, giáo sư D’Souza nói. “Bất kỳ ai không tiêm phòng đều có thể bị nhiễm bệnh và lây truyền virus cho cộng đồng”.