https://zingnews.vn//my-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-an-do-trong-bo-tu-post1178730.html
Mỹ muốn tăng cường hợp tác với Ấn Độ trong 'Bộ tứ'
Tân Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã thảo luận về an ninh với người đồng cấp ở Ấn Độ và Pakistan vào ngày 29/1, ba ngày sau khi ông được Thượng viện phê chuẩn chức vụ.Cuộc thảo luận với các nước của ông Blinken có giọng điệu rất khác nhau, Nikkei Asia nhận định.Nội dung trò chuyện với phía Ấn Độ chủ yếu tập trung vào việc chống đại dịch Covid-19 và an ninh ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Trong khi đó, ông Blinken nói về hoạt động chống khủng bố và tiến trình hòa bình ở Afghanistan với Ngoại trưởng Pakistan Shah Mahmood Qureshi.Trong thông cáo báo chí, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết cuộc đối thoại của ông Blinken với người đồng cấp Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar nhằm nhấn mạnh "vai trò của Ấn Độ trong việc là đối tác ưu việt của Mỹ ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".Đồng thời, ngoại trưởng Mỹ cũng nhắc lại tầm quan trọng của việc hợp tác với Ấn Độ trong “Bộ tứ”, nhóm gồm Mỹ, Nhật Bản, Ấn Độ và Australia, theo Nikkei Asia.Gần đây, nhóm "Bộ tứ" đã thắt chặt việc hợp tác, bao gồm các cuộc tập trận chung giữa bốn cường quốc trong bối cảnh các nước chú ý đến những động thái của Trung Quốc.Kiểm lâm Pakistan và các sĩ quan của Lực lượng An ninh Biên giới Ấn Độ tại khu vực biên giới Wagah. Ảnh: Reuters.Trong tuyên bố riêng, Bộ Ngoại giao Ấn Độ tái khẳng định "cam kết hòa bình và an ninh, đặc biệt là ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương" của New Delhi và Washington.Nước này cũng gọi mối quan hệ với Mỹ là "quan hệ đối tác chiến lược nhiều mặt", dựa trên "sự gắn kết về quốc phòng và an ninh”.Tuyên bố từ New Delhi cũng nhắc đến chuyện phải "hợp tác để giải quyết các vấn đề toàn cầu, bao gồm cả việc cung cấp vaccine an toàn với giá cả phải chăng".Nội dung ông Blinken thảo luận với ngoại trưởng Pakistan tập trung nhiều vào những diễn biến gần đây liên quan đến khủng bố và an ninh. Những vấn đề này xuất hiện cả từ bên trong hệ thống luật pháp của Pakistan cũng như từ bên kia biên giới ở Afghanistan.Về việc Pakistan tuyên bố trắng án cho những người bị cáo buộc giết phóng viên Daniel Pearl của Wall Street Journal, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ông Blinken đã nhấn mạnh "mối quan tâm của Mỹ với phán quyết của Tòa án Tối cao Pakistan”.Đáp lại, Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết Ngoại trưởng Shah Mahmood Qureshi "nhấn mạnh rằng việc công lý được thực thi thông qua các biện pháp pháp lý là điều quan trọng và vì lợi ích chung".Ông Blinken cũng nói về "tầm quan trọng của việc tiếp tục hợp tác Mỹ - Pakistan đối với tiến trình hòa bình Afghanistan".