https://zingnews.vn//my-cap-phep-dung-cu-tu-xet-nghiem-covid-19-trong-30-phut-post1154271.html
Mỹ cấp phép dụng cụ tự xét nghiệm Covid-19 trong 30 phút
Bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 có thể được thực hiện và cho kết quả ngay tại nhà trong vòng 30 phút.Theo Reuters, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép cho dụng cụ tự xét nghiệm Covid-19 tại nhà trong trường hợp khẩn cấp.Những người từ 14 tuổi trở lên và nghi nhiễm SARS-CoV-2 được phép tự lấy mẫu dịch phẩm để xét nghiệm. Bộ dụng cụ do công ty sinh học tư nhân Lucira Health phát triển, cho kết quả ngay tại nhà trong vòng 30 phút.FDA không thông tin về giá của mỗi lần xét nghiệm, trong khi trang web của công ty Lucira Health dự tính có giá dưới 50 USD .Bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 có thể cho kết quả ngay tại nhà. Ảnh minh họa: Businessinsider.Theo CNBC, FDA lưu ý những cá nhân có kết quả dương tính nên tự cách ly và liên hệ với cơ quan y tế để được chăm sóc thích hợp. Những người có kết quả âm tính nhưng gặp các triệu chứng giống mắc Covid-19 cũng cần theo dõi tình trạng sức khỏe và thông báo với cơ quan y tế."Dù trước đó, việc xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 đã được phép lấy mẫu phẩm tại nhà, đây là lần đầu tiên việc này được tự tiến hành hoàn toàn và cho kết quả ngay tại nhà", Stephen Hahn, Ủy viên hội đồng FDA, cho biết.Bộ dụng cụ này có thể được sử dụng tại các bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, với những trường hợp dưới 14 tuổi, việc lấy mẫu phẩm cần được các nhân viên y tế thực hiện.Gần đây, một loạt tin tức tích cực về các loại vaccine tiềm năng từ Moderna và Pfizer làm dấy lên hy vọng cho cuộc chiến chống Covid-19. Tuy nhiên, việc xét nghiệm vẫn là yếu tố then chốt trong kiểm soát sự lây lan của virus.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.