https://zingnews.vn//my-truy-tim-nhung-cai-chet-khong-duoc-dem-giua-dich-covid-19-post1193257.html
Mỹ truy tìm 'những cái chết không được đếm' giữa dịch Covid-19
Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Mỹ đang có dấu hiệu giảm dần, giúp chính quyền các bang có thêm thời gian điều tra các ca tử vong không được ghi nhận trước đó.Wall Street Journal hôm 14/3 cho biết nguyên nhân các ca nhiễm không được tính chủ yếu liên quan đến hệ thống báo cáo dữ liệu Covid-19 đang được sử dụng. Hệ thống này lấy con số tử vong được báo cáo theo thời gian thật, không bao gồm các ca tử vong được xác nhận bằng giấy chứng tử sau đó. Điều tạo ra chênh lệch số liệu khi so sánh với các kênh thống kê.Tháng 2 vừa qua, Ohio đã công bố thêm 4.000 ca tử vong trong khi đối chiếu dữ liệu. Các trường hợp tương tự được ghi nhận ở Indiana, Virginia, Minnesota và Rhode Island.Một điểm tiêm chủng ngừa Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Ayne Amjad, nhân viên y tế bang West Virginia, cho biết: "Không ai mong đợi sai số, vì chúng ảnh hưởng các quyết định".Đây là một trong số những thách thức mà Covid-19 gây ra cho các hệ thống báo cáo dữ liệu ở Mỹ cũng như nhiều quốc gia khác.Nhân viên y tế bên trên cho biết để báo cáo các trường hợp tử vong, bệnh viện và các cơ sở chăm sóc y tế phải làm giấy chứng tử trong vài tuần. Các vấn đề như vậy xảy ra ở hơn 70 địa điểm trên khắp West Virginia.Các quan chức y tế Minnesota cho biết một cuộc kiểm tra hôm 9/3 đã phát hiện ra bốn phòng thí nghiệm tư nhân không nộp báo cáo kết quả, làm sót 138 ca tử vong.Theo các chuyên gia, số ca sai lệch được phát hiện phần lớn trong giai đoạn đầu của đại dịch, khi các biện pháp xác định còn kém hiệu quả và các bác sĩ chưa thích ứng kịp với các triệu chứng của bệnh.1.507 ca tử vong không được ghi nhận trong năm 2020 đã bị phát hiện khi chính quyền bang Indiana kiểm tra.Robert Anderson, trưởng bộ phận thống kê tử vong tại Trung tâm Thống kê Y tế Quốc gia, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, cho biết: “Chúng tôi đang gặp khó khăn với các báo cáo sai lệch này, đặc biệt là vào giai đoạn đầu của đại dịch".Jennifer Nuzzo, nhà dịch tễ học và nhà nghiên cứu tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, cho biết: “Người Mỹ phải nỗ lực để cải thiện các hoạt động giám sát của quốc gia mình.”“Việc thay đổi giấy chứng tử không hề dễ dàng, phải có sự đồng thuận từ bác sĩ ký giấy chứng tử. Chúng tôi đang điều tra các trường hợp tử vong không phải do Covid-19 nhưng được quy chụp cho virus này, và số lượng này khá nhỏ", ông Anderson nói.