https://zingnews.vn//my-hoan-nghenh-who-den-trung-quoc-dieu-tra-nguon-goc-virus-corona-post1105531.html
Mỹ hoan nghênh WHO đến Trung Quốc điều tra nguồn gốc virus corona
Mỹ hoan nghênh việc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cử đội ngũ đến Trung Quốc điều tra nguồn gốc của virus gây nên dịch Covid-19, theo đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc ở Geneva."Chúng tôi hoan nghênh cuộc điều tra của WHO. Chúng tôi xem cuộc điều tra khoa học này là bước cần thiết để có sự hiểu biết đầy đủ và minh bạch về cách thức virus lan rộng khắp thế giới", Đại sứ Andrew Brprice nói với các phóng viên hôm 10/7, theo AFP.Động thái này gây bất ngờ trong bối cảnh WHO, và cá nhân Tổng giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus, đã phải hứng chịu sự chỉ trích dữ dội từ Washington về việc xử lý cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, người đã bị Mỹ chỉ trích gay gắt trong đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Trước đó trong ngày, một nhà dịch tễ học và một chuyên gia sức khỏe động vật từ WHO đã khởi hành đến Trung Quốc để kiểm tra và xác định nguồn gốc động vật gây nên đại dịch virus corona.WHO cho biết nhóm tiền trạm sẽ có mặt ở Bắc Kinh vào cuối tuần này để chuẩn bị cho nhiệm vụ lớn hơn nhằm xác định cách thức virus nhảy từ động vật sang người.Ông Bremberg cho biết Mỹ kỳ vọng cơ quan chức năng Trung Quốc "sẽ cho phép nhóm các nhà khoa học tiếp cận đầy đủ dữ liệu, mẫu và địa điểm, và mong muốn nhận được báo cáo kịp thời".Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc WHO xử lý đại dịch sai cách và là "con rối của Trung Quốc". Hôm 7/7, Mỹ chính thức bắt đầu rút khỏi WHO, ít lâu sau khi ông Trump tuyên bố ngừng đóng góp kinh phí cho cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc.WHO hôm 9/7 đã thành lập hội đồng độc lập để đánh giá ứng phó của tổ chức đối với đại dịch. Virus corona mới đã giết chết ít nhất 556.000 người và lây nhiễm cho hơn 12,4 triệu người kể từ khi xuất hiện ở Trung Quốc vào tháng 12 năm ngoái.Các nhà khoa học tin rằng virus này có nguồn gốc từ một chợ đồ tươi sống ở thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, nơi buôn bán nhiều loài động vật hoang dã.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".