https://zingnews.vn//my-han-tap-tran-tren-may-tinh-vi-dai-dich-post1190461.html
Mỹ, Hàn tập trận trên máy tính vì đại dịch 
Quân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ khởi động cuộc tập trận chung đầu tiên của năm 2021, nhưng giảm quy mô để tránh những tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19.Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS), cho biết cuộc tập trận chung đầu tiên giữa Mỹ và Hàn Quốc dưới thời Tổng thống Joe Biden sẽ bắt đầu vào ngày 9/2, và kéo dài trong 9 ngày, Reuters đưa tin.“Hàn Quốc và Mỹ đã quyết định tiếp tục các cuộc tập trận chung, sau khi xem xét toàn diện tình hình đại dịch Covid-19, nhằm duy trì thế sẵn sàng chiến đấu, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và duy trì hòa bình”, JCS cho biết trong một tuyên bố.Hãng tin Yonhap cho biết cuộc tập trận không bao gồm các cuộc diễn tập ngoài trời, quân số cũng như trang thiết bị sẽ giảm thiểu do đại dịch. Cuộc tập trận được thực hiện ở dạng mô phỏng trên máy tính.Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn sẽ được thực hiện ở dạng mô phỏng trên máy tính. Ảnh: Quân đội Mỹ.Đây là cơ hội để đánh giá mức độ sẵn sàng của Hàn Quốc trong việc tiếp quản quyền kiểm soát hoạt động thời chiến. Các cuộc tập trận kết hợp giữa Mỹ - Hàn được Triều Tiên giám sắt chặt chẽ và gọi là “cuộc diễn tập cho chiến tranh”.Trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đã được giảm bớt, nhằm tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Tuy vậy, các cuộc đàm phán đến nay chưa đạt được tiến bộ đáng kể nào.Chad O'Carroll, giám đốc điều hành Korea Risk Group - đơn vị giám sát Triều Tiên, cho biết dù Bình Nhưỡng đôi khi đáp trả các cuộc tập trận như vậy, bằng cách phô trương lực lượng quân sự của họ, nhưng họ khó có thể làm như vậy ở lần này.