https://zingnews.vn//my-ap-lenh-cam-moi-voi-ruou-xi-ga-va-khach-san-cuba-post1134654.html
Mỹ áp lệnh cấm mới với rượu, xì gà và khách sạn Cuba
Tổng thống Trump ngày 23/9 thông báo lệnh cấm công dân mang rượu rum, xì gà từ Cuba vào Mỹ.Phát biểu tại sự kiện vinh danh cựu binh tham gia cuộc đổ bộ Vịnh Con lợn năm 1961, Tổng thống Donald Trump thông báo Bộ Tài chính Mỹ sẽ bắt đầu cấm du khách nước này ở tại các cơ sở do chính phủ Cuba sở hữu."Chúng tôi đồng thời hạn chế chặt hơn việc nhập khẩu rượu và thuốc lá Cuba", ông nói.Dẫn thông tin từ Bộ Tài chính Mỹ, Reuters cho biết công dân Mỹ vẫn được phép mua rượu rum và xì gà khi du lịch tại Cuba nhưng không được mang các sản phẩm về nước.Bộ Tài chính Mỹ đưa ra thêm một loạt lệnh cấm đối với du khách Mỹ đến Cuba. Ảnh: Reuters.Lệnh cấm sẽ ảnh hưởng đến hơn 430 khách sạn thuộc sở hữu hoặc được kiểm soát bởi đơn vị nhà nước ở Cuba. Mỹ còn siết chặt hạn chế đối với những cuộc gặp công việc, sự kiện biểu diễn và thi đấu thể thao với Cuba.Gói lệnh cấm hiện chưa gây ra thiệt hại kinh tế trên thực tế đối với đảo quốc Caribe. Chính phủ tại Havana chưa cho phép du khách nước ngoài nhập cảnh để ứng phó đại dịch Covid-19.Theo Reuters, lệnh cấm mới nhất của ông Trump nhằm tác động đến nhóm cử tri người Mỹ gốc Cuba ở bang chiến trường Florida. Kể từ năm 2017, nhà lãnh đạo Mỹ đã bắt đầu đảo ngược chính sách bình thường hóa quan hệ với Cuba dưới thời người tiền nhiệm.Theo các trợ lý của ông Trump, lập trường cứng rắn với Cuba được đón nhận tích cực trong cộng đồng người Mỹ gốc Cuba ở Nam Florida. Đây là nhóm cử tri có sức tác động lớn tại bang và cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.Ông Trump và đối thủ Joe Biden đang cạnh tranh quyết liệt tại Florida. Tổng thống Mỹ thắng bang này vào năm 2016 với kết quả sít sao, vượt qua bà Hillary Clinton của đảng Dân chủ với chỉ 1,2 điểm phần trăm.