https://zingnews.vn//my-trung-dong-y-cai-thien-quan-he-sau-hop-cap-cao-o-hawaii-post1097084.html
Mỹ - Trung đồng ý cải thiện quan hệ sau họp cấp cao ở Hawaii
Hai nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc thống nhất duy trì đối thoại và cải thiện quan hệ song phương đang ngày một xấu đi.Tân Hoa xã ngày 18/6 thông báo nhà ngoại giao hàng đầu của nước này, ông Dương Khiết Trì, hiện là Ủy viên Bộ Chính trị và Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương, đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ở Hawaii. Cuộc gặp bắt đầu vào lúc 9h ngày 17/6 (giờ địa phương).Theo truyền thông Trung Quốc, hai nhà ngoại giao đã có "đối thoại mang tính xây dựng". Hai nước đồng ý cải thiện quan hệ song phương đang ngày một xấu đi. Cuộc gặp còn có ông Stephen Biegun, đặc phái viên Mỹ cho vấn đề Triều Tiên, tham gia.Ông Dương và Ngoại trưởng Pompeo "trao đổi chi tiết" về quan hệ Trung - Mỹ, các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai nước cùng quan tâm.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (phải) và ông Dương Khiết Trì trong một cuộc gặp tại Bắc Kinh. Ảnh: Reuters."Đôi bên đã trình bày rõ hết lập trường và tin tưởng đây là đối thoại mang tính xây dựng", Tân Hoa xã cho biết."Hai bên đồng ý hành động, thực thi nghiêm túc đồng thuận mà lãnh đạo hai nước đã đạt được, đồng thời duy trì đối thoại".Trong khi đó, thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết phía Mỹ "đã nhấn mạnh tầm quan trọng các lợi ích của Mỹ và nhu cầu đối xử có qua có lại một cách toàn diện giữa hai nước trong thương mại, an ninh và ngoại giao".Ngoại trưởng Pompeo đồng thời "nhấn mạnh nhu cầu minh bạch và chia sẻ thông tin toàn diện để chống đại dịch Covid-19 hiện nay và ngăn bùng phát dịch trong tương lai".