https://zingnews.vn//my-lan-dau-phat-hien-bien-the-sars-cov-2-tu-nam-phi-post1178276.html
Mỹ lần đầu phát hiện biến thể SARS-CoV-2 từ Nam Phi
Biến thể SARS-CoV-2 có nguồn gốc từ Nam Phi được phát hiện lần đầu tiên ở Mỹ hôm 28/1, dấy lên lo ngại còn nhiều ca bệnh trong cộng đồng chưa được xác định.Chủng đột biến từ Nam Phi này được phát hiện ở hai ca bệnh tại bang South Carolina, Mỹ.Hai trường hợp này đều là người lớn, sinh sống tại các khu vực khác nhau của bang South Carolina và dường như không có mối liên hệ với nhau. Cả hai ca bệnh không đi du lịch trong thời gian gần đây, theo Sở Y tế bang South Carolina.Krutika Kuppalli, bác sĩ về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y South Carolina, cho biết: “Điều này thật đáng sợ, vì nó có nghĩa là có thể có nhiều ca bệnh nữa không được phát hiện trong tiểu bang".Hình ảnh kính hiển vi cho thấy các hạt virus SARS-CoV-2 trồi lên từ bề mặt của các tế bào được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Ảnh: AP.Các quan chức y tế công cộng cũng lo ngại biến chủng virus mới dễ lây lan hơn và vaccine sẽ kém hiệu quả hơn khi đối mặt với chủng này, theo AP.Sự xuất hiện của biến thể SARS-CoV-2 từ Nam Phi cho thấy “cuộc chiến chống lại loại virus chết người này còn lâu mới kết thúc”, bác sĩ Brannon Traxler, lãnh đạo cơ quan y tế công cộng của South Carolina, nói trong tuyên bố.“Tuy vaccine Covid-19 đang được triển khai, nhưng nguồn cung vẫn còn hạn chế. Mỗi người trong chúng ta đều phải kiên cường chiến đấu bằng cách nhận ra rằng giờ đây, tất cả chúng ta đều đang ở chiến tuyến. Chúng ta sẽ sát cánh bên nhau", ông nói thêm.Trước biến thể virus này, Mỹ cũng ghi nhận sự xuất hiện của biến chủng SARS-CoV-2 khác có nguồn gốc từ Anh.Hiện Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Tính đến ngày 28/1, Mỹ ghi nhận 25.736.789 ca Covid-19 với 432.603 trường hợp tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Nhiều nước ngưng chuyến bay với Nam Phi vì biến thể virus corona mới Ít nhất 5 quốc gia đã đình chỉ các chuyến bay từ Nam Phi sau khi biến thể mới của virus corona được phát hiện ở nước này.