https://zingnews.vn//my-tuc-toc-tang-vien-tro-cho-an-do-post1209921.html
Mỹ tức tốc tăng viện trợ cho Ấn Độ
Quan chức Mỹ ngày 29/4 cho biết nước này đang gấp rút viện trợ nhằm nhanh chóng đáp ứng nhu cầu oxy lớn cho các bệnh nhân Covid-19 tại Ấn Độ.Chiếc máy bay quân sự đầu tiên chở đầy hàng hóa khẩn cấp bao gồm gần một triệu bộ xét nghiệm và 100.000 chiếc khẩu trang N95 đã đến New Delhi vào ngày 30/4. Số hàng viện trợ này là một phần trong gói cứu trợ Ấn Độ trị giá 100 triệu USD của Nhà Trắng, theo AFP.Jeremy Konyndyk, giám đốc điều hành của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 tại Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ, cho biết ưu tiên hàng đầu là "cố gắng cung cấp một số nhu cầu trước mắt để giải quyết các thách thức cấp bách ở bệnh viện".“Tôi nghĩ rằng đây là hướng tiếp cận nhằm lấp đầy các thiếu hụt hiện tại. Chúng tôi cần hỗ trợ họ giải quyết một số thách thức cơ bản, chủ yếu là oxy y tế”, ông nói với AFP.Mỹ đang thảo luận với Ấn Độ về việc xác định cách mở rộng "chuỗi cung ứng oxy", bao gồm phát triển công nghệ chuyển đổi oxy cấp công nghiệp để sử dụng trong y tế, và cải thiện các phương thức vận chuyển oxy trong cả nước.Mỹ cũng đã cam kết hỗ trợ vaccine cho Ấn Độ. Tuy nhiên, ông Konyndyk nói rằng việc tiêm phòng chỉ là biện pháp trung hạn ở Ấn Độ tại thời điểm này.“Trước mắt, không có đủ nguồn cung vaccine trên thế giới”, ông nói.Trước đó, chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 26/4 cho biết họ sẽ chia sẻ 60 triệu liều vaccine AstraZeneca cho các nước khác. Tuy nhiên, họ không xác định rõ thời gian và liều lượng cụ thể cho Ấn Độ và các nước.Ông Konyndyk cho biết vaccine vẫn cần được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt.Lò thiêu và bệnh viện chật kín người giữa làn sóng Covid-19 ở Ấn Độ Số ca mắc Covid-19 mới của Ấn Độ tăng hơn 360.000 người trong ngày 27/4. Ngoài ra, số ca tử vong tăng theo cấp số nhân khiến lò hỏa thiêu phải hoạt động cả ngày lẫn đêm.