https://zingnews.vn//my-co-the-tiem-vaccine-pfizer-cho-tre-em-5-11-tuoi-vao-thang-10-post1261628.html
Mỹ có thể tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em 5-11 tuổi vào tháng 10
Các quan chức y tế Mỹ tin rằng vào cuối tháng 10, vaccine phòng Covid-19 của Pfizer có thể được phép sử dụng cho trẻ em trong nhóm 5-11 tuổi.Hai nguồn tin cho biết mốc thời gian trên dựa trên kỳ vọng rằng Pfizer sẽ có đủ dữ liệu thử nghiệm lâm sàng để xin giấy phép sử dụng khẩn cấp (EUA) vào cuối tháng 9, Reuters đưa tin ngày 11/9.Họ dự đoán Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) sẽ đưa ra quyết định về tính an toàn của mũi tiêm và hiệu quả ở trẻ nhỏ trong vòng 3 tuần, tính từ thời điểm đệ trình EUA.Một trong hai nguồn tin tiết lộ tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, cũng vạch ra mốc thời gian tương tự trong cuộc họp tại Viện Y tế Quốc gia (NIH) vào hôm 10/9.Nếu Pfizer đệ trình EUA vào cuối tháng 9, “trong vài tuần đầu tiên của tháng 10, vaccine của Pfizer sẽ sẵn sàng”, ông Fauci nói.Y tá bơm đầy ống tiêm vaccine Pfizer khi nhóm tiêm chủng lưu động đến khuôn viên trường trung học cơ sở và trung học Los Angeles Unified tại California cuối tháng 8. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, ông Fauci cũng cho biết Moderna sẽ thu thập và phân tích dữ liệu của vaccine với trẻ 5-11 tuổi lâu hơn khoảng 3 tuần so với Pfizer. Ông ước tính quyết định về các mũi tiêm của Moderna cho đối tượng này sẽ rơi vào khoảng tháng 11.Trước đó cùng ngày, FDA thông báo sẽ làm việc để phê duyệt vaccine Covid-19 một cách nhanh chóng, ngay sau khi các công ty gửi dữ liệu.Cấp phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp yêu cầu các công ty gửi dữ liệu an toàn về những người tham gia thử nghiệm trong hai tháng. Trong trường hợp cấp phép đầy đủ, họ sẽ phải gửi dữ liệu trong sáu tháng.Trong bối cảnh làn sóng Covid-19 do biến chủng Delta gây ra tấn công nước Mỹ, quyết định về việc có cho phép tiêm vaccine cho trẻ nhỏ hay không đang được hàng triệu người dân mong đợi, đặc biệt là các bậc cha mẹ có con bắt đầu đi học trong những tuần gần đây.