https://zingnews.vn//my-tang-them-500-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cho-the-gioi-post1265535.html
Mỹ tặng thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho thế giới
Tổng thống Joe Biden ngày 22/9 thông báo Mỹ sẽ tài trợ thêm 500 triệu liều vaccine Covid-19 Pfizer cho các quốc gia, nâng tổng số vaccine Mỹ chia sẻ cho thế giới lên 1,1 tỷ liều.“Mỹ đang mua thêm nửa tỷ liều vaccine Pfizer khác để tặng cho các nước có thu nhập thấp và trung bình thấp trên thế giới”, Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo hôm 22/9. “500 triệu liều này sẽ được vận chuyển vào thời điểm này năm 2022”.“Và điều đó đã nâng cam kết tài trợ vaccine của Mỹ lên 1,1 tỷ liều. Nói cách khác, cứ một mũi tiêm được sử dụng ở Mỹ, chúng tôi cam kết 3 mũi tiêm khác cũng sẽ sử dụng cho phần còn lại của thế giới”, ông Biden nói thêm, Guardian đưa tin.Kế hoạch quyên tặng thêm 500 triệu liều vaccine được Tổng thống Mỹ Joe Biden vạch ra vào ngày 22/9 tại hội nghị thượng đỉnh quốc tế về ứng phó chống Covid-19.Đây là hội nghị trực tuyến bên lề kỳ họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, nơi ông Biden kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới hành động nhằm giải quyết đại dịch và thu hẹp khoảng cách tiêm chủng với các quốc gia có thu nhập thấp.Tính đến nay, Mỹ đã cam kết tài trợ 1,1 tỷ liều vaccine Covid-19 cho thế giới. Ảnh: Bloomberg.Trong cuộc họp, ông Biden cũng nhắc lại cam kết Mỹ “sẽ trở thành kho vaccine” của thế giới, đồng thời kêu gọi các quốc gia có thu nhập cao khác đưa ra cam kết và tài trợ vaccine theo lời hứa của riêng họ.Ông đã công bố mối quan hệ đối tác mới giữa EU và Mỹ để hợp tác chặt chẽ hơn trong mở rộng tiêm chủng toàn cầu. Ông cho biết những người tham gia nên cam kết “tặng, không bán” vaccine và “không có ràng buộc chính trị nào”.Không chỉ nói về nỗ lực tăng cường sản xuất vaccine và đối phó với những thách thức về hậu cần, hội nghị cũng đề cập tới việc giải quyết "cuộc khủng hoảng oxy" ở nhiều bệnh viện trên thế giới, cải thiện khả năng tiếp cận với các thiết bị xét nghiệm và đồ bảo hộ cá nhân, đồng thời đảm bảo an ninh y tế toàn cầu với cơ sở hạ tầng linh hoạt.Trước đó, vào tháng 6, ông Biden thông báo Mỹ sẽ mua và tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 quốc gia có thu nhập thấp - trung bình thấp và Liên minh châu Phi thông qua sáng kiến vaccine toàn cầu COVAX.Phát biểu của ông Biden khác biệt với ông Trump ở Đại hội đồng LHQ Trong bài phát biểu đầu tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hợp tác hữu nghị với các quốc gia khác trên thế giới để cùng hướng tới tương lai.