https://zingnews.vn//my-van-vuot-trung-quoc-ve-so-nguoi-sieu-giau-moi-post1054925.html
Mỹ vẫn vượt Trung Quốc về số người siêu giàu mới
Bloomberg đưa tin theo Knight Frank, Mỹ là quốc gia có nhiều người siêu giàu nhất với 13.443 người trong năm 2019, tăng 6% so với năm 2018.Mỹ là nước tạo ra nhiều cá nhân siêu giàu (những người có tài sản từ 30 triệu USD trở lên) nhất trong năm ngoái với 13.443 người, theo báo cáo 2020 Wealth của Knight Frank.Trung Quốc đứng thứ hai với 7.892 người và thứ ba là Nhật Bản."Giới siêu giàu ở châu Á ngày càng nhiều và quan trọng hơn, nhưng Mỹ vẫn có thành công đáng ngạc nhiên", Bloomberg dẫn lời ông Liam Bailey - trưởng phòng nghiên cứu toàn cầu tại Knight Frank.Cuộc khảo sát cho thấy của cải vẫn tăng lên trên khắp nước Mỹ và Trung Quốc ngay cả khi căng thẳng thương mại leo thang giữa 2 quốc gia vào năm ngoái làm dấy lên lo ngại về suy thoái kinh tế toàn cầu.Tuần trước, sự bùng phát của dịch virus corona khiến tổng tài sản của 500 tỷ phú giàu nhất thế giới sụt giảm 444 tỷ USD .Mỹ là quốc gia có nhiều cá nhân siêu giàu nhất. Ảnh: Bloomberg."Sự lây lan của dịch Covid-19 rất nghiêm trọng và đáng lo ngại với tác động đáng kể đến con người, đồng thời khiến nền kinh tế và thị trường lao đao. Nó là một cơn gió ngược khác đối với nền kinh tế thế giới", ông Bailey nhận định.Số lượng cá nhân có giá trị tài sản cực cao trên toàn cầu đã tăng 6% lên 513.244 người, theo báo cáo của Kight Frank. Bắc Mỹ là khu vực có số lượng lớn nhất, trong khi châu Á có mức tăng cao nhất 13%.Nỗi sợ ngày càng gia tăng đối với virus corona đã khiến cổ phiếu của các hãng hàng không thương mại lao dốc, nhưng những hãng máy bay tư nhân đang chứng kiến nhu cầu tăng đột biến.Bởi, các khách hàng siêu giàu muốn tránh nơi đông người và tìm giải pháp thay thế những chuyến bay bị hoãn. Năm ngoái, phần lớn chuyến bay tư nhân có điểm đến là Mỹ, tuyến đường phổ biến nhất là từ Los Angeles đến Las Vegas, theo Knight Frank.