https://zingnews.vn//my-uoc-tinh-20-trieu-nguoi-da-nhiem-virus-corona-gap-10-lan-thong-ke-post1100101.html
Mỹ ước tính 20 triệu người đã nhiễm virus corona, gấp 10 lần thống kê
Giới chức y tế Mỹ ước tính khoảng 20 triệu người Mỹ, khoảng 6% trong tổng dân số 331 triệu người, đã nhiễm virus corona, cao gấp 10 lần con số 2,3 triệu ca nhiễm được xác nhận.Theo AP, giới chức y tế Mỹ từ lâu đã biết có hàng triệu người Mỹ nhiễm virus corona nhưng không nhận thức mình mắc bệnh và nhiều ca nhiễm bị bỏ sót vì thiếu hụt xét nghiệm.Thông tin này xuất hiện giữa lúc chính phủ Tổng thống Donald Trump đang cố gắng xoa dịu lo lắng của người dân trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại."Rõ ràng vẫn còn nhiều người trên cả nước nhiễm bệnh", bác sĩ Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), ngày 25/6 cho biết. "Ước tính tốt nhất của chúng tôi hiện nay là với mỗi ca nhiễm được xác nhận thì trên thực tế có thêm 10 người nhiễm khác".Một điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lưu động tại Mỹ. Ảnh: AP.Trước đó, chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu của CDC, bác sĩ Anthony Fauci, ước tính khoảng 25% người nhiễm virus corona không xuất hiện triệu chứng."Có rất nhiều người vẫn trong diện nguy hiểm. Căn bệnh vẫn có tiềm năng chết chóc", Joshua Sharfstein, Phó hiệu trưởng trường Y tế Cộng đồng Bloomberg, Đại học Johns Hopkins, chia sẻ.Con số mới dựa trên nghiên cứu của CDC từ các mẫu máu được thu thập trên toàn quốc. Nhiều ca nhiễm đã không được phát hiện trong đợt xét nghiệm sớm, khi nguồn cung còn thiếu hụt và giới chức bang chưa đẩy mạnh."Tình hình vẫn nghiêm trọng. Tuy nhiên, tôi kêu gọi mọi người nhận thức rằng chúng ta đang ở trong một tình trạng khác với giai đoạn tháng 3 và tháng 4", ông Redfield nói số bệnh nhân trẻ tuổi hiện nay đông hơn và ít có nguy cơ bệnh trở nặng hoặc tử vong vì nhiễm virus corona.Theo Justin Lessler, nhà nghiên cứu tại Đại học Johns Hopkins, con số 20 triệu người nhiễm là ước tính hợp lý hơn về mặt tỷ lệ với số ca tử vong được xác nhận thời gian qua. Giới chức y tế Mỹ cũng dựa vào số liệu mới để xoa dịu lo lắng của người dân về nguy cơ dịch bùng phát trở lại, đặc biệt khi hàng chục bang bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm tăng.Dù Nhà Trắng đã chấm dứt các buổi họp báo thường nhật về virus corona, chính phủ Mỹ vẫn theo dõi sát sao số liệu về quy mô lây lan của dịch bệnh. Các đội của CDC được triển khai nhận diện và khống chế các điểm bùng phát trên toàn quốc.