https://zingnews.vn//my-du-kien-tiem-ngua-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-vao-thang-11-post1272052.html
Mỹ dự kiến tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi vào tháng 11
Nhà Trắng cho biết việc tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em trong độ tuổi 5-11 sẽ được tiến hành ngay sau khi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt vaccine cho nhóm này."Hôm nay (20/10), chính quyền Tổng thống Biden công bố kế hoạch để đảm bảo nếu vaccine được cấp phép để tiêm cho trẻ em 5-11 tuổi, chúng sẽ nhanh chóng được phân phối và cung ứng công bằng cho các gia đình trên toàn quốc", thông cáo của Nhà Trắng cho biết, theo CNN.Ủy ban chuyên gia của FDA sẽ họp vào ngày 2-3/11, và FDA dự kiến công bố khuyến nghị về vaccine cho trẻ 5-11 tuổi ngay sau đó, theo AFP. Hồi đầu tháng 10, Pfizer đề nghị nhà chức trách Mỹ cho phép sử dụng vaccine của hãng này để tiêm cho nhóm trẻ trong độ tuổi nói trên.Chính quyền ông Biden đảm bảo cung cấp đủ vaccine cho 28 triệu trẻ em 5-11 tuổi đủ điều kiện tiêm chủng.Nhà Trắng cho biết sẽ hỗ trợ cho hơn 25.000 phòng khám nhi khoa, phòng khám chăm sóc sức khỏe ban đầu, hàng trăm trung tâm y tế cộng đồng, các phòng khám vùng nông thôn cũng như hàng chục nghìn hiệu thuốc để thực hiện tiêm chủng cho trẻ.Mỹ công bố kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 5-11 tuổi. Ảnh: AP.Chính quyền ông Biden cũng đang hợp tác với Hiệp hội Bệnh viện Nhi đồng, tiếp cận hơn 100 hệ thống bệnh viện nhi trên toàn quốc nhằm thiết lập các điểm tiêm chủng "vào tháng 11 và đến cuối năm", Nhà Trắng thông báo.Bên cạnh đó, Nhà Trắng cũng có kế hoạch cung cấp vaccine tại trường học và các "địa điểm cộng đồng" với sự hỗ trợ của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang.Nhiều bậc cha mẹ và bác sĩ nhi khoa đang kêu gọi bảo vệ trẻ em dưới 12 tuổi, sau khi các trường học được mở cửa trở lại, bất chấp làn sóng Covid-19 do biến chủng Delta gây ra.