https://zingnews.vn//my-phe-duyet-mui-tiem-tang-cuong-cho-tat-ca-nguoi-truong-thanh-post1278564.html
Mỹ phê duyệt mũi tiêm tăng cường cho tất cả người trưởng thành
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 19/11 đã phê duyệt liều vaccine ngừa Covid-19 tăng cường của Pfizer và Moderna cho tất cả người trên 18 tuổi.Tất cả người Mỹ trên 18 tuổi, từng tiêm hai liều vaccine Pfizer và Moderna ít nhất 6 tháng trước, sẽ chính thức đủ điều kiện để tiêm liều vaccine tăng cường kể từ cuối tuần này, Reuters đưa tin.“Nếu không sớm tổ chức tiêm liều vaccine tăng cường thì chúng ta hoàn toàn không có cơ hội để kiểm soát đại dịch”, Giám đốc điều hành Ugur Sahin của công ty công nghệ sinh hoc BioNTech cho biết.Vaccine Pfizer được sản xuất trong các lọ nhỏ. Ảnh: AP.“Việc phê duyệt khẩn cấp được ban hành trong giai đoạn mang tính quyết định. Đây là lúc chúng ta chuẩn bị đón mùa đông và phải đối mặt với sự gia tăng ca mắc và ca nhập viện trên khắp đất nước”, Giám đốc điều hành Stephane Bancel của hãng Moderna nói.Nhiều quan chức y tế của Mỹ, bao gồm chuyên gia dịch tễ hàng đầu Anthony Fauci, cũng đề cập đến thành công của Israel sau khi thực hiện chiến dịch tiêm mũi vaccine tăng cường.Trước đó, FDA Mỹ chỉ đồng ý tiêm liều vaccine tăng cường cho người từ 65 tuổi trở lên, người trong nhóm 50-64 tuổi có bệnh nền, người từ 18 tuổi trở lên có bệnh nền và đang sống hoặc làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao.Đến nay, hơn 30 triệu người Mỹ được tiêm liều vaccine tăng cường.Khi phê duyệt, các cố vấn y tế lập luận liều vaccine tăng cường giúp bảo vệ người dùng khỏi Covid-19, sau khi hiệu quả ban đầu của vaccine suy yếu đến một mức độ nhất định.