https://zingnews.vn//my-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-o-miami-beach-post1195462.html
Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp ở Miami Beach
Thành phố Miami Beach, tiểu bang Florida, Mỹ đã ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 20/3 trước lo ngại làn sóng du khách khổng lồ đổ về đây trong kỳ nghỉ xuân.Thị trưởng Miami Beach, ông Dan Gelber, cho biết các biện pháp khẩn cấp mới được công bố là "cực kỳ cần thiết nhằm giảm số người" đổ tới thành phố này, The Hill đưa tin.Theo đó, lệnh giới nghiêm được ban bố tại khu vực giải trí ở trung tâm thành phố từ 20h tối, bắt đầu từ 20/3. Các tuyến cao tốc phía đông Miami Beach cũng bị đóng một phần. Chỉ cư dân hoặc người thuê khách sạn được phép đi vào khu vực này.Các biện pháp khác có hiệu lực từ 21h ngày 20/3 và kéo dài trong 72 giờ. Thị trưởng Gelber cho biết ông sẽ tổ chức cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng thành phố vào ngày 21/3 để thảo luận về các biện pháp được thực hiện.Cảnh sát bắt giữ một số người vì không tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh. Ảnh: ABC.Tình trạng khẩn cấp được Miami Beach ban bố sau khi lượng lớn người đổ tới thành phố này trong kỳ nghỉ xuân. Nhiều đám đông tụ tập ở các bãi biển, khu vui chơi giải trí, phớt lờ các quy định phòng chống dịch bệnh.Hàng trăm người đi nghỉ xuân đã bị bắt giữ vì không tuân thủ hướng dẫn phòng chống dịch bệnh của thành phố. Một số sĩ quan cảnh sát đã bị thương khi tìm cách giải tỏa các đám đông, Thị trưởng Gelber nói.Trong vài ngày qua, nhiều đoạn video về các vụ đánh nhau trong nhà hàng đã thu hút sự chú ý của dư luận. Truyền thông địa phương cho biết các vụ ẩu đã khiến khách hàng bỏ chạy ra ngoài, nhiều người lợi dụng cơ hội "chuồn đi" mà không thanh toán khoản hóa đơn đồ ăn đắt đỏ.Cảnh sát trưởng Miami Beach Richard Clements cho biết nhà chức trách lo ngại tình hình sẽ vượt tầm kiểm soát đến mức "không thể tưởng tượng".Du khách ẩu đả trên đường gần Ocean Drive hôm 19/3 tại Miami Beach. Ảnh: Getty Images/AFP."Tối 18/3, chúng tôi xử lý một sự cố đặc biệt khi hàng trăm người bỏ chạy cùng lúc. Họ dùng bàn ghế ném vào nhau hoặc dùng làm vũ khí", ông Clements nói.Cảnh sát ban đầu hy vọng tình trạng hỗn loạn sẽ không tái diễn. Tuy nhiên, ngay hôm sau, ba vụ ẩu đả tương tự xảy ra. Một người đã bị thương khi tìm cách chạy trốn khỏi đám đông. "Chúng tôi không thể tiếp tục đánh cược vào may mắn, phải làm gì đó để đối phó với tình trạng này", ông Clements nói.Nhà chức trách Miami đã nhận được thư từ một số cơ sở kinh doanh, cho biết họ sẵn sàng tình nguyện đóng cửa hoặc từ chối phục vụ khách hàng do lo ngại số lượng du khách quá đông.Những tuần qua, tình hình dịch bệnh đã được cải thiện ở Florida. Tiểu bang này ghi nhận khoảng 2 triệu người dương tính với virus corona, trong đó 32.312 người đã tử vong. Tới ngày 14/3, khoảng 4,5 triệu cư dân Florida đã được tiêm vaccine Covid-19.