https://zingnews.vn//my-sap-ban-giao-tau-tuan-tra-co-lon-cho-viet-nam-post1086969.html
Mỹ sắp bàn giao tàu tuần tra cỡ lớn cho Việt Nam
Tàu tuần tra USCGC Midgett (WHEC-726) của Tuần duyên Mỹ đang được sơn lại, tháo lắp một số thiết bị trước khi bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam.Theo thông tin trên Facebook của tàu tuần tra USCGC Midgett (WHEC-726) đã ngưng hoạt động của Tuần duyên Mỹ, cựu thủy thủ của tàu đã đăng một số bức ảnh cho thấy tàu WHEC-726 đang được sơn lót lại phần vỏ tàu.Jose Hernandez đăng bức ảnh chụp tàu WHEC-726 đã hoàn thành phần sơn lót bên mạn trái kèm theo dòng trạng thái “sẽ nhớ con tàu lắm”. Công việc tân trang tàu đang được tiến hành tại cảng Seattle, bang Washington.Tàu sẽ được sơn phù hiệu của Cảnh sát Biển Việt Nam trước khi bàn giao. Song song với việc sơn lót, phía Mỹ cũng tiến hành tháo hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx 20 mm và radar tìm kiếm mục tiêu trên không AN/SPS-40.Như vậy sau khi tháo radar tầm xa và hệ thống đánh chặn tầm cực gần, vũ khí trên tàu WHEC-726 chỉ còn lại pháo 76 mm và radar điều khiển hỏa lực AN/SPS-78. Trước đó, Mỹ cũng đã bàn giao tàu tuần tra USCGC Morgenthau (WHEC-722) cho Cảnh sát Biển Việt Nam với số hiệu CSB-8020.Tàu tuần tra 726 đã hoàn thành phần sơn lót màu trắng. Ảnh: Facebook/Jose Hernandez.Các tàu chiến của Mỹ ngưng sử dụng đều được tháo các thiết bị quan trọng trước khi bàn giao cho các nước theo chương trình bán hàng quốc phòng dư thừa (EDA).Trước đó, tàu WHEC-726 dự kiến bàn giao cho Cảnh sát Biển Việt Nam trong tháng 3, nhưng đã bị hoãn lại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.WHEC-726 là tàu tuần tra thuộc lớp Hamilton được đóng mới cho lực lượng Tuần duyên Mỹ. Tàu có chiều dài 115 m, rộng 13 m, mớn nước 4,6 m, lượng choán nước 3.250 tấn. Tàu được vũ trang khá mạnh với pháo 76 mm, hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx 20 mm CIWS ở đuôi tàu.Ngoài ra trên tàu còn được lắp 2 pháo 25 mm, 6 đại liên 12,7 mm, đuôi tàu có sàn đáp và nhà chứa cho trực thăng hạng trung. Tàu được trang bị hệ thống động lực kết hợp diesel – tuabin khí (CODOG) với tổng công suất 42.000 mã lực.Tàu WHEC-722 trong biên chế Cảnh sát Biển Việt Nam với số hiệu CSB 8020. Ảnh: Facebook/Đơn vị tác chiến điện tử.Hệ thống động lực này cho phép tàu hoạt động với tốc độ tối đa 29 hải lý/giờ. Một trong những ưu điểm lớn của tàu tuần tra lớp Hamilton là khả năng hoạt động liên tục trên biển tới 45 ngày. Với lượng nhiên liệu mang theo, con tàu có thể tuần tra quãng đường tới 14.000 hải lý.Việc Mỹ chuyển giao tàu tuần tra CSB-8020 và sắp tới là tàu WHEC-726 sẽ góp phần tăng cường năng lực tuần tra cho Cảnh sát Biển Việt Nam. Khả năng tuần tra dài ngày của tàu sẽ giúp ích rất nhiều cho sự hiện diện liên tục trên vùng biển chủ quyền của Việt Nam.Những tàu này sẽ được Tuần duyên Mỹ ngưng hoạt động trong thời gian tới. Giới phân tích dự đoán, nhiều khả năng Việt Nam sẽ có được 3 tàu tuần tra lớp Hamilton ngưng sử dụng của Mỹ.