https://zingnews.vn//my-phong-toa-trung-tam-washington-post1173638.html
Mỹ phong tỏa trung tâm Washington
Khu trung tâm thủ đô Washington, D.C. ở Mỹ được phong tỏa ngày 14/1 để chuẩn bị cho lễ nhậm chức của ông Joe Biden. Thêm hàng rào được dựng lên, 20.000 lính Vệ binh được điều động.Các đe dọa đang ở mức cao tại thủ đô nước Mỹ, hơn một tuần sau khi đám đông giận dữ do Tổng thống Trump kích động kéo đến phá hoại trụ sở Quốc hội, nhằm ngăn Quốc hội xác nhận ông Joe Biden thắng cử. Lễ nhậm chức của ông Biden sẽ diễn ra ngày 20/1 tới.Lãnh đạo lực lượng cảnh sát ở Washington, D.C. Robert Contee cho biết thủ đô nước Mỹ đang đứng trước "đe dọa an ninh lớn", một ngày sau khi Hạ viện bỏ phiếu luận tội ông Trump vì kích động đám đông tràn vào trụ sở Quốc hội, các hàng rào, dây kẽm gai tiếp tục được dựng lên để đảm bảo an ninh cho ngày 20/1, theo AFP.Trước đó, ông Trump đã bị lên án bởi các nghị sĩ Mỹ, các cựu tổng thống, quan chức chính quyền vì kích động đám đông.Hầu hết trung tâm Washington không còn mở cho xe cộ, khiến một số người liên tưởng đến “Vùng Xanh” được thắt chặt an ninh cao độ ở thủ đô Baghdad của Iraq.Lính Vệ binh đi tuần trước Điện Capitol ngày 14/1. Ảnh: Reuters.“Khả năng có người muốn ám sát chúng tôi”Cơ quan Mật vụ Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ an ninh cho ngày 20/1 và đang cân nhắc đóng hoàn toàn khu National Mall, khu vực rộng lớn gồm thảm cỏ và đài tưởng niệm mà hàng trăm nghìn người thường tập trung để mừng lễ nhậm chức của các tổng thống. Việc đóng cửa National Mall trong lễ nhậm chức là chưa từng có.Các quan chức an ninh cảnh báo rằng những kẻ ủng hộ Trump cực đoan có thể đem vũ khí tới Washington hoặc thủ phủ các bang trong tuần tới. “Chúng tôi đang thấy ngày càng nhiều nội dung chat trên mạng đáng lo ngại”, Giám đốc FBI Chris Wray nói với Phó tổng thống Mike Pence trong một buổi họp được phát trên truyền hình."Chúng tôi lo ngại về khả năng xảy ra bạo lực ở nhiều cuộc biểu tình đã lên kế hoạch ở đây và ở trụ sở chính quyền các bang trên cả nước, trong những ngày tới", ông nói. "Có nguy cơ các cá nhân có vũ khí tới được gần các tòa nhà chính phủ và các quan chức".Thông báo nội bộ của FBI cảnh báo rằng một nhóm có vũ trang dự định “xông vào” các văn phòng chính phủ ở cả 50 bang để phản đối ông Biden, theo ABC News.“FBI nhận được thông tin về một nhóm vũ trang định tới Washington, D.C. vào ngày 16/1”, thông báo của FBI viết.Banner cho lễ nhậm chức của ông Biden đang được dán lên. Ảnh: Reuters.New York Times đưa tin FBI đã đề nghị sở cảnh sát các nơi hãy cảnh giác trước hoạt động của các nhóm cực đoan, và chia sẻ thông tin.Các lãnh đạo đang phải tăng cường an ninh cá nhân và cận vệ. Thị trưởng Washington, D.C. Muriel Bowser tiết lộ bà đã nhận các lời dọa giết.Peter Meijer, một trong 10 hạ nghị sĩ đã bỏ phiếu luận tội Tổng thống Trump, nói ông và các nghị sĩ khác đang phải tìm mua áo chống đạn.“Đồng nghiệp của tôi giờ đây đi lại phải được an ninh có vũ trang hộ tống, vì lo ngại cho an toàn của họ”, ông Meijer nói với MSNBC. “Chúng tôi phải tính tới khả năng có người muốn ám sát chúng tôi”.Đường phố gần Nhà Trắng bị cảnh sát chặn lại ngày 14/1. Ảnh: Reuters.Hàng loạt dấu hiệu đáng lo ngạiMối đe dọa này là có thật, khi giới chức phát hiện một trong những người tham gia bạo loạn ngày 6/1 và bị bắt giữ có các loại vũ khí, đạn dược có thể dùng để ám sát.Người này, Cleveland Grover Meredith, có hai khẩu súng, bao gồm một súng có ống ngắm, và khoảng 1.000 viên đạn.Một người đàn ông khác bị bắt giữ với 4 khẩu súng và 11 bom xăng trong xe tải.Cảnh sát cũng đang truy nã một người đàn ông đã cài hai bom ống gần Điện Capitol ngày 6/1.Ngày 12/1, cảnh sát Chicago bắt giữ một người đàn ông mà vài tuần trước đã gọi điện đe dọa ông Biden.Báo Washington Post đưa tin hàng chục người nằm trong danh sách theo dõi của FBI cũng tới tham gia đám đông ủng hộ Trump hôm 6/1.Các nhân viên đang lắp ván gỗ một số tòa nhà gần Nhà Trắng ngày 14/1. Ảnh: Reuters.Giới chức Washington đã kêu gọi người dân ở nhà trong tuần tới thay vì ăn mừng lễ nhậm chức.Các khách sạn, phòng cho thuê Airbnb ở trung tâm đang đóng cửa hoặc hủy đặt phòng cho những ngày trước và sau sự kiện.Các hãng hàng không đang thắt chặt an ninh. Hãng Delta tuyên bố các hành khách có súng hợp pháp, mà trước đây có thể ký gửi súng, giờ đây không được phép làm vậy trên các chuyến bay tới Washington.Ở một số bang, lính Vệ binh Quốc gia đang được điều động để đảm bảo an ninh cho các ngày từ 16-20/1. Nhiều tiểu bang, bao gồm Washington, Michigan đã cho biết họ lo ngại về khả năng xảy ra bạo lực do các nhóm cực hữu.Tổng thống Trump đã cho biết sẽ không tới dự lễ nhậm chức của ông Joe Biden. Ông Biden vừa đề xuất gói cứu trợ 1.900 tỷ USD để đối phó với Covid-19 và hệ lụy kinh tế. Nhưng những ngày đầu nhiệm kỳ của ông Biden có thể trở nên phức tạp khi Thượng viện sẽ vừa phải thông qua gói cứu trợ, phê chuẩn các đề cử của ông Biden, đồng thời dành thời gian cho các thủ tục xét xử ông Trump sau khi Hạ viện luận tội.