https://zingnews.vn//my-mo-cua-cho-du-khach-nguoi-viet-ruc-rich-len-ke-hoach-di-lai-post1276638.html
Mỹ mở cửa cho du khách, người Việt rục rịch lên kế hoạch đi lại
Trước thông tin Mỹ nới lỏng hạn chế nhập cảnh được áp đặt cách đây 19 tháng, một số người Việt đang tìm hiểu và lên kế hoạch du lịch, công tác tới xứ cờ hoa.Trước đại dịch, Đức Chí (28 tuổi), thường xuyên bay sang Mỹ để công tác. Nhưng sự xuất hiện của Covid-19 gây ra những khó khăn trong việc đi lại quốc tế suốt hơn một năm qua.Cũng như anh Chí, một số người Việt từng gặp trở ngại bởi giới hạn nhập cảnh Mỹ đặt ra để phòng chống Covid-19. Họ phải bỏ lỡ những chuyến công tác quan trọng hay dịp thăm người thân vì ảnh hưởng của đại dịch.Tuy nhiên, từ ngày 8/11, Mỹ nới lỏng đáng kể các lệnh hạn chế nhập cảnh và bắt đầu cho phép du khách đã được tiêm phòng đầy đủ nhập cảnh vào nước này.“Việc Mỹ mở cửa không chỉ mang đến lợi ích cho những người hay đi công tác, du lịch tới Mỹ như cá nhân tôi, mà còn với nhiều du học sinh nữa”, Đức Chí chia sẻ với Zing.Nguyệt Hà (27 tuổi) cho biết đây không chỉ là tin vui với bản thân, mà còn với nhiều người đang có ý định đến Mỹ thăm người thân, tạo điều kiện thuận lợi hơn để các gia đình được đoàn tụ sau một thời gian dài bị ly tán vì dịch bệnh.Du khách xếp hàng dài tại sân bay Heathrow, Anh để làm thủ tục đến Mỹ. Ảnh: AP.Mỹ trở lại trong danh sách điểm đếnTrao đổi với Zing, Nguyệt Hà bày tỏ vui mừng và xúc động trước thông tin Mỹ mở cửa với những người nhập cảnh đã tiêm vaccine. Cô đang trong quá trình chuẩn bị thủ tục đi đến Georgia, Mỹ vào cuối tháng 11 để bắt đầu công việc mới tại đây.Do đã tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Pfizer, Hà tự tin mình hoàn toàn đủ điều kiện để nhập cảnh vào Mỹ theo quy định mới.“Giấy chứng nhận tiêm chủng tôi được cấp sử dụng hai ngôn ngữ - tiếng Anh và Việt - và có mã QR để tra cứu thông tin về vaccine, tôi hoàn toàn có thể sử dụng loại giấy này khi làm thủ tục nhập cảnh”, Hà nói.Bên cạnh đó, cô cho biết trong quá trình chuẩn bị giấy tờ đã chứng kiến nhiều người Việt muốn đến Mỹ vào thời điểm này, nhưng lại gặp một số vấn đề do vaccine họ được tiêm khác với quy định của Mỹ.Theo quy định từ ngày 8/11, người nước ngoài khi nhập cảnh cần có giấy chứng nhận tiêm vaccine được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hoặc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép, gồm Pfizer, Moderna, Johnson & Johnson, AstraZeneca, Sinopharm, Sinovac và Covaxin.Nguyệt Hà tại Zurich, Thụy Sĩ - nơi cô từng theo học. Ảnh: NVCC.“Trong quá trình làm hồ sơ, tôi gặp nhiều người muốn sang Mỹ du lịch, kết hợp với thăm người thân sau một thời gian dài chia cắt, song họ lại không được tiêm loại vaccine nằm trong danh sách Mỹ cho phép. Họ đang cố gắng tìm cách giải quyết vấn đề này và sẵn sàng tiêm chủng bằng một loại vaccine khác nếu có thể”, Hà cho biết.Cô chia sẻ thêm việc Mỹ yêu cầu tiêm chủng vaccine bắt buộc với những người muốn nhập cảnh vào quốc gia này "khiến tôi an tâm phần nào" trong chuyến bay. “Nhóm đối tượng (đã tiêm đủ liều vaccine) có khả năng mắc Covid-19 rất thấp, nên khả năng bùng dịch trở lại ở Mỹ do lây nhiễm từ bên ngoài vào có thể sẽ không nhiều”.Hiện Nguyệt Hà gần như đã hoàn tất thủ tục để bay đến Mỹ, chỉ trừ đôi chút phức tạp ở khâu xin visa do đang trong giai đoạn dịch.Hy vọng về viễn cảnh được đi Mỹ bình thường trở lạiĐộng thái mới nhất của chính phủ Mỹ được kỳ vọng sẽ làm giảm bớt thiệt hại cho ngành du lịch, đồng thời tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp, giúp nền kinh tế phục hồi sau những cú trượt do tác động của đại dịch.Đức Chí sẽ có chuyến công tác tới Washington D.C., Mỹ vào cuối tháng 12. Do thời gian còn khá nhiều và chỉ đi công tác ngắn ngày, anh chỉ chuẩn bị trước một số hồ sơ tài liệu phục vụ mục đích công việc và giấy tờ để nhập cảnh vào Mỹ.Để đến Mỹ thành công vào thời điểm này, anh còn phải chuẩn bị thêm giấy công chứng đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, bên cạnh hộ chiếu, visa và thư mời từ phía đối tác.“Có lẽ sắp tới việc đi lại di chuyển cho những người hay phải đi công tác sẽ dễ dàng hơn”, anh nói và nhận định việc Mỹ mở cửa có thể mang đến nhiều tín hiệu đáng mừng.“Tôi hy vọng sẽ không phải cách ly khi đến Mỹ. Điều này sẽ giúp tôi và các đồng nghiệp của mình có thể bắt tay vào công việc luôn, qua đó nâng cao hiệu quả chuyến công tác”, Đức Chí cho biết thêm.Hành khách tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Tuy nhiên, Đức Chí cũng chia sẻ những lo ngại khi chưa có nhiều thông tin về yêu cầu đối với hộ chiếu vaccine của công dân Việt Nam. “Những người muốn nhập cảnh các nước khác hiện nay phải tốn khá nhiều công sức chuẩn bị và tìm hiểu về loại giấy tờ này vì đây là một giấy tờ khá mới, chỉ xuất hiện từ khi dịch Covid-̣19 xảy ra”.Đức Chí vừa trở về từ chuyến công tác dài ngày tại châu Âu trong mùa dịch với nhiều thủ tục phức tạp. Doanh nhân này cho biết sẽ có khá nhiều điều đáng chờ đợi trước thông tin Mỹ mở cửa với những người đã được chủng ngừa đầy đủ.“Về chuyến bay sắp tới, thú thực, tôi không sợ hãi gì cả vì trước đó tôi vừa trở về từ chuyến công tác dài ngày ở châu Âu. Ngược lại, tôi còn có đôi chút hào hứng và mong đợi trong lần trở lại Mỹ sắp tới”, anh cho biết.