https://zingnews.vn//my-se-tai-gia-nhap-who-post1175743.html
Mỹ sẽ tái gia nhập WHO
Bác sĩ Anthony Fauci, người được Tổng thống Joe Biden đề nghị làm cố vấn y tế, cho biết Mỹ sẽ tái gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để hợp tác đẩy lùi đại dịch Covid-19.Giám đốc Anthony Fauci của Viện Dị ứng và Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ đã có bài phát biểu trước Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/1 với tư cách trưởng phái đoàn Mỹ.Trong bài phát biểu, bác sĩ Fauci cho biết Mỹ sẽ tái gia nhập WHO để hợp tác sản xuất và điều phối vaccine Covid-19.Bác sĩ Anthony Fauci, thành viên chủ chốt trong lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Mỹ. Ảnh: Reuters."Tổng thống Biden sẽ ban hành chỉ thị vào cuối ngày hôm nay (21/1) về kế hoạch Mỹ tham gia COVAX và hỗ trợ chương trình ACT-Accelerator để thúc đẩy các nỗ lực đa phương về phân phối vaccine, điều trị và chẩn đoán Covid-19, tiếp cận công bằng và phát triển nghiên cứu", ông Fauci nói với các lãnh đạo WHO.COVAX và ACT-Accelerator là các cơ chế chia sẻ vaccine Covid-19 của WHO."Bác sĩ quốc dân" của Mỹ đồng thời bày tỏ sự biết ơn đối với WHO vì đã dẫn đầu nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh trên quy mô toàn cầu, theo AFP.Trước đó, vào năm 2020, cựu Tổng thống Donald Trump đã rút Mỹ khỏi WHO. Ông lập luận rằng tổ chức này không đủ năng lực để lãnh đạo thế giới thoát khỏi cơn khủng hoảng Covid-19.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 21/1, Mỹ đã ghi nhận hơn 24,5 triệu ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có hơn 406.000 trường hợp tử vong.Zing từ Mỹ: Ông Trump bất ngờ quay sang chỉ trích bác sĩ Fauci Jesse Hardman của Zing đưa tin về việc ông Trump bất ngờ quay sang đả kích bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia truyền nhiễm hàng đầu của nước Mỹ, trong giai đoạn bầu cử nước rút.