https://zingnews.vn//my-phat-hien-phien-ban-bien-chung-chua-tung-thay-tren-the-gioi-post1190436.html
Mỹ phát hiện phiên bản biến chủng chưa từng thấy trên thế giới
Các nhà khoa học tại bang Oregon, Mỹ đã phát hiện ra phiên bản khác của biến chủng virus corona ở Anh. Biến chủng này mang đột biến khiến vaccine Covid-19 trở nên kém hiệu quả.Cho đến nay, các nhà khoa học chỉ tìm thấy một trường hợp duy nhất nhiễm phiên bản biến chủng này.Tuy nhiên, phân tích di truyền cho thấy virus không đột biến ở bệnh nhân và người này nhiễm phiên bản biến chủng trên từ cộng đồng, New York Times đưa tin.“Phiên bản biến chủng này không đến từ nước khác và xảy ra một cách tự phát”, Brian O’Roak, nhà di truyền học tại Đại học Khoa học và Sức khỏe Oregon, người dẫn đầu công trình nghiên cứu, cho biết.Ông O’Roak và các đồng nghiệp đã tham gia chương trình theo dõi biến chủng của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Họ đã gửi kết quả của mình vào cơ sở dữ liệu để chia sẻ trong giới khoa học.Biến chủng ở Anh, được gọi là B.1.1.7, đã lây lan nhanh chóng trên khắp nước Mỹ. Ít nhất 2.500 ca mắc Covid-19 ở 46 bang là do biến chủng B.1.1.7.B.1.1.7 vừa dễ lây lan hơn, vừa có độc lực mạnh hơn chủng virus corona ban đầu, theo các nghiên cứu. Giới khoa học dự đoán hầu hết ca mắc Covid-19 ở Mỹ trong vài tuần tới sẽ do B.1.1.7 gây ra.Biến chủng mới xuất hiện ở Oregon có cùng cấu trúc với B.1.1.7, nhưng mang đột biến E484K (hay Eek) được tìm thấy trong những biến chủng ở Nam Phi, Brazil và thành phố New York.Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và thử nghiệm lâm sàng ở Nam Phi chỉ ra rằng đột biến Eek khiến vaccine trở nên kém hiệu quả hơn.Biến chủng vừa được tìm thấy ở Oregon, Mỹ vừa lây lan nhanh, vừa khiến vaccine trở nên kém hiểu quả. Ảnh: Reuters.Vaccine vẫn có tác dụng, nhưng những phát hiện này đáng lo ngại đến nỗi Pfizer-BioNTech và Moderna đã bắt đầu thử nghiệm phiên bản vaccine mới để đánh bại biến thể được tìm thấy ở Nam Phi.Biến thể B.1.1.7 mang đột biến Eek cũng đã xuất hiện ở Anh và được các nhà khoa học xem là "biến chủng đáng lo ngại". Tuy nhiên, biến chủng vừa được xác định ở Oregon dường như đã tiến hóa một cách độc lập ở Mỹ, bác sĩ O’Roak cho biết.Bác sĩ O’Roak và các đồng nghiệp tìm thấy biến chủng B.1.1.7 mang đột biến Eek trong các mẫu bệnh phẩm Phòng thí nghiệm Y tế Cộng đồng bang Oregon thu thập. Trong 13 kết quả xét nghiệm họ phân tích, 10 mẫu trong số đó là B.1.1.7 và một mẫu là biến chủng mới.Các chuyên gia khác cho biết phát hiện này không có gì đáng ngạc nhiên, vì đột biến Eek đã xuất hiện trong nhiều biến chủng trên khắp thế giới. Tuy nhiên, sự xuất hiện của đột biến này ở B.1.1.7 rất đáng lo ngại.