https://zingnews.vn//my-gui-nham-tien-cuu-tro-covid-19-cho-nhieu-nguoi-nhat-post1216313.html
Mỹ gửi nhầm tiền cứu trợ Covid-19 cho nhiều người Nhật
Nhiều người Nhật Bản bất ngờ nhận được khoản tiền hỗ trợ công dân Mỹ trong đại dịch Covid-19 do sai sót của cơ quan tài chính Mỹ, theo Nikkei Asia.Số tiền mỗi người nhận được có thể lên tới 1.400 USD .Những người Nhật được chính phủ Mỹ gửi tiền đều từng sinh sống ở Mỹ, nhưng đã trở về quê hương từ lâu. Trước tháng 10/2005, lao động Nhật Bản tại Mỹ vẫn phải đóng bảo hiểm xã hội.Do đó, hồ sơ của họ được cơ quan tài chính Mỹ ghi nhận. Trong một số trường hợp, tên của những người này xuất hiện trong danh sách nhận tiền hỗ trợ của cơ quan bảo hiểm xã hội Mỹ.Một số người Nhật Bản bất ngờ khi nhận được tiền cứu trợ Covid-19 của chính phủ Mỹ. Ảnh: Yahoo Finance.Cơ quan tài chính Mỹ cho rằng những công dân nước ngoài không đủ điều kiện cần gửi trả lại tấm séc. Tuy vậy, cơ quan này không làm rõ rằng những người đã nhận tiền có phải chịu hình phạt nào không.Gói cứu trợ 1.900 tỷ USD của Tổng thống Joe Biden được Quốc hội Mỹ thông qua tháng 3/2021. Trong số đó, 410 triệu USD được dành ra để hỗ trợ trực tiếp công dân Mỹ. Tính đến đầu tháng 5, hơn 90% số tiền này đã được phân bổ. Tuy vậy, việc chính quyền Mỹ đặt ưu tiên vào tốc độ giải ngân dẫn tới một số sai sót.Những sai sót tương tự cũng xảy ra dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump. Khi nước Mỹ tung ra gói cứu trợ lần đầu năm 2020, nhiều người nước ngoài không sống tại Mỹ cũng đã nhận được số tiền này.Bên cạnh việc gửi nhầm tiền cho người nước ngoài, cơ quan tài chính Mỹ cũng đã gửi nhầm 1,4 tỷ USD tiền hỗ trợ cho một triệu người đã chết, theo một báo cáo tháng 6/2020.