https://zingnews.vn//truoc-moi-nguy-covid-19-my-mien-thue-cho-san-pham-y-te-trung-quoc-post1059090.html
Mỹ miễn thuế cho khẩu trang và vật tư y tế từ Trung Quốc
Reuters đưa tin Mỹ thông báo miễn thuế nhập khẩu cho một số sản phẩm y tế Trung Quốc trong bối cảnh dịch virus corona lây lan nhanh ở nước này.Hôm 12/3, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) thông báo miễn thuế cho một số sản phẩm y tế nhập khẩu từ Trung Quốc, bao gồm khẩu trang, túi đựng ống nghe và máy đo huyết áp.Hồi đầu tháng, USTR đã thông báo miễn thuế cho các sản phẩm y tế như khăn lau khử trùng tay và găng tay y tế. Các sản phẩm này nằm trong vòng thuế thứ 4 mà Mỹ áp lên Trung Quốc hồi tháng 1/9/2019 trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang.Ban đầu, các sản phẩm này bị áp mức thuế 15% và đã hạ xuống 7,5% vào ngày 15/2 như một phần của thỏa thuận thương mại giai đoạn đầu giữa Mỹ và Trung Quốc.Một số bệnh viện Mỹ thiếu khẩu trang bảo hộ trước mối nguy đại dịch. Ảnh: New York Times.Tổng số ca dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại Mỹ đã vượt mốc 1.600 người với hơn 40 trường hợp tử vong. Nhiều bang và địa phương đã ban bố tình trạng khẩn cấp.Giới quan sát nhận định dịch virus corona giờ là quả bom nổ chậm với ngành y tế Mỹ vì tình trạng thiếu hụt vật tư y tế. Nhiều bệnh viện Mỹ thiếu thiết bị bảo hộ dành cho các nhân viên y tế.Hiện tại, kho dự trữ vật tư y tế của chính quyền liên bang Mỹ có 12 triệu khẩu trang N95 và 30 triệu khẩu trang phẫu thuật, chỉ tương đương khoảng 1% so với 3,5 tỷ chiếc cần có nếu dịch Covid-19 bùng phát thành đại dịch tại nước này, theo Bộ Y tế Mỹ.