https://zingnews.vn//my-dong-y-cong-nhan-ho-chieu-vaccine-viet-nam-post1275268.html
Mỹ đồng ý công nhận hộ chiếu vaccine Việt Nam
Mỹ, Nhật Bản, Anh và Belarus đã có thông báo chính thức về việc đồng ý công nhận hộ chiếu vaccine của Việt Nam, với một số tiêu chuẩn cụ thể liên quan tới chủng loại vaccine.“Ấn Độ cũng đã đồng ý về mặt nguyên tắc. Các đối tác khác như Trung Quốc, Hàn Quốc, các nước ASEAN và Liên minh châu Âu đều xem xét tích cực và chờ Việt Nam ban hành giới thiệu mẫu hộ chiếu vaccine thống nhất”, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nói trong buổi họp báo chiều 4/11.Bà Hằng đưa ra câu trả lời như trên trước câu hỏi chứng nhận tiêm chủng do Việt Nam cấp hiện được các nước nào chấp nhận.“Các cơ quan chức năng Việt Nam đang tích cực trao đổi để sớm ban hành mẫu hộ chiếu vaccine theo tiêu chuẩn quốc tế”, bà Hằng cho biết. “Bộ Ngoại giao đang khẩn trương trao đổi với 80 đối tác để đẩy nhanh việc công nhận lẫn nhau hộ chiếu vaccine”.Tới đầu tháng 11, Mỹ, Nhật Bản, Anh và Belarus đã có thông báo chính thức về việc đồng ý công nhận hộ chiếu vaccine của Việt Nam, với một số tiêu chuẩn cụ thể về chủng loại vaccine. Ảnh: Unsplash.Cũng trong buổi họp báo, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao thông tin thêm về những biện pháp đảm bảo công tác chống dịch trong lúc Việt Nam thí điểm đón du khách quốc tế trong tháng 11 tại thành phố Phú Quốc (Kiên Giang), Cam Ranh (Khánh Hòa), Quảng Nam và Đà Nẵng.Theo đó, khách quốc tế muốn tới các địa phương thí điểm tiếp nhận khách quốc tế của Việt Nam cần phải có đầy đủ giấy tờ dịch tễ, trong đó có giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc giấy xác nhận đã khỏi bệnh Covid-19. Họ cũng cần tuân thủ biện pháp chống dịch ở địa phương liên quan.“Đồng thời, các địa phương thí điểm tiếp nhận khách quốc tế đang khẩn trương tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19 để tạo kháng thể cho tất cả người dân, kể cả người lao động đang làm việc tại địa phương”, bà Hằng cho biết.Các địa phương này cũng sẽ phân một số khu, điểm du lịch, khu nghỉ dưỡng quy mô lớn thành khu nghỉ cách biệt dành riêng phục vụ cho khách du lịch quốc tế.Trước đó, ngày 2/11, Chính phủ đã đồng ý chủ trương về lộ trình thí điểm đón du khách quốc tế đến Việt Nam, gồm 3 giai đoạn. Cụ thể, giai đoạn 1 từ tháng 11 đón khách theo chương trình du lịch trọn gói, thông qua chuyến bay thuê bao chuyến và chuyến bay thương mại tại một số nơi.Giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022) sẽ mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê bao và quốc tế thường lệ.Giai đoạn 3 (từ quý II năm 2022) mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách quốc tế với điều kiện bảo đảm các phương án phòng, chống dịch theo quy định.