https://zingnews.vn//my-co-the-buoc-trung-quoc-giam-nhan-vien-ngoai-giao-de-ngan-gian-diep-post1113271.html
Mỹ có thể buộc Trung Quốc giảm nhân viên ngoại giao để ngăn gián điệp
Chính quyền Trump chuẩn bị yêu cầu Trung Quốc giảm số nhân viên ngoại giao ở Mỹ bằng với số nhân viên ngoại giao Mỹ ở Trung Quốc, các quan chức Mỹ nói với Washington Times.Động thái này một phần là nhằm giảm gánh nặng lên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), gần đây phải giao cho 2.000 đặc vụ theo dõi truy lùng các gián điệp Trung Quốc và những người làm cho họ, các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên nói với Washington Times.Giám đốc FBI Christopher Wray gần đây nói FBI cứ mỗi 10 giờ phải mở một hồ sơ mới liên quan đến gián điệp Trung Quốc.“Đến tháng 8, chúng tôi muốn điều chỉnh mức độ nhân sự và cách tiếp cận, đi lại” của nhân viên ngoại giao Trung Quốc sao cho bằng với nhân viên ngoại giao Mỹ ở Trung Quốc, một trong số các quan chức giấu tên nói. Thông báo chính thức dự kiến được đưa ra trong tuần này.Quan chức trên nói thêm rằng phía Mỹ và Trung Quốc tuần trước đã đàm phán điều chỉnh nhân sự ngang bằng, sau vụ đóng cửa các lãnh sự quán của nhau ở Houston và Thành Đô.Một nhân viên an ninh nói chuyện với một người bên trong lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston ngày 23/7. Ảnh: AP.Ông Wray, giám đốc FBI, trong diễn văn ngày 7/7 nói trong “gần 5.000 hồ sơ phản gián mà FBI đang điều tra theo dõi trên toàn quốc, gần nửa là liên quan đến Trung Quốc”. Các mục tiêu chính mà phía Trung Quốc nhắm đến là các tổ chức y tế ở Mỹ, công ty dược và các viện nghiên cứu làm về Covid-19.Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang xuống thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Ngoài cáo buộc gián điệp như trên, hai bên đối đầu trên hàng loạt vấn đề từ thương mại, an ninh mạng, công nghệ, đổ lỗi về dịch Covid-19 đến Hong Kong, Biển Đông, hay các cáo buộc vi phạm nhân quyền ở Tân Cương.Việc Mỹ giới hạn nhân viên ngoại giao Trung Quốc, nếu thành hiện thực, tiếp tục thể hiện cách tiếp cận “có đi có lại” của chính quyền Trump, tức khơi lại những chính sách của phía Trung Quốc mà Mỹ coi là bất công nhưng lâu nay chưa giải quyết.Chẳng hạn, hồi tháng 3, Mỹ yêu cầu 5 cơ quan báo chí nhà nước của Trung Quốc hoạt động ở Mỹ phải giảm số nhân viên tới 40%, từ khoảng 160 xuống 100 người. Mỹ giải thích động thái này nhằm đáp lại việc Trung Quốc từ lâu đã giới hạn chặt chẽ các phóng viên Mỹ ở Trung Quốc về số nhân sự cũng như khả năng tiếp cận thông tin, tác nghiệp.