https://zingnews.vn//na-uy-chi-tiem-mot-lieu-vaccine-pfizer-cho-tre-vi-lo-tac-dung-phu-post1272566.html
Na Uy chỉ tiêm một liều vaccine Pfizer cho trẻ vì lo tác dụng phụ
Dù nguy cơ gặp tác dụng phụ viêm cơ với vaccine Pfizer là rất thấp, giới chức y tế Na Uy vẫn quyết định chưa vội tiêm liều hai cho trẻ vị thành niên.Theo Reuters, ngày 22/10, Na Uy chính thức công bố quyết định chỉ tiêm liều duy nhất vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-15 tuổi. Cơ quan y tế sẽ đánh giá lại tình hình vào đầu năm 2022, khi thu thập được nhiều bằng chứng hơn về tác dụng phụ viêm cơ tim hiếm gặp mà vaccine có thể mang lại.Viện Y tế Công cộng Na Uy (FHI) cho biết: “Liều vaccine Covid-19 thứ hai có liên quan nguy cơ viêm màng ngoài tim, cơ tim cao hơn, đặc biệt ở nam giới và bé trai”.Quốc gia Bắc Âu mới chỉ khuyến cáo sử dụng vaccine Pfizer cho trẻ vị thành niên. Viện Y tế Công cộng Na Uy (FHI) nhấn mạnh không phải nóng vội tiêm liều thứ hai cho trẻ. Bởi nhóm này có ít nguy cơ bị bệnh nặng vì Covid-19 và một liều vaccine cũng mang tới tỷ lệ bảo vệ 85%.Na Uy khuyến cáo không tiêm vaccine Moderna cho người dưới 30 tuổi, trong khi đó, trẻ em vị thành niên mới chỉ được tiêm một liều Pfizer. Ảnh: Reuters.Trước đó, FHI cũng khuyến cáo người dưới 30 tuổi lựa chọn vaccine Pfizer vì “nguy cơ gặp các tác dụng phụ hiếm gặp khi tiêm Moderna”. Na Uy cho biết họ cũng sẽ tặng hơn 620.000 liều Moderna không sử dụng cho các nước đang cần thông qua cơ chế COVAX.Động thái của Na Uy cũng tương tự Anh, Hong Kong (Trung Quốc). Giới chức y tế các nước này quyết định chỉ tiêm một liều vaccine Covid-19 cho trẻ vị thành niên từ đầu tháng 9.Viêm cơ tim từng là mối quan tâm khiến Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) yêu cầu các nhà sản xuất vaccine phải tăng số lượng tình nguyện viên là trẻ em trong thử nghiệm lâm sàng. Vấn đề này trở thành tâm điểm trong các cuộc thảo luận của giới chuyên gia khi quyết định phê duyệt vaccine cho trẻ em 5-11 tuổi.Quan chức y tế các nước nhấn mạnh họ đặc biệt lo lắng về việc ngày càng nhiều dữ liệu cho thấy thanh, thiếu niên khi tiêm vaccine mRNA (Pfizer, Moderna) có nguy cơ bị viêm cơ tim cao hơn. Nguy cơ vẫn này rất nhỏ, nhưng tăng lên đáng kể sau liều hai. Những con số đã thay đổi quan điểm của giới chuyên gia về việc khuyến cáo tiêm chủng ở trẻ em.Một nghiên cứu công bố trên tạp chí New England cho thấy bé trai 16-19 tuổi có tỷ lệ mắc viêm cơ tim cao nhất sau liều thứ 2. Tỷ lệ này cao gấp 9 lần so với bé trai cùng tuổi không tiêm chủng trong cùng thời gian.Nghiên cứu từ CDC cho thấy cứ mỗi 1 triệu bé trai 12-17 tuổi tại Mỹ, 70 trường hợp bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine mRNA. Song, vaccine giúp ngăn ngừa 5.700 ca mắc mới, 215 ca nhập viện và hai trường hợp tử vong.Vì những số liệu này, chuyên gia các nước đề xuất phương án chỉ nên tiêm một liều vaccine mRNA cho trẻ em, thanh thiếu niên để giảm nguy cơ, tác dụng phụ tiềm ẩn.