https://zingnews.vn//na-uy-roi-vao-hon-loan-vi-dan-ua-ra-an-mung-viec-do-phong-toa-post1266642.html
Na Uy rơi vào hỗn loạn vì dân ùa ra ăn mừng việc dỡ phong tỏa
Chính phủ Na Uy đột ngột công bố dỡ bỏ các hạn chế phòng chống Covid-19, khiến nhiều thành phố rơi vào tình trạng hỗn loạn.Chỉ riêng ngày 26/9, cảnh sát Na Uy ghi nhận hàng chục trường hợp đánh nhau và gây rối trật tự công cộng tại các thành phố lớn, sau khi nước này gỡ bỏ các hạn chế phòng chống Covid-19, theo South China Morning Post.Vào ngày 24/9, chính phủ Na Uy thông báo gỡ bỏ các hạn chế phòng chống Covid-19 và đưa cuộc sống của khoảng 5,3 triệu người dân nước này trở về bình thường.Thông báo đột ngột này của Thủ tướng Erna Solberg đã khiến nhiều người ngạc nhiên, dẫn đến khung cảnh hỗn loạn tại thủ đô Oslo và nhiều nơi khác."Na Uy đã áp đặt các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt được 561 ngày", bà Solberg nói vào ngày 24/9. "Đã đến lúc cuộc sống trở về bình thường".Hàng trăm người đổ xuống đường ăn mừng từ chiều 25/9 đến sáng ngày 26/9. Cảnh sát Na Uy cho biết tình trạng bất ổn diễn ra ở nhiều nơi, từ thành phố Bergen đến Trondheim. Tuy nhiên, họ cho biết Oslo là thành phố hỗn loạn nhất.Nhiều người xếp hàng dài tại các hộp đêm, quán bar và nhà hàng ở Oslo vào tối 25/9. Cảnh sát ghi nhận ít nhất 50 vụ đánh nhau chỉ riêng thời điểm này. Các doanh nghiệp trên không yêu cầu khách hàng xuất trình chứng nhận đã tiêm chủng và kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Khung cảnh hỗn loạn ở thành phố Trondheim, Norway. Ảnh: AP."Đúng như những gì tôi dự đoán", ông Johan Hoeeg Haanes, một quản lý nhà hàng ở Oslo, tức giận nói. "Thành phố sẽ rơi vào nguy hiểm bởi vì chính phủ không thông báo trước một vài ngày. Cảnh sát cho biết khắp nơi đều kín người".Cảnh sát cũng nhận được cảnh báo về một người đàn ông cầm mã tấu trên xe buýt ở Oslo. Bên cạnh đó, nhiều người bị ngất xỉu khi xếp hàng chờ vào quán rượu ở Trondheim."Các doanh nghiệp phải hoạt động nhiều hơn vào ngày 25/9 so với cả mùa hè. Nhiều người ra đường từ buổi chiều đến tối", theo ông Rune Hekkelstrand, phát ngôn viên của Sở Cảnh sát Oslo.Bà Solberg phản bác lại chỉ trích và chỉ ra rằng các chuyên gia y tế Na Uy ủng hộ động thái này."Chúng tôi sẽ không áp đặt các biện pháp phòng chống Covid-19 nếu không cần thiết. Người dân phải được sống theo ý họ", bà Solberg nói với VG.Na Uy là quốc gia thứ hai tại Bắc Âu gỡ bỏ các hạn chế phòng chống Covid-19, sau Đan Mạch.Hơn 76% dân số Na Uy đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 và 70% được tiêm đầy đủ hai mũi, theo các số liệu chính thức.