https://zingnews.vn//nadal-du-giai-dau-ao-de-quyen-gop-tien-ung-ho-chong-dich-post1071935.html
Nadal dự giải đấu ảo để quyên góp tiền ủng hộ chống dịch
Rafael Nadal là ngôi sao quần vợt mới nhất tuyên bố sẽ tham gia cuộc thi ảo giải Madrid Open vào cuối tháng này. Đây là sự kiện gây quỹ cho cuộc chiến chống dịch.Madrid Open dự kiến được tổ chức từ ngày 1/5 đến 10/5 tại Tây Ban Nha nhưng bị hoãn bởi các giải quần vợt không thi đấu ít nhất đến giữa tháng 7 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đấu trên sân đất nện quyết định tạo ra bản sao trong trò chơi điện tử, diễn ra từ 27/4 đến 30/4.Rafael Nadal, John Isner, Kiki Bertens là những ngôi sao quần vợt mới nhất lên tiếng xác nhận tham gia vào sự kiện ảo này. Trước đó, Andy Murray và Lucas Pouille đã cam kết tham gia.Nhiều tay vợt tên tuổi đã nhận lời tham dự giải đấu ảo. Ảnh: MMOpen."Tôi không biết nó sẽ như thế nào, nhưng hy vọng được ở bên các bạn, cảm nhận được sự cổ vũ như mọi lần tôi chơi ở đây, còn lần này là ảo", Nadal chia sẻ trên MMOpen.Mục tiêu của giải đấu ảo là giúp đỡ các tay vợt gặp khó khăn vào lúc này, đó là những người không có thu nhập sau khi các giải đấu bị hoãn.Giải đấu ảo sẽ có tiền thưởng 150.000 euro cho mỗi nội dung nam và nữ. Từ đó, những người giành chiến thắng có thể quyết định số tiền họ quyên góp cho các đồng nghiệp gặp khó khăn và 50.000 euro khác được sử dụng để giải quyết tác động xã hội do đại dịch.Về thể thức thi đấu, 16 tay vợt ở mỗi nội dung nam, nữ được chia vào 4 bảng. Hai người dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào tứ kết và thi đấu loại trực tiếp để tìm ra nhà vô địch.