https://zingnews.vn//nadal-keu-goi-quyen-gop-10-trieu-usd-chong-dich-covid-19-post1066068.html
Nadal kêu gọi quyên góp 10 triệu USD chống dịch Covid-19
Tay vợt người Tây Ban Nha cùng VĐV bóng rổ đồng hương Pau Gasol đang kêu gọi quyên góp số tiền 10 triệu USD giúp quê nhà chống dịch Covid-19.Rafael Nadal cùng Pau Gasol phát động chiến dịch #NuestraMejorVictoria với mục tiêu quyên góp 10 triệu USD ủng hộ Hội chữ thập đỏ Tây Ban Nha trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus corona."Đây là khoảng thời gian khó khăn cho tất cả mọi người. Chúng ta hãy cùng chung tay làm những điều tích cực, mạnh mẽ và đoàn kết để cùng nhau chiến thắng trong cuộc chiến chống virus corona", Reuters dẫn lời tay vợt số hai thế giới hiện nay.Chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, hàng loạt giải quần vợt quốc tế đã bị tạm hoãn. Cả ATP và WTA chỉ có thể trở lại sớm nhất từ 7/6.Nhiều tay vợt hàng đầu thế giới đang có những hành động cụ thể, chung tay phòng chống SARS-CoV-2. Ảnh: Reuters.Trong thời gian nghỉ tránh dịch, nhiều tay vợt khác cũng có những hành động nhằm thúc đẩy việc ngăn ngừa virus corona lây lan. Roger Federer và vợ, Mirka, quyên góp hơn 1 triệu USD cho các gia đình chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 tại Thụy Sĩ hồi tuần trước."Đây là khoảng thời gian đầy thử thách và sẽ không có ai bị bỏ lại phía sau vì dịch bệnh. Mirka và tôi đã quyết định quyên góp 1 triệu franc Thụy Sĩ cho các gia đình dễ chịu ảnh hưởng ở Thụy Sĩ", tay vợt có biệt danh "Tàu tốc hành" viết trên trang cá nhân.Một tay vợt khác cũng quyên góp 1 triệu USD cho cuộc chiến là Novak Djokovic. Anh cùng vợ, Jelena, đang quyên góp 1 triệu euro (tương đương khoảng 1,1 triệu USD ) để mua máy thở và thiết bị khác cho các bệnh viện ở quê nhà Serbia."Cuộc chiến không dễ dàng, những con số không hề dễ chịu, nhưng tôi tin rằng chúng ta sẽ xoay xở để vượt qua và mạnh mẽ hơn trước đây" Djokovic nói.Tính đến sáng 30/3, toàn thế giới có hơn 700.000 người nhiễm SARS-CoV-2. Trong số này, 146.000 người đã được chữa khỏi. Giới chức các nước đang thực hiện nhiều biện pháp mạnh nhằm giảm sự lây lan của virus corona.Federer đánh cặp cùng tỷ phú Bill Gates thắng Nadal Roger Federer và tỷ phú Bill Gates cho thấy sự phối hợp ăn ý, giành chiến thắng 6-3 trước cặp Rafael Nadal cùng danh hài Trevor Noah trong trận đấu biểu diễn tại Nam Phi hôm 7/2.