https://zingnews.vn//nadal-len-tieng-sau-khi-djokovic-bi-australia-huy-visa-post1287955.html
Nadal lên tiếng sau khi Djokovic bị Australia hủy visa
Rafael Nadal ủng hộ quy định phải tiêm vaccine Covid-19 để được nhập cảnh vào Australia và cho rằng Novak Djokovic đã phải đối mặt với hậu quả.Sau 24 giờ kịch tính ở Melbourne, trong đó Novak Djokovic đến sân bay và không được nhập cảnh, Rafael Nadal nói: "Nếu anh ấy không muốn tiêm vaccine, sẽ gặp một số rắc rối"."Tôi nghĩ nếu anh ấy muốn, sẽ chơi ở Australian Open mà không gặp vấn đề gì. Anh ấy đưa ra quyết định của riêng mình, và mọi người có thể tự do đưa ra quyết định, nhưng sau đó sẽ có một số hậu quả", tay vợt người Tây Ban Nha nói thêm.Nadal tới Australia từ sớm để chuẩn bị. Ảnh: Reuters.Nadal được hỏi về vụ việc của Djokovic trong buổi họp báo, sau khi anh giành chiến thắng 6-2, 7-5 trước Ricardas Berankis tại vòng 2 Melbourne Open trưa 6/1 (giờ Hà Nội).Với việc Djokovic nhiều khả năng vắng mặt tại Australian Open, Nadal nổi lên là một trong những ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch. Tay vợt Tây Ban Nha có cơ hội giành Grand Slam thứ 21 và vươn lên dẫn đầu cuộc đua Grand Slam."Tất nhiên, tôi không thích tình huống đang xảy ra. Ở khía cạnh nào đó, tôi cảm thấy có lỗi với anh ấy. Nhưng đồng thời, anh ấy biết điều kiện từ rất nhiều tháng trước, vì vậy quyết định là ở anh ấy", Nadal nói."Tôi tin vào những người hiểu biết về y học và nếu họ nói chúng ta cần tiêm phòng tức là chúng ta phải tiêm vaccine. Tôi đã nhiễm Covid-19, tiêm 2 mũi. Nếu làm điều này, bạn không có bất kỳ vấn đề gì để thi đấu. Đó là điều rõ ràng duy nhất", tay vợt 35 tuổi nêu quan điểm.Nadal đã nhiễm Covid-19 vào tháng trước. Anh trở lại sau chấn thương bàn chân, phải ngồi ngoài tại Wimbledon và US Open 2021. Tay vợt Tây Ban Nha dự giải đấu khởi động, trước khi chinh phục Australian Open, khởi tranh từ 17/1.Djokovic đã bị hủy visa nhập cảnh vào Australia sáng 6/1, khi không thể cung cấp chứng cứ phù hợp với quy định. Trước đó, tay vợt Serbia thông báo được miễn trừ y tế từ ban tổ chức. Điều này khiến nhiều người Australia, vốn chịu cảnh phong tỏa nghiêm ngặt trong thời gian qua, tức giận.