https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-vuot-bien-va-9-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1167345.html
Nam thanh niên vượt biên và 9 người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo bản tin lúc 18h ngày 28/12 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 10 người mắc Covid-19, bao gồm nam thanh niên vượt biên ghi nhận tại TP.HCM.Các bệnh nhân 1442-1450 từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN5062, được cách ly tại tỉnh Khánh Hòa ngay sau khi nhập cảnh vào ngày 25/12.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hoà ngày 27/12 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện BN1442-1446 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. BN1447-1450 được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa khu vực Ninh Sim - Ninh Hòa (Khánh Hòa).Ca bệnh 1451 là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 5, TP.HCM. Đây là trường hợp từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở ngày 24/12 (cùng BN1440), sau đó về TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 27/12 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Nhân viên y tế kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trước đó, Bộ Y tế thông tin về trường hợp bệnh nhân 1440 (nam, 32 tuổi, trú tại Mang Thít, Vĩnh Long) từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long. Cơ quan chức năng đang truy vết, tìm những người tiếp xúc với trường hợp này.Đến nay, Việt Nam có 693 ca mắc do lây nhiễm trong nước. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 16.799 trường hợp. Tổng số ca bệnh được điều trị khỏi đến nay là 1.318 người.Việt Nam có 35 người tử vong liên quan đến Covid-19, ghi nhận tại Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Nam (3) và Quảng Trị (1). Họ đều có nhiều bệnh lý nền nặng.