https://zingnews.vn//nam-phong-vien-lo-canh-khong-mac-quan-tren-song-truyen-hinh-post1078888.html
Nam phóng viên lộ cảnh không mặc quần trên sóng truyền hình
Trong khi dẫn một bản tin từ nhà riêng, Will Reeve bị nhiều khán giả phát hiện không mặc quần dài khi lên sóng.Giữa bối cảnh lệnh giãn cách xã hội, phong tỏa được thực hiện tại nhiều quốc gia để đối phó dịch Covid-19, nhiều người làm việc ngay tại nhà với trang phục thoải mái so với khi đến chỗ làm, trong đó có nhiều phóng viên, biên tập viên truyền hình.Vì vậy, không ít tình huống "dở khóc dở cười" đã được ghi nhận khi các biên tập viên thực hiện bản tin từ nhà.Ngày 28/4, Will Reeve, phóng viên của ABC News, xuất hiện trên chương trình Good Morning America đưa tin về các hiệu thuốc sử dụng drone (máy bay không người lái) để cung cấp thuốc theo toa cho bệnh nhân.Reeve gặp sự cố khi dẫn bản tin từ nhà.Trong góc phòng làm việc ở nhà, Reeve lên hình phần thân trên chỉn chu, bảnh bao với áo vest và sơ mi. Tuy nhiên do không để ý khi đặt góc máy quay, anh bị nhiều khán giả phát hiện chỉ mặc quần đùi bên dưới, không mặc quần dài.Nhiều người nhanh chóng chụp màn hình tai nạn hài hước của nam phóng viên và chia sẻ lên mạng xã hội, theo CNN.Phần lớn đều tỏ ra đồng cảm với anh vì khi làm việc tại nhà và họp online, nhiều người cũng chỉ chỉn chu phần thân trên khi xuất hiện trên màn hình và coi mặc một chiếc quần lịch sự bên dưới là không cần thiết."Phòng đẹp đấy, chiếc quần đùi cũng đẹp, cho 7/10 điểm nhé", Room Rater hóm hỉnh."Mặc quần đùi khi làm việc, bạn không cô đơn đâu", B.Humble bình luận.Sau đó, chính Reeve cũng chia sẻ lại khoảnh khắc này và tỏ ra khá xấu hổ."Hy vọng rằng mọi người đã được có những tràng cười vui vẻ. Chắc tôi sẽ suy nghĩ đến việc tập thể thao phần chân nhiều hơn sau sự cố này", anh hài hước.Hình ảnh chú chó nằm ngủ phía sau MC Evan Andrews khiến nhiều người thích thú.Giữa tháng 4, khi MC Evan Andrews, làm việc cho kênh Fox4, đang dẫn bản tin thời tiết như thường lệ từ phòng làm việc trong nhà, hình ảnh chú chó của anh đang ngủ ngon lành trên chiếc ghế phía sau cũng khiến nhiều khán giả thích thú.Chia sẻ trên trang cá nhân, Andrews cho biết đã cố tình sắp xếp cho Penny lên hình cùng mình để đem lại khoảng thời gian vui vẻ cho khán giả. Tất nhiên, Penny không hề làm phiền chủ nhân làm việc mà chỉ ngoan ngoãn nằm tận hưởng chiếc sofa êm ái.