https://zingnews.vn//nam-cuong-minh-quan-va-loat-nghe-si-huy-show-dien-o-da-nang-post1111670.html
Nam Cường, Minh Quân và loạt nghệ sĩ hủy show diễn ở Đà Nẵng
Trước tình hình dịch Covid-19 quay trở lại Đà Nẵng, nhiều nghệ sĩ như Nam Cường, Minh Quân... đã hủy show diễn, sự kiện tại đây.Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một ca nhiễm Covid-19 tại TP.Đà Nẵng. Đây là ca nhiễm thứ hai sau 99 ngày Việt Nam không phát hiện thêm ca lây nhiễm mới trong cộng đồng.Cùng ngày, UBND TP.Đà Nẵng đã ra quyết định giãn cách xã hội tới toàn người dân trong thành phố. Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc với nhau...Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 quay trở lại Đà Nẵng, nhiều nghệ sĩ buộc phải hủy show.Trao đổi với Zing, ca sĩ Nam Cường cho biết anh phải hủy hai show diễn tại Đà Nẵng trong thời gian tới."Gần một tháng trở lại đây, công việc của tôi bắt đầu ổn định trở lại sau thời gian dài ở nhà vì dịch. Khi bắt tay chuẩn bị làm dự án mới và chạy show thì dịch Covid-19 quay trở lại tại Đà Nẵng. Tôi buộc phải hủy một số show tại đây", giọng ca sinh năm 1985 chia sẻ.Ca sĩ Nam Cường phải hủy hai show diễn ở Đà Nẵng. Ảnh: FBNV.Cụ thể, anh phải hủy show diễn vào ngày 28/7 tại chương trình Đêm hội Thanh Niên Việt Nam do Trung ương Đoàn Thanh niên tổ chức ở TP.Đà Nẵng. Trước đó, nam ca sĩ đã mua vé máy bay và đặt khách sạn cho các thành viên trong ê-kíp."Vào cuối tháng 8, tôi cũng nhận một show diễn lớn ở Đà Nẵng, hợp đồng đã ký xong nhưng tình hình dịch diễn biến phức tạp nên phải hủy", anh cho biết.Nam Cường hy vọng tình hình dịch ở Đà Nẵng sẽ sớm ổn định. "Mọi người nhớ giữ sức khỏe, hạn chế tới nơi đông người và nhớ rửa tay sạch sẽ theo 6 bước đúng quy trình nhé. Tôi cũng mong mọi người đừng quá hoang mang, hãy luôn theo dõi, cập nhật tin tức chính thống và ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình", nam ca sĩ nói.Tương tự, Minh Quân cũng thông báo anh phải hủy hai show diễn trong sự kiện tại Đà Nẵng vào tháng 8. Ngoài ra, nam ca sĩ từng dự định thực hiện MV tại đây nhưng phải thay đổi kế hoạch vì ảnh hưởng của dịch.Châu Khải Phong hủy nhiều show ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Ảnh: FBNV."Trước tình hình dịch quay trở lại tại Đà Nẵng, tôi bắt buộc phải hủy các show tại đây để đảm bảo sức khỏe và thực hiện nghiêm túc những quyết định từ Chính phủ. Mong rằng mọi thứ bình yên sớm trở lại với chúng ta", anh nói với Zing.Ngoài Minh Quân, ca sĩ Châu Khải Phong cho biết anh hủy 5 show diễn quan trọng tại Đà Nẵng vào tháng 8 và 4 chương trình tại Quảng Ngãi. Dù đã đặt vé máy bay, khách sạn nhưng anh buộc phải hủy bỏ."Mọi người nên bình tĩnh và cẩn thận để đối phó với dịch Covid-19 quay trở lại. Chúng ta không nên chia sẻ những thông tin chưa chính thống khiến tâm lý bất ổn. Thương Đà Nẵng quá. Cầu mong bình an sẽ sớm trở lại", giọng ca Ngắm hoa lệ rơi chia sẻ.