https://zingnews.vn//nam-sinh-22-tuoi-nhiem-bien-chung-an-do-post1222396.html
Nam sinh 22 tuổi nhiễm biến chủng Ấn Độ
Dù không có bệnh lý nền, sau khi mắc Covid-19, nam sinh (trú tại Long An) tiên lượng nguy kịch, phổi bị đông đặc.Sáng 4/6, trao đổi với Zing, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, thông tin kết quả giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm của nam sinh 22 tuổi (Đ.H.Đ.P., quê tại Long An) và anh trai (Đ.H.Đ.N.) cho thấy hai người này nhiễm biến chủng B.1.617.2. Đây là chủng lần đầu tiên được tìm thấy ở Ấn Độ.Hai bệnh nhân này được chuyển từ Long An lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Về tình hình sức khỏe của bệnh nhân 22 tuổi, bác sĩ Châu cho biết theo kết quả CT-Scan ngực, phổi của nam sinh này đông đặc toàn bộ phần bên trái và 2/5 phía dưới phổi phải. Đồng thời, bệnh nhân bị rối loạn đông máu. Người này tiếp tục được thở máy, lọc máu Oxiris, can thiệp ECMO, sử dụng kháng sinh.Bệnh nhân Đ.H.Đ.N. cũng xuất hiện tình trạng suy hô hấp. Người đàn ông này tiếp tục được thở máy không xâm nhập.Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho biết 80% bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam ở tình trạng nhẹ, không triệu chứng. 20% còn lại là những người tiên lượng nặng. Trong đó, 5% bệnh nhân rất nặng, phải thở máy, ECMO.Theo ông Khuê, nhóm triệu chứng nhẹ quan trọng nhất là thực hiện tốt kiểm soát nhiễm khuẩn và nâng cao thể trạng. Với những ca tiên lượng nặng, thầy thuốc phải tập trung điều trị, theo dõi sát, tránh để sức khỏe của họ chuyển biến xấu.Đến sáng 6/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 5.007 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát mới. Bắc Giang là địa phương có nhiều bệnh nhân nhất (2.723 ca). Tình hình tại các khu công nghiệp tạm thời được kiểm soát.Trong khi đó, các ổ dịch chưa rõ nguồn lây tại TP.HCM vẫn còn rất phức tạp, số F0 tăng lên từng ngày. Đến nay, thành phố ghi nhận 288 bệnh nhân Covid-19 từ ngày 27/4.