https://zingnews.vn//nam-ca-si-trung-quoc-lua-ban-khau-trang-bi-phat-3-nam-tu-post1060542.html
Nam ca sĩ Trung Quốc lừa bán khẩu trang bị phạt 3 năm tù
Nghệ sĩ trẻ Hoàng Trí Bác bị cảnh sát bắt giữ vì lừa bán khẩu trang. Hành vi của anh này khiến dư luận phẫn nộ.Ngày 17/3, trang Sina đưa tin phiên tòa xét xử nam ca sĩ trẻ Hoàng Trí Bác với tội danh lừa đảo tiền qua mạng, buôn bán khẩu trang, vi phạm luật cấm của chính quyền Trung Quốc. Theo phán quyết của tòa án, Hoàng Trí Bác bị phạt 3 năm 3 tháng tù giam và 1.400 USD .Hoàng Trí Bác bị bắt từ ngày 14/2."Tôi đã cố gắng thu thập khẩu trang y tế để trả hàng cho người mua nhưng không được. Lúc đó tôi đã nhận biết được hành vi phi pháp của mình, vì vậy muốn hoàn lại tiền nhưng chưa kịp trả đã bị bắt. Tôi xin nhận lỗi, tôi chỉ lo lắng cho sức khỏe của cha mẹ mình", Hoàng Trí Bác nói.Trước đó, nam nghệ sĩ này đã rao bán khẩu trang trên mạng nhưng khi nhận được tiền của khách hàng trị giá 16.700 USD thì biến mất. Luật sư bào chữa cho biết đây là lần đầu Hoàng Trí Bác phạm tội.Sau khi Hoàng Trí Bác bị bắt, chị gái đã viết tâm thư chia sẻ gia đình cô là một hộ nông dân bình thường, thu nhập thấp, cha mẹ từng rất vất vả để lo cho hai chị em ăn học. Nhưng khi cha bị bệnh tim, cả hai chị em đã phải bỏ học để kiếm tiền.Hoàng Trí Bác yêu thích ca hát, muốn trở thành thần tượng nhưng do việc học tập và đào tạo để trở thành nghệ sĩ tiêu phí một khoản tiền rất lớn, nên hoàn cảnh của nam ca sĩ càng khó khăn hơn."Tết Âm lịch vừa qua, em trai tôi về nhà và nhìn thấy cha sức khỏe kém hơn trước, đặc biệt bác sĩ còn đề nghị phẫu thuật lần thứ hai, số tiền rất lớn mà em tôi hiện tại còn là thực tập sinh, không có khoản thu nào. Vì vậy, cậu ấy mới nảy sinh ý định lừa đảo, vi phạm pháp luật. Trí Bác cũng giấu người nhà hành vi của mình", chị gái chia sẻ nguyên nhân khiến Hoàng Trí Bác hành động dại dột.Hoàng Trí Bác bị bắt giam. Gia đình nam ca sĩ này phải chạy tiền để đền bù cho nạn nhân và nộp phạt.Vào lúc Hoàng Trí Bác có hành vi lừa đảo, chính phủ Trung Quốc đã ra lệnh nghiêm cấm các hành vi buôn bán, tăng giá khẩu trang, để tránh đầu cơ tích trữ do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Vì vậy, Hoàng Trí Bác bị chỉ trích nặng nề, công ty quản lý Nhạc Hoa ngay lập tức hủy hợp đồng với ca sĩ này.