https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-giat-giay-to-bo-chay-khi-vi-pham-chi-thi-16-o-tphcm-post1238018.html
Nam thanh niên giật giấy tờ bỏ chạy khi vi phạm Chỉ thị 16 ở TP.HCM
Trong lúc tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập biên bản lỗi ra ngoài khi không cần thiết, anh P. bất ngờ giật chứng minh nhân dân rồi bỏ chạy.Ngày 12/7, tổ công tác UBND quận Phú Nhuận lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định, phường 9. Tất cả phương tiện lưu thông qua khu vực được tổ công tác dừng xe, kiểm tra chủ phương tiện có ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết.Anh P. giật chứng minh nhân dân bỏ chạy bị lực lượng chức năng giữ lại. Ảnh: A.H.Anh L.P.P. (32 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) chạy xe máy ra đường bị tổ công tác kiểm tra. Anh P. nói đi mua hàng nhưng không chứng minh được ra ngoài trong trường hợp cần thiết.Trong lúc tổ công tác lập biên bản xử phạt, anh P. bất ngờ giật chứng minh nhân dân và bỏ chạy. Các cán bộ trật tự đô thị đuổi theo và giữ anh P. lại.Với hành vi trên, anh P. bị áp dụng mức phạt cao nhất là 3 triệu đồng khi ra khỏi nhà không có lý do chính đáng hoặc không thuộc các trường hợp thật sự cần thiết theo Nghị định 117/2020.Cùng ngày, chị N.T.M.L. (25 tuổi, quê Bình Định) chạy xe máy từ quận Phú Nhuận qua quận Gò Vấp lấy hàng thì bị tổ công tác kiểm tra. Chị L. không chứng minh được ra ngoài trong trường hợp cần thiết nên bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.“Tôi chạy xe máy một đoạn qua quận Gò Vấp lấy hàng rồi về liền chứ không đi nhiều. Cả tháng nay tôi ở trong nhà, chiều nay đi công việc thì bị phạt", chị L. nói.Sau 3 ngày kiểm tra, UBND phường 9 (quận Phú Nhuận) lập biên bản 30 trường hợp vi phạm. Ảnh: A.H.Kết thúc ngày kiểm tra, tổ công tác quận Phú Nhuận lập biên bản 7 trường hợp vi phạm, xử phạt 15 triệu đồng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Dương Quang Hiển, Phó chủ tịch UBND phường 9, cho biết trong 3 ngày lập chốt kiểm dịch trên đường Hoàng Minh Giám, đơn vị đã phối hợp lực lượng chức năng quận Phú Nhuận lập biên bản khoảng 30 trường hợp người dân ra ngoài không cần thiết, xử phạt hơn 60 triệu đồng.Theo ông Hiển, quá trình kiểm tra có một số người vi phạm cố tình không hợp tác, đơn vị cũng kiên quyết xử lý. Khi lập biên bản vi phạm, các cán bộ cũng giải thích cho người dân hiểu rõ việc ra đường trong trường hợp không cần thiết."Việc lập chốt kiểm tra trên đường Hoàng Minh Giám sẽ được đơn vị thực hiện trong suốt 15 ngày TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16", ông Hiển nói.