https://zingnews.vn//nam-ca-si-jo-yoong-qua-doi-sau-tai-nan-giao-thong-post1130271.html
Nam ca sĩ Jo Yoong qua đời sau tai nạn giao thông
Ngày 11/9, truyền thông Hàn đưa tin nam ca sĩ Jo Yoong đã qua đời ở tuổi 26. Anh gặp tai nạn giao thông khi đang làm thuê.Ngày 11/9, Sports Today đưa tin Jo Yoong của ban nhạc indie An Introduction to Youth đã qua đời vì tai nạn giao thông. Nam ca sĩ qua đời ở tuổi 26.Trả lời truyền thông, công ty quản lý Mojo People Records cho biết Jo Yoong qua đời khi đang làm thêm. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nam ca sĩ đã xin giao hàng thuê cho một đơn vị vận chuyển để có thêm thu nhập.Theo báo Hàn, Jo Yoong đã làm việc suốt đêm không nghỉ và bị xe tải đâm khi đang chạy xe máy từ địa điểm giao hàng vào sáng 10/9. Anh được đưa đi cấp cứu sau khi xảy ra tai nạn nhưng không thể qua khỏi.Nam ca sĩ Jo Yoong qua đời vì tai nạn giao thông. Ảnh: Naver.Giám đốc Kim của Mojo People Records chia sẻ với Sports Today: "Tôi là thầy giáo dạy nhạc của Jo Yoong. Vì cậu ấy và nhóm bạn, tôi mới lập công ty để quản lý họ. Tôi thật xấu hổ vì không thể giúp gì cho Jo Yoong".Theo báo Hàn, lễ tang của nam ca sĩ 26 tuổi được tổ chức tại nhà tang lễ bệnh viện Asan (Seoul, Hàn Quốc). Tuy nhiên, do lệnh giãn cách xã hội, tang lễ được tổ chức kín đáo, hạn chế người tham dự.Jo Yoong sinh năm 1994. Anh và Lee Si Young thành lập ban nhạc indie An Introduction to Youth vào năm 2014. Một số tác phẩm của nhóm đã gây ấn tượng với cộng đồng yêu nhạc Hàn Quốc như Excitement, Think Of You, Good Day, Mulsujebi...Năm 2016, nữ ca sĩ Juniel mời Jo Yoong góp giọng trong ca khúc Dalkhom Day. Tới năm 2018, anh hoạt động với tư cách ca sĩ solo và được mời hát nhạc phim Mugunghwa Flower Blooms, Super Family, You Are Good, The Desperate Young Ae Season 15...