https://zingnews.vn//nam-california-khung-hoang-va-chia-re-vi-chim-cong-post1224327.html
Nam California khủng hoảng và chia rẽ vì chim công
Những chú công đang "thống trị" các khu dân cư ở miền Nam California, gây ra nhiều phiền toái và chia rẽ cư dân ở khu vực này.Miền Nam California đã phải đối mặt với vô số thách thức, từ cháy rừng, khủng hoảng vô gia cư đến hạn hán.Giờ đây là sự bùng nổ dân số của loài công.Người dân Nam California những ngày này đang phải chịu đựng những tiếng kêu đinh tai nhức óc của loài chim này. Hàng trăm con công hoang dã đi lang thang ở Pasadena và các thị trấn khác ở Thung lũng San Gabriel phía Đông Bắc Los Angeles. Chúng thường di chuyển theo đàn, đứng trong sân, đáp xuống mái nhà hoặc đi lung tung trên vỉa hè.Đây là những giống công sinh sản rất tốt, số lượng của chúng đã tăng trưởng chóng mặt trong đại dịch Covid-19.“Chúng đánh thức tôi vào lúc bình minh. Âm thanh ấy giống như tiếng kêu của những đứa trẻ bị tra tấn được phóng đại qua một chiếc micro rất to. Đó mới chỉ là một phần rất nhỏ của sự phiền toái thôi”, Kathleen Tuttle, 68 tuổi, một công tố viên đã nghỉ hưu sống ở Pasadena, cho biết.Những chú công phiền toáiNhững tiếng chửi rủa, những cơn thịnh nộ trên đường phố và những đêm mất ngủ - tất cả sự phiền toái của người dân Pasadena đều từ những chú công mà ra.Tuttle căng lưới lên cây để ngăn những con công làm ổ trong nhà bà. Ảnh: The Washington Post.Hội đồng Giám sát Quận Los Angeles dự định tiến hành bỏ phiếu ngày 8/6 về một sắc lệnh cấm hành vi cố ý cho chim ăn. Thành phố láng giềng Arcadia cũng đã có một quy định tương tự, với hành vi vi phạm có thể bị phạt 1.000 đô la hoặc 6 tháng tù.“Đơn giản là mọi người không nên cho những con công này ăn. Một số người có lòng tốt… Nhưng điều này sẽ làm gia tăng dân số loài công”, Giám sát viên Quận Los Angeles Kathryn Barger nói.Những người mê công nói rằng chim công là một phước lành, bộ lông tuyệt đẹp của chúng làm sống động các khu phố. Những người khác thì xem chúng như một lời nguyền.Tiếng kêu giao phối khàn khàn của chúng đánh thức cư dân trước khi mặt trời mọc, chúng gặm nhấm những mảnh vườn, tỉa nát mái lợp nhà, những con đực thậm chí còn mổ điên cuồng vào những chiếc ô tô khi chúng nhầm tưởng hình ảnh phản chiếu của chính mình với một bạn giao phối.Các khu dân cư ở miền Nam California chứng kiến sự gia tăng chóng mặt của số lượng chim công.Ảnh: The Washington Post."Nó chia rẽ chúng tôi hơn cả đảng phái"Chương trình tái định cư loài công của miền Nam California đã bị tạm dừng vài tháng trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát - vì một tình huống khẩn cấp hoàn toàn khác. Bệnh Newcastle nguy hiểm đã dẫn đến cái chết của hơn một triệu con gia cầm, chủ yếu là gà, và đặt toàn bộ ngành chăn nuôi gia cầm của khu vực này vào tình trạng đóng cửa.Giờ đây, khi dịch Newcastle đã qua đi, công ty của Mike Maxcy, một nhân viên quản lý chim tại Sở thú Los Angeles trong hơn 3 thập kỷ đã ký kết thỏa thuận với thành phố về việc di dời những con công ra khỏi các khu dân cư.Maxcy phối hợp với các cư dân để lùa những con công vào những chiếc lồng lớn mà họ chuẩn bị sẵn. Sau khi bị bắt, chúng được đưa đến những trang trại lớn, nơi chúng có thể chạy nhảy tự do với đà điểu và các con vật khác.Maxcy dụ những chú công vào lồng bằng các loại hạt và quả mọng. Ảnh: The Washington Post.Phí của Maxcy là khoảng 200 USD cho mỗi con công. “Nghe thì có vẻ cao, cho đến khi bạn biết công việc này tốn thời gian như thế nào”, ông nói.Maxcy cho biết, nếu không có dịch vụ của mình thì một số người thậm chí sẽ tự xử lý vấn đề bằng cách cố gắng dùng xe ô tô của họ lèn qua, hạ độc hoặc bắn chết những con công bằng súng hoa cải.Maxcy cho biết đã bị một số người mắng chửi và gọi là kẻ sát nhân khi ông bắt những con công. Một số khác lại trân trọng nỗ lực của ông, chào đón ông bằng những cái ôm đẫm nước mắt khi ông đã giúp họ có những đêm yên giấc trở lại.“Đó là điều mâu thuẫn nhất mà tôi từng làm”, Maxcy nói. “70% dân số ghét chim công và muốn tống chúng ra ngoài, 30% còn lại thì yêu thương và trân trọng chúng”.Một ví dụ trong số 30% cư dân như vậy là Nancy Adams, 67 tuổi.“Tôi yêu những con công. Tôi biết có những người ở đây không thích chúng. Vậy thì tại sao họ không chuyển đi luôn cho xong?”, bà nói.Adams thường để một bát nước ở trước hiên nhà cho lũ công. Khi chúng đi lang thanh trước vườn nhà, bà ném hạt cho chúng ăn. Bà thậm chí còn đặt biệt danh cho chúng, một trong số đó là Cary, một con công đực với vẻ ngoài lộng lẫy.Sắc lệnh cấm hành vi cho công hoang dã ăn đã ra đời từ năm 1979 ở Arcadia, tuy nhiên trên thực tế có rất ít người từng bị phạt vì hành vi này. Ảnh: The Washington Post.Adams phản đối chương trình di dời chim công của quận và lo sợ Cary của bà cũng sẽ bị bắt đi mà không hề biết rằng quận đang chuẩn bị thông qua một sắc lệnh quy định việc cho con công ăn là phạm tội.“Có rất nhiều sự ngờ vực trong cộng đồng về vấn đề loài công. Nó chia rẽ chúng tôi hơn cả các đảng phái chính trị", Tuttle nói.Kathryn Barger, Giám sát viên của quận L.A nói rằng ngay cả khi tình hình chim công được kiểm soát, đây có thể không phải là dấu chấm hết cho những cơn đau đầu liên quan đến vấn đề chim chóc. Cô cho biết hiện nay có rất nhiều loài vẹt hoang dã trong khu vực, ước tính số lượng của chúng đã tăng gấp 4 lần trong đại dịch.Biểu tượng của thành phốChim công ở Thung lũng San Gabriel có nguồn gốc từ Lucky Baldwin, người sáng lập thành phố Arcadia và nhập khẩu các đôi công từ Ấn Độ vào cuối thế kỷ 19. Loài chim này được chào đón ở Arcadia và dần trở thành biểu tượng của thành phố.Chim công là một nét thẩm mỹ đặc trưng của Arcadia. Khách du lịch đến thành phố vào mùa giao phối của loài chim này thường thích thú trước màn trình diễn công phu của những chú chim đực với chiếc đuôi xòe rực rỡ để thu hút bạn tình.Vẻ ngoài rực rỡ của những chú công gây thích thú cho khách du lịch. Ảnh: The Washington Post.Loài chim này còn được chọn làm linh vật trong một chiến dịch quảng bá hình ảnh của thành phố đầu năm nay. Những chú công nhiều màu sắc cũng đã giúp đường phố Arcadia trở nên nhộn nhịp hơn giữa sự yên ắng gây ra bởi đại dịch Covid-19.Không chỉ ở Arcadia, khắp nơi trên nước Mỹ đang chứng kiến sự quay trở lại của các loại động vật hoang dã khi hoạt động của con người bị hạn chế do đại dịch.