https://zingnews.vn//nam-thanh-len-mang-xuc-pham-luc-luong-cong-an-xa-post1241232.html
Nam thanh lên mạng xúc phạm lực lượng công an xã
Duy thừa nhận không tìm hiểu kỹ sự việc, đã xúc phạm đến danh dự, uy tín của lực lượng Công an xã Tân Thành, huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang.Ngày 20/7, Công an huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang, đã mời Cao Tuấn Duy (21 tuổi, ở địa phương) lên làm việc về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Theo cảnh sát, ngày 17/7, Duy nghe kể lại việc UBND xã Tân Điền (huyện Gò Công Đông) cử người đến chốt kiểm dịch ở cầu Mỹ Lợi (thị xã Gò Công) để đưa hai người thân về địa phương giám sát.Duy thừa nhận hành vi xúc phạm công an xã vì không tìm hiểu kỹ sự việc. Ảnh: Công an cung cấp.Sau khi nghe kể lại sự việc liên quan đến người thân, Duy có lời lẽ thô tục xúc phạm Công an xã Tân Thành, dù sự việc không liên quan đến xã này và đăng trên Facebook cá nhân.Tại buổi làm việc, Duy thừa nhận không tìm hiểu kỹ sự việc, đã xúc phạm đến danh dự, uy tín của lực lượng Công an xã Tân Thành trong công tác thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Duy đã gỡ bỏ dòng trạng thái trên Facebook cá nhân. Công an huyện Gò Công Đông đã lập biên bản, xử lý thanh niên này theo Điểm a, Khoản 1, Điều 101, Nghị định 15, có mức xử phạt vi phạm hành chính từ 10 đến 20 triệu đồng.