https://zingnews.vn//nam-sinh-o-tphcm-bi-phat-1-5-trieu-vi-khong-deo-khau-trang-post1209399.html
Nam sinh ở TP.HCM bị phạt 1,5 triệu vì không đeo khẩu trang
Chạy bộ trong công viên Gia Định (TP.HCM), nam sinh viên đã bị tổ công tác lập biên bản phạt 1,5 triệu đồng vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.17h ngày 28/4, đoàn liên ngành UBND phường 9, quận Phú Nhuận tổ chức kiểm tra, nhắc nhở, xử lý người dân đeo khẩu trang phòng chống dịch Covid-19 tại công viên Gia Định.Nhiều người ở TP.HCM không đeo khẩu trang nơi công cộng Chiều 28/4, nhiều người tập thể dục ở công viên Gia Định (Phú Nhuận, TP.HCM) bị nhắc nhở, xử phạt vì không đeo khẩu trang khi chạy bộ.Theo ghi nhận của Zing, khi thấy đoàn liên ngành gồm lãnh đạo UBND phường, công an khu vực, lực lượng đô thị, bảo vệ dân phố đi kiểm tra, nhiều người không đeo khẩu trang liền rời đi nơi khác.Khi bị tổ công tác nhắc nhở, nam thanh niên mới lấy khẩu trang từ trong người mang vào. Ảnh: A.H.Trong đó, không ít trường hợp móc khẩu trang mang theo trong người đeo vào. Sau khi lực lượng làm nhiệm vụ đi một vòng khu vực công viên, có 6 trường hợp không đeo khẩu trang bị nhắc nhở.Có trường hợp được nhắc nhở nhưng vẫn không chấp hành buộc tổ công tác phải lập biên bản xử phạt.Nam thanh niên tên K. bị lập biên bản vì không mang khẩu trang. Ảnh: A.H.Bị xử phạt 1,5 triệu đồng, H.T.K. (23 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) phân trần: "Tôi đi học nhiều, ít đọc báo nên không nắm thông tin. Nếu chạy bộ mà đeo khẩu trang thì cũng hơi khó chịu".Một cán bộ UBND phường 9 (quận Phú Nhuận), cho biết ngày 27/4, tổ công tác phường đã kiểm tra, phát loa thông báo và nhắc nhở người dân đeo khẩu trang phòng Covid-19 tại công viên Gia Định."Đến hôm nay, chúng tôi mới quyết định xử phạt những trường hợp cố tình vi phạm, không hợp tác", vị cán bộ cho biết.