https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-dam-xe-vao-dai-uy-cong-an-tai-chot-kiem-dich-post1070515.html
Nam thanh niên đâm xe vào đại úy công an tại chốt kiểm dịch
Vi Văn Thái không chấp hành đo thân nhiệt, còn tăng ga bỏ chạy, đâm xe vào đại úy Phạm Minh Đông, Phó trưởng Công an phường Đồng Hòa (Hải Phòng).Ngày 8/4, Công an quận Kiến An (Hải Phòng) ra quyết định khởi tố đối với Vi Văn Thái (23 tuổi, trú xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Khuya 5/4, tổ công tác làm việc tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 của UBND phường Đồng Hòa phát hiện Thái điều khiển xe máy chở Vi Văn Cộc (32 tuổi, cùng ở huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) nên ra hiệu để dừng xe kiểm tra thân nhiệt.Vi Văn Thái tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Tuy nhiên, Thái không chấp hành, còn tăng ga bỏ chạy và đâm xe vào đại úy Phạm Minh Đông, Phó trưởng Công an phường Đồng Hòa. Sự việc khiến đại úy Đông ngã xuống đường, bị thương.Ngay sau đó, tổ công tác đã khống chế cả hai và đưa về trụ sở làm việc.