https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-tu-vong-post1216179.html
Nam bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương tử vong
Sau hơn một tháng nằm viện, bệnh nhân không đáp ứng điều trị, tiến triển nặng dần và tử vong vào sáng 4/6.Tối muộn 4/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong số 51 tại Việt Nam. Đó là BN3153, nam, 63 tuổi, có địa chỉ huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.BN3153 có tiền sử viêm cột sống dính khớp hơn 10 năm, không điều trị, gù vẹo cột sống. Ông bị sốt kéo dài suốt 2 tháng trước khi nhập viện ngày 28/4.Người này đã đi khám và điều trị 2 đợt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Sau khi cắt sốt 3-5 ngày, ông được xuất viện. Tuy nhiên, khi về nhà, ông sốt lại và được đưa vào viện.Tại viện, bệnh nhân được chẩn đoán sốt kéo dài chưa rõ nguyên nhân, viêm phổi/gù vẹo cột sống - viêm cột sống dính khớp.Bệnh nhân được xét nghiệm và chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 7/5. Sau đó, ông được điều trị tình trạng nhiễm trùng, viêm phổi, tuy nhiên, đáp ứng kém.Ngày 8/5, BN3153 bị suy hô hấp tiến triển tăng dần và được đặt ống nội khí quản thở máy, lọc máu liên tục, dùng kháng sinh phổ rộng, thuốc kháng nấm, truyền Globulin miễn dịch, điều chỉnh rối loạn đông máu, nuôi dưỡng và chăm sóc toàn diện.Ngày 18/5 và 21/5, trường hợp này đã được Hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế hội chẩn, nhận định căn nguyên sốt kéo dài phức tạp, tổn thương viêm phổi tiến triển nặng, đặc biệt trên nền bệnh gù vẹo cột sống nên rất khó tiến hành các can thiệp, nguy cơ tử vong rất cao.Ngày 26/5, kết quả cấy đờm cho thấy bệnh nhân nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc.Sau hơn một tháng được chăm sóc và điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhân không đáp ứng điều trị, tiến triển nặng dần.Bệnh nhân tử vong sáng sớm 4/6. Nguyên nhân tử vong được xác định là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân viêm cột sống dính khớp, gù vẹo cột sống.Đây là ca tử vong thứ 2 được công bố trong ngày 4/6. Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân 3780, nam, 67 tuổi, có địa chỉ tại Giao Thủy, Nam Định. Ông tử vong ngày 3/6 do sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm trùng huyết trên bệnh nhân ung thư phổi di căn não, mắc Covid-19.