https://zingnews.vn//nam-ca-si-dwight-yoakam-don-con-dau-long-o-tuoi-64-post1123239.html
Nam ca sĩ Dwight Yoakam đón con đầu lòng ở tuổi 64
Sau 10 năm hẹn hò và 5 tháng chính thức là vợ chồng, ca sĩ nhạc đồng quê đã chào đón con trai đầu lòng.Ngày 23/8, theo People, ca sĩ nhạc đồng quê Dwight Yoakam và vợ Emily Joyce chào đón con đầu lòng sau 5 tháng kết hôn. Họ đặt tên con trai là Dalton Loren. Ngôi sao 64 tuổi không giấu được sự vui mừng, chia sẻ hạnh phúc với người hâm mộ."Giống như trong lời bài hát Waterfall mà Yoakam gửi vợ, họ đón con đầu lòng giữa đại dịch Covid-19. Đôi vợ chồng hạnh phúc vì con trai ra đời sau 10 năm hẹn hò và 5 tháng kết hôn", đại diện ca sĩ 64 tuổi nói.Dwight Yoakam và vợ hạnh phúc đón con đầu lòng. Ảnh: Instagram.Trên trang cá nhân, Dwight Yoakam chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ trong ngày đến bệnh viện. Ca sĩ nhạc đồng quê ôm chặt, xoa bụng bầu của vợ trong hạnh phúc.Dwight Yoakam và Emlily Joyce kết hôn hồi tháng 3. Họ tổ chức buổi lễ thân mật tại nhà thờ St. Monica ở Santa Monica, Los Angeles, Mỹ."Trong tình hình dịch bệnh và giãn cách xã hội, họ tổ chức tiệc cưới nhỏ chỉ 10 người tham dự, ngồi cách nhau ít nhất 2 m", quản lý của Dwight Yoakam nói với People.Trước khi tổ chức hôn lễ, giọng ca North of Alaska và bà xã đã bên nhau 10 năm. "Đôi tình nhân hẹn hò từ năm 2010, bí mật đính hôn sau đó vài năm. Lễ cưới thông báo muộn hơn dự kiến vì cả hai không muốn bị để ý, làm phiền người khác giữa dịch Covid-19", nguồn tin chia sẻ với People.Ca sĩ nhạc đồng quê kết hôn với vợ sau 10 năm hẹn hò. Ảnh: Getty.Hiện tại, ca sĩ 64 tuổi tiếp tục dẫn chương trình radio của chính mình trên sóng Sirius XM. Sau thời gian ít biểu diễn, đóng phim vì tuổi cao, vắng show giữa dịch bệnh, ông được chú ý khi tham gia dẫn chương trình, trò chuyện cùng các ngôi sao như Post Malone, Bob Weir và Jakob Dylan.Dwight Yoakam sinh năm 1956, là ca sĩ nhạc đồng quê gạo cội Mỹ. Trong gần 40 năm hoạt động nghệ thuật, ông bán hơn 30 triệu bản album, trong đó có 5 album đạt quán quân Billboard. Yoakam từng giành giải Grammy, ACM cùng hàng loạt đề cử danh giá.Dwight Yoakam còn tham gia diễn xuất, gây dấu ấn trong một số phim như Sling Blade (1996), Panic Room (2002), đóng vai chính cùng Penelope Cruz trong Bandidas (2006)...