https://zingnews.vn//nam-phi-canh-bao-ve-bien-chung-moi-post1279770.html
Nam Phi cảnh báo về biến chủng mới
Các nhà khoa học Nam Phi ngày 25/11 cho biết họ vừa phát hiện biến chủng mới với lượng đột biến lớn gây ra sự tăng vọt các ca nhiễm."Thật không may chúng tôi đã phát hiện biến chủng mới rất đáng lo ngại ở Nam Phi", nhà virus học Nam Phi Tulio de Oliveira nói trong cuộc họp báo được tổ chức khẩn cấp hôm 25/11. "Biến chủng này khiến ca nhiễm bùng phát trở lại".Theo lời ông Oliveira, biến chủng mới mang tên khoa học B.1.1.529 có số đột biến rất lớn, cũng đã được phát hiện ở Botswana và Hong Kong trong số những người đi từ Nam Phi.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết biến chủng mới gây "lo ngại nghiêm trọng" và là nguyên nhân khiến ca nhiễm hàng ngày tăng "theo cấp số nhân".Nam Phi hôm 24/11 ghi nhận thêm hơn 1.200 ca mắc Covid-19, tăng 12 lần so với 100 ca hồi đầu tháng.Một nhân viên y tế xử lý mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Nam Phi. Ảnh: Bloomberg.Biến chủng mới B.1.1529 có số lượng đột biến rất cao và có thể gây ra các đợt dịch trong tương lai bằng cách né tránh hệ miễn dịch của cơ thể.Các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 25/11 đã thảo luận về biến chủng mới này.“Thật khó để dự đoán mức độ lây nhiễm của biến chủng này”, Viện trưởng Francois Balloux của Viện Gene UCL cho biết. “Hiện chúng ta nên phân tích và để mắt tới biến chủng này. Song chúng ta không cần quá lo lắng, trừ khi nó xuất hiện nhiều hơn”.Theo các nhà khoa học Anh, biến chủng B.1.1529 có tới 32 đột biến trong protein gai, bộ phận vốn giúp virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể người. Các đột biến ở protein gai có thể ảnh hưởng đến khả năng truyền nhiễm của virus.“Chúng tôi không ngạc nhiên khi phát hiện một biến chủng mới ở Nam Phi”, quyền Giám đốc của Viện Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm, ông Adrian Puren cho biết. “Dù không có nhiều dữ liệu, các chuyên gia của chúng tôi đang làm việc hết mình để theo dõi và tìm hiểu về biến chủng mới”.Trước đó, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của châu Phi cho biết họ sẽ gặp các quan chức Nam Phi trong tuần tới, nhằm thảo luận về một biến chủng mới xuất hiện tại nước này.Tiến sĩ Tom Peacock, một nhà virus học tại Đại học Hoàng gia London, đã đăng thông tin chi tiết về biến chủng mới trên một trang web chia sẻ bộ gene, lưu ý rằng “số lượng đột biến rất cao của biến chủng cho thấy điều này có thể thực sự đáng lo ngại”.Trong một loạt các tweet, ông Peacock nhấn mạnh rằng sự cần thiết phải theo dõi sát sao biến chủng này do phần gai khủng khiếp của nó.Ông Ravi Gupta, giáo sư vi sinh lâm sàng tại Đại học Cambridge, cho biết qua nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, ông đã phát hiện hai trong số các đột biến ở biến chủng B.1.1.529 làm tăng nguy cơ lây nhiễm và giảm khả năng nhận biết kháng thể.“Điều này chắc chắn là mối lo ngại đáng kể dựa trên các đột biến hiện tại”, ông nói.“Tuy nhiên, đặc tính chính của virus vốn chưa được biết rõ là khả năng lây nhiễm và dường như đó là thứ thúc đẩy biến chủng Delta lây nhiễm. Thoát khỏi hệ miễn dịch chỉ là một phần của bức tranh về những nguy cơ có thể xảy ra”.