https://zingnews.vn//nam-giao-vien-o-hung-yen-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1182422.html
Nam giáo viên ở Hưng Yên nghi nhiễm SARS-CoV-2
Trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại Hưng Yên là giáo viên dạy học ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương.Đó là anh Đ.C.L. (sinh năm 1983, hộ khẩu thường trú tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ). Hiện anh L. được cách ly và làm xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho hay nam giáo viên có kết quả lần một dương tính với SARS-CoV-2. Do kết quả dương tính yếu nên anh đang thực hiện xét nghiệm lần 2. Bác sĩ Cấp cho biết khả năng trường hợp này đã nhiễm virus khoảng ngày thứ 7-10.Theo báo cáo của UBND xã Yên Phú, ngày 8/2, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 xã nhận được tin báo của người dân về trường hợp anh L.Anh L. là giáo viên trường Cao đẳng Công thương (thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương). Ngày 6/2, anh L. thấy sức khỏe có biểu hiện khác nên đến khám ở một phòng khám thuộc thị trấn Khoái Châu (huyện Khoái Châu).Kết quả chẩn đoán anh L. bị viêm phổi. Ngày 8/2, anh L. đi khám lại tại Bệnh viện Phổi Trung ương, qua test nhanh cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Ổ dịch ở Hải Dương đã lây lan nhiều tỉnh, thành. Ảnh: Thạch Thảo.Thông qua điều tra dịch tễ, đến 13h ngày 8/2, cơ quan chức năng của xã Yên Phú đã cách ly 11 F1, 19 F2. Xã thành lập 3 chốt để phong tỏa khu vực, nơi gia đình có người nghi mắc Covid-19 sinh sống, gồm 105 hộ với hơn 400 nhân khẩu. Đồng thời, xã cũng phun thuốc sát trùng toàn bộ khuôn viên ngôi nhà và khu vực lân cận.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Yên Mỹ và các ngành liên quan đã triển khai nhanh khoanh vùng, truy vết, lên phương án cách ly, xét nghiệm để bao vây dập dịch.