https://zingnews.vn//nam-sinh-mac-covid-19-bi-cao-buoc-uong-thuoc-ha-sot-de-nhap-canh-post1071901.html
Nam sinh mắc Covid-19 bị cáo buộc uống thuốc hạ sốt để nhập cảnh
Với hành động này, du học sinh Hàn Quốc trở về từ Mỹ có thể phải đối mặt án phạt một năm tù hoặc phạt tiền lên tới 9 triệu won.Tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc có xu hướng giảm nhiệt khi Daegu - tâm chấn của Covid-19 lần đầu tiên không phát hiện thêm ca mới, kể từ khi công bố ca lây nhiễm đầu tiên.Tuy nhiên, tại các chốt an ninh sân bay, quy tắc kiểm dịch vẫn được thực hiện gắt gao nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Mới đây, Yonhap đưa tin một du học sinh trở về từ Mỹ đã vượt qua cửa an ninh sân bay dù có triệu chứng của Covid-19. Nam sinh 18 tuổi bị cáo buộc sử dụng thuốc hạ sốt để trốn kiểm tra virus SARS-CoV-2.Trước đó, người này có những triệu chứng như ho, sốt. Khi phát hiện bệnh, nam sinh được cho là uống thuốc hạ sốt nhiều ngày liên tiếp và lên chuyến bay từ Chicago về Seoul ngày 24/3. Ngày 25/3, nam sinh hạ cánh tại cảng hàng không quốc tế Incheon.Tất cả hành khách nhập cảnh vào sân bay tại Hàn Quốc đều phải đo thân nhiệt, kiểm tra với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Yonhap.Do thân nhiệt bình thường khi qua cổng an ninh, thanh niên 18 tuổi nhập cảnh thành công. Đến ngày 26/3, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Kể từ khi dịch bùng phát, Hàn Quốc đã tăng cường kiểm dịch tại các sân bay với quy định nhập cảnh khắt khe. Toàn bộ hành khách đều phải xét nghiệm Covid-19 tại sân bay nếu có triệu chứng như ho, sốt, khó thở. Ngoài ra, bất kỳ hành khách nào nhập cảnh vào Hàn Quốc cũng phải tự cách ly tại nhà 14 ngày ngay cả khi không có triệu chứng.Hành động của nam sinh vấp phải làn sóng lên án mạnh mẽ. Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Ganglip phát biểu với báo giới địa phương rằng chính phủ sẽ báo cáo trường hợp này với cảnh sát để có hình phạt thích đáng.Theo quy định của Hàn Quốc, vi phạm quy định nhập cảnh trong thời điểm dịch Covid-19 sẽ phải đối mặt án phạt một năm tù hoặc phạt tiền lên tới 9 triệu won (tương đương 8.269 USD ).Trước đó, ngày 23/1, nữ du khách Trung Quốc gây sốc khi khoe cố hạ sốt để qua mặt sân bay Vũ Hán. Nữ du khách còn viết lên mạng xã hội kể về cách "vượt biên" của mình để nhập cảnh vào Pháp.Ngay lập tức, bài đăng của người này vấp phải sự chỉ trích nặng nề của cộng đồng mạng. Theo SCMP, cơ quan chức năng đã vào cuộc để tìm danh tính người phụ nữ này.