https://zingnews.vn//nam-sinh-di-chong-dich-o-da-nang-bac-giang-met-moi-chi-la-cam-giac-post1224627.html
Nam sinh đi chống dịch ở Đà Nẵng, Bắc Giang 'Mệt mỏi chỉ là cảm giác'
Hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ khu cách ly tại Đà Nẵng, Nguyễn Văn Thắng (sinh năm 2002, quê Quảng Nam) sinh viên năm nhất, khoa Y, ĐH Đông Á, viết đơn xin ra Bắc Giang chống dịch.12h trưa 5/6, Thắng cùng 30 bạn tình nguyện viên khác vẫn hết tốc lực lấy mẫu xét nghiệm cho người dân huyện Việt Dũng, tỉnh Bắc Giang. Trời nắng nóng, nam sinh trường y gần như kiệt sức, bàn tay tê mỏi.Chia sẻ với Zing, Thắng kể đây là lần thứ 2 cậu đăng ký tham gia chống dịch. Trước đó, sau dịp lễ 30/4, Đà Nẵng có một đợt bùng phát dịch Covid-19, chàng sinh viên trường y đã viết đơn xin làm tình nguyện viên trong khu cách ly tại Cao đẳng Lương thực - Thực phẩm.Nguyễn Văn Thắng viết đơn xin đến Bắc Giang chống dịch.Sau khi dịch bệnh ở Đà Nẵng được kiểm soát, Thắng mong muốn tiếp tục góp 1 phần sức nhỏ của mình vào công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh Bắc Giang."Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ai cũng mong muốn bản thân và gia đình được an toàn, bình yên. Thế nhưng, đọc những tin tức, hình ảnh đội ngũ y bác sĩ Bắc Giang ngày đêm vất vả lấy mẫu xét nghiệm, hàng trăm ca mắc mới mỗi ngày đã thôi thúc mình tiếp tục lên đường".Theo kế hoạch, ngày 2/6, Thắng từ Đà Nẵng bay ra Hà Nội. Thế nhưng, chuyến bay bị hoãn hai lần nên chiều 3/6 mới tới Bắc Giang.Buổi sáng làm việc đầu tiên, chàng trai được phân công hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu ở Trung tâm y tế huyện Yên Dũng và chiều đến các xã trong huyện.Thắng được chia về nhóm có y bác sĩ hỗ trợ thực hành. Khu vực Thắng lấy mẫu có nhiều em nhỏ. Trông thấy nhân viên mặc đồ bảo hộ, dùng dụng cụ lấy mẫu, trẻ khóc toáng lên vì sợ.Lúc đầu Thắng khá run, loay hoay vì sợ làm các em đau. Nhưng nhớ lại những kiến thức được học và được tập huấn, Thắng bình tĩnh, dỗ dành các bé. Sau những phút nghỉ ngơi, được chuyện trò vui vẻ với các y bác sĩ, Thắng phấn chấn hơn và có thêm động lực làm việc. Thắng vui vì chuyến đi này giống như một kỳ kiến tập, giúp em học hỏi và trải nghiệm về nghề.Chàng trai Quảng Nam tâm sự thường xuyên đi tình nguyện, lại là chủ nhiệm của ba câu lạc bộ nên cậu không ngại xông pha."Mình lường trước được những khó khăn và nguy hiểm, song cũng tự tin với kiến thức được trang bị. Hơn nữa, mệt mỏi chỉ là cảm giác, mình còn trẻ, khỏe lại là sinh viên trường y nên đây là lúc cần phải cống hiến", Thắng nói.Thắng dự định ở Bắc Giang đến khi nào hết dịch mới về nhà.Xác định nhiệm vụ lần này là đi chống dịch nên Thắng chỉ mang ba bộ quần áo và cạo đầu gọn gàng. Cậu hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi để về đón sinh nhật cùng mẹ. Đã khá lâu, Thắng chưa về nhà.Nói về con trai chị Nguyễn Thị Thúy Hoa tự hào và luôn tôn trọng nguyện vọng của con. Biết tin con ra Bắc Giang, chị ứa nước mắt, mong con an toàn và hoàn thành nhiệm vụ."Để con đi lúc dịch bệnh thế này, tôi rất lo lắng nhưng vẫn ủng hộ quyết tâm của con. Tâm nguyện của Thắng là làm bác sĩ để cứu người nên tôi không cản được", chị Hoa chia sẻ.