https://zingnews.vn//nam-sinh-16-tuoi-day-toan-thu-hut-hang-trieu-luot-xem-post1090688.html
Nam sinh 16 tuổi dạy Toán thu hút hàng triệu lượt xem
Không chỉ sở hữu thành tích học tập đáng nể, Alexis Loveraz còn là thầy giáo online nổi tiếng, thu hút hàng triệu người theo dõi trên khắp thế giới.Alexis Loveraz (16 tuổi, đến từ Bronx, New York, Mỹ) nổi tiếng khi khi dùng mạng xã hội để kết nối với những bạn trẻ ham học. Từ đầu tháng 2, cậu bắt đầu đăng tải bài giảng về toán học và một số ngành khoa học khác lên Tiktok.Loveraz là người hướng dẫn trực tiếp trong các video. Với phương pháp dạy dễ hiểu, lượng người theo dõi kênh cá nhân của nam sinh ngày càng tăng cao. Hiện, kênh của cậu đạt gần 6 triệu lượt thích, nhiều người yêu mến còn gọi Loveraz là thầy giáo. "Học trò" tham gia lớp học của 10X phủ sóng rộng khắp thế giới nhưng đa phần ở Mỹ, Canada, Australia, Philippines.Alexis Loveraz sở hữu thành tích học tập đáng nể, điểm trung bình môn học ở trường của cậu luôn duy trì ở mức tuyệt đối 4.0. Ảnh: FBNVTrong thời gian qua, nam sinh đã phát hành hơn 100 video về một số chủ đề xuyên suốt liên quan đến Toán học, Hình học, Hóa học và Vật lý.Hiện tại, Loveraz tập trung hướng dẫn, luyện đề các phần kiến thức đại số và hình học có trong kỳ thi SAT (kỳ thi đánh giá năng lực chuẩn hoá để xét tuyển vào hệ cao đẳng, đại học ở Mỹ).Ngoài những nội dung được nam sinh chuẩn bị trước, người học còn có thể đề xuất chủ đề các bài giảng tiếp theo thông qua việc gửi bình luận trực tiếp tại kênh của cậu.Nam sinh nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng vì phương pháp dạy ngắn gọn, dễ hiểu. Ảnh: Boredpanda.comĐể phát triển việc dạy học trực tuyến, Alexis Loveraz đã đăng tải video của mình trên nhiều nền tảng mạng xã hội khác nhau giúp các bạn học sinh có thể tiếp cận bài giảng của cậu dễ dàng hơn.10X cũng bắt đầu tổ chức các buổi học trực tiếp kéo dài 3 tiếng mỗi buổi cuối tuần. Khoảng thời gian này, mọi người có thể cùng nhau thảo luận và trao đổi phương pháp ôn tập hiệu quả.Hầu hết người theo dõi kênh của cậu đều có những phản hồi tích cực về điểm số. Họ tiến bộ và tư duy tốt hơn với môn khoa học tự nhiên.Video của Loveraz được chia sẻ ở chế độ công khai trên các nền tảng, người học không bị tính phí khi vào xem bài giảng. Ảnh: Boredpanda.comNhu cầu về dạy học trực tuyến đã tăng lên rất nhiều kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu. Nó tạo ra những thách thức và vấn đề mới đối với giáo dục. 10X đã rất ngạc nhiên về thành quả mà mình đạt được trong suốt thời gian dạy học. Cậu cảm thấy vui vì đã giúp nhiều người có thể ôn tập lại kiến thức khi chưa thể đến trường do ảnh hưởng của dịch bệnh.Bà Likmilian Hiciano, mẹ của nam sinh chia sẻ: "Tôi cảm thấy tự hào khi Loveraz giúp đỡ mọi người tiến bộ hơn trong học tập. Tôi tin tưởng con trai mình có thể phát triển và làm được nhiều hơn nữa".