https://zingnews.vn//nam-sinh-mang-huy-chuong-vang-tin-hoc-chau-a-dau-tien-ve-xu-nghe-post1220389.html
Nam sinh mang huy chương vàng Tin học châu Á đầu tiên về xứ Nghệ
Trương Văn Quốc Bảo (học sinh lớp 11A2, trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) là 1 trong 2 học sinh của Việt Nam giành được huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á.Điều đặc biệt, đây cũng là chiếc huy chương vàng môn Tin học đầu tiên, thành tích cao nhất của học sinh Nghệ An tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á.Niềm vui nhân đôi“Em tự tin vào năng lực của mình nhưng để được huy chương vàng còn cần cả sự may mắn. Ở kỳ thi Olympic Tin học châu Á, em làm bài một cách thuận lợi, đúng phong độ”, Bảo nói.Bảo cho hay, kết quả này như một niềm vui nhân đôi.Em Trương Văn Quốc Bảo, lớp 11A2, trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An đã xuất sắc giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Tin học Châu Á năm 2021.Bởi kết quả của kỳ thi Olympic Châu Á lần này còn ảnh hưởng đến suất tham dự đội tuyển Olympic Tin học quốc tế của em.“Các thí sinh tham dự vòng chọn đội tuyển Olympic quốc tế sẽ được cộng điểm thành tố để xét. Với kết quả không quá tốt ở vòng 2 chọn đội tuyển thi châu Á, để có thể được thi quốc tế, em phải giành được ít nhất là huy chương Bạc với điểm số cao trở lên; còn kể cả được huy chương Đồng, cũng coi như mất cơ hội”, Bảo nói.Vì vậy, em có động lực lớn trong việc giành được kết quả cao nhất có thể.Nói về bí quyết học tập, Bảo cho rằng, với môn Tin, vai trò của sự tự học là rất lớn. “Môi trường để tự học môn Tin khá thuận lợi, dễ tiếp cận với các luồng kiến thức của nước ngoài một cách đơn giản, được chia sẻ rộng rãi và có thể nói không có “phần cản kiến thức” so với nước ngoài”.Bảo cho rằng mình không theo kiểu “cày cuốc” mà lúc nào cảm thấy thoải mái thì học. Nhưng khi say sưa, Bảo đầu tư nhiều thời gian để tập trung suy nghĩ về vấn đề.“Một bài tập Tin học, đôi khi mất 1 đến 2 ngày để tìm cách xử lý. Đôi khi đi sai hướng thì ngày hôm sau coi như bắt đầu lại từ đầu, để đi theo một hướng khác”, Bảo kể.Theo Bảo, việc tìm hiểu nhiều dạng thuật toán để rèn luyện kỹ năng là việc mất nhiều thời gian nhất.“Có thể hình dung là khi xử lý một bài tập Tin học thì có 2 phần gồm: nghĩ thuật toán và vận dụng kỹ năng lập trình để làm bài. Phần nghĩ thuật toán là quan trọng nhưng kỹ năng lập trình cũng quan trọng không kém bởi nó quyết định việc cuối cùng mình có giải quyết được bài tập đó hay không, hoặc có thể hiểu là khâu hiện thực hóa ý tưởng. Em cũng từng bị mất điểm rất nhiều ở kỹ năng lập trình như ở vòng 2 chọn đội tuyển dự thi Olympic Tin học Châu Á”.Có cả 'thực lực' và 'nỗ lực'Cô giáo Cao Thị Lan Thanh, Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Phan Bội Châu - Chủ nhiệm đội tuyển Tin học và cũng là người trực tiếp giảng dạy môn Tin cho Bảo từ lớp 10 nói rất vui mừng nhưng không bất ngờ về kết quả của học trò.Bởi theo cô Thanh, Bảo là một học sinh rất có tố chất, rất thông minh, biết cách học và tiếp thu tốt các vấn đề mà thầy cô truyền dạy.“Mọi thành công phải hội tụ đủ cả hai yếu tố là thực lực và nỗ lực. Cả hai yếu tố này đều có ở Bảo. Bảo có tố chất nhưng cũng ham học hỏi và học rất nghiêm túc”, cô Thanh đánh giá.Cô Thanh kể, sau khi Bảo vào lớp 10 được một học kỳ thì do dịch Covid-19 nên phải học trực tuyến 5 tháng. Nhưng cũng chính thời gian này, theo cô Thanh, càng thể hiện rõ sự nỗ lực, quyết tâm của Bảo trong việc tự học.“Thời gian đó, tôi vẫn thường xuyên dạy trực tuyến cho các thành viên đội tuyển học sinh giỏi. Và phải thừa nhận rằng sau đợt nghỉ dịch đó, Bảo tiến bộ lên rất nhanh”, cô Thanh kể.Minh chứng rõ nhất là cuối tháng 5/2020, khi chưa tròn một năm theo học chuyên Tin học, Bảo tham gia cuộc thi Học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ mở rộng môn Tin học và trở thành thủ khoa khi là học sinh duy nhất đạt điểm số tuyệt đối.Cô Cao Thị Lan Thanh, Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Phan Bội Châu và cũng là chủ nhiệm đội tuyển Tin học cùng em Trương Văn Quốc Bảo (trái) và em Nguyễn Hoàng Vũ (phải).Là người gắn bó và dạy Bảo từ lớp 10, cô Thanh cho hay cô trò có rất nhiều kỷ niệm, vui có, buồn cũng có, nhưng đều đẹp đẽ.Để học sinh tập trung học hành, cô Thanh đề ra quy định và nhắc học sinh không được phép sử dụng điện thoại để chơi game hay vào mạng xã hội khi đang trong quá trình học.“Tôi nhớ năm Bảo học lớp 10, trong một tiết học, tôi có việc phải ra ngoài lớp một chút thì khi quay lại, thấy một số học sinh trong đó có Bảo đang lướt mạng xã hội. Với việc phạm quy này, sau đó tôi đã ngỏ ý sẽ không cho Bảo cùng một số học sinh theo học đội dự tuyển học sinh giỏi nữa. Tôi có giải thích với các em rằng, đối với học sinh chuyên Tin rất khó kiểm soát thời gian giữa việc học và chơi game. Khi học Tin, việc thức khuya là bình thường và nếu không có kỷ luật thì học sinh dễ sa vào các game và thậm chí thâu đêm và gia đình cũng không thể kiểm soát. Lần ấy về, Bảo đã khóc và viết bản kiểm điểm, rồi đến đứng trước cổng nhà tôi để xin cho đi học đội tuyển trở lại”, cô Thanh kể và cho hay đến nay vẫn giữ bản kiểm điểm đẫm nước mắt của cậu học trò.Đến bản kiểm điểm thứ 5 và nhiều lần thành tâm đến đứng cổng nhà để tìm cách xin lỗi, thì cô Thanh đã cho Bảo cơ hội.Và rồi Bảo đã thể hiện rõ nỗ lực và đáp lại bằng việc trở thành thủ khoa cuộc thi Học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ mở rộng. Tại cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn Tin học năm nay, Bảo cũng xuất sắc đạt giải Nhất.Và giờ đây, Bảo còn giành huy chương vàng châu Á và lọt vào đội tuyển quốc gia tham dự Olympic Tin học quốc tế (IOI 2021).