https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-dang-cach-ly-lap-ban-tho-vong-cha-post1070629.html
Nam thanh niên đang cách ly lập bàn thờ vọng cha
Cách nhà khoảng 10 km nhưng do đang phải cách ly, anh Lộc ở Nghệ An đã phải lập bàn thờ vọng cha từ xa.Rạng sáng 8/4, ông Nguyễn Văn Hữu (84 tuổi, trú xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã qua đời.Nghe tin cha mất, anh Nguyễn Văn Lộc (24 tuổi) đang cách ly tập trung tại trường THPT Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An (xã Nghi Ân, TP Vinh) có ý xin lực lượng chức năng về chịu tang cha.Cán bộ thắp hương vái vọng cho bố anh Nguyễn Văn Lộc. Ảnh: P.Thanh.Do còn 3 này nữa hết cách ly nên sau khi nghe cán bộ giải thích, anh Lộc đã quyết định ở lại.Tại khu cách ly, các cán bộ đi thuê nhà bạt, mua hương, hoa quả, lập bàn thờ vọng để anh Lộc thắp nén nhang người thân sinh ra mình. Những người làm nhiệm vụ trong khu cách ly cũng lần lượt đến ban thờ thắp nhang, chia sẻ nỗi đau với anh Lộc.Anh Nguyễn Văn Lộc làm nghề sửa ôtô ở bên Lào. Sau khi về nước, nam thanh niên này được đưa vào khu cách ly ngay.Trường THPT Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An đang cách ly tập trung 523 công dân từ Lào và Thái Lan về. Hiện tất cả những người này vẫn khỏe mạnh, không có dấu hiệu bất thường.Đến 6h, ngày 9/4, Việt Nam có 251 bệnh nhân mắc Covid-19, trong số đó 126 người đã được điều trị khỏi.