https://zingnews.vn//nam-cong-nhan-duoc-di-lam-lai-sau-khi-bi-cho-thoi-viec-vi-mua-banh-mi-post1240919.html
Nam công nhân được đi làm lại sau khi bị cho thôi việc vì mua bánh mì
Sau khi bị cho nghỉ việc, anh Trần Văn Em đã được gọi đi làm trở lại và được công ty hứa cho làm công việc yêu thích là hàn xì.Sáng 20/7, anh Trần Văn Em cho biết đã được giám đốc công ty gọi thông báo cho đi làm trở lại.“Sáng nay, anh Sơn (Nguyễn Văn Sơn, Giám đốc TNHH Cơ khí và Xây dựng An Đại Thành) gọi điện thông báo cho tôi đi làm trở lại”, anh Trần Văn Em nói. Anh cho biết bản thân rất mừng vì được đi làm tại công ty cũ.Lãnh đạo công ty này hứa tạo điều kiện cho anh được làm công việc yêu thích là thợ hàn xì. Theo nam công nhân, anh làm tại công trường dự án Champarama Resort Spa (phường Vĩnh Hòa) từ ngày 24/6.Tổ công tác kiểm tra giấy tờ của anh Trần Văn Em. Ảnh cắt từ clip màn hình.Anh Trần Văn Em là nhân vật trong clip đang lan truyền trên mạng xã hội sau khi bị tổ công tác UBND phường Vĩnh Hòa giữ lại, thu chứng minh nhân dân, bằng lái cùng xe máy do đi ra ngoài mua bánh mì và nước uống khi thực hiện giãn cách.Nội dung clip dài hơn 8 phút ghi lại cảnh tổ công tác phường Vĩnh Hòa chặn xe máy của anh Trần Văn Em. Lúc này, anh giải thích xin ra ngoài để mua bánh mì, nước uống và trình giấy ra vào cổng do Công ty TNHH Cơ khí và Xây dựng An Đại Thành cấp.Tuy nhiên, vị cán bộ chỉ huy tổ công tác cho rằng mua bánh mì, nước uống không phải nhu cầu thiết yếu. Vị cán bộ cho rằng "bánh mì không phải là thực phẩm". Lương thực là gạo rau củ, mắm thịt cá còn bánh mì chỉ là thức ăn.Vị này quyết định giữ giấy tờ xe, chứng minh nhân dân, xe máy và yêu cầu anh Trần Văn Em đến phường làm việc khi hết giãn cách.Người cán bộ ra lệnh giữ giấy tờ và giam xe anh Trần Văn Em là ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa.Liên quan vụ việc, ông Trần Văn Đông, Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Hòa, cho biết đã yêu cầu ông Thọ làm tường trình và nghiêm khắc kiểm điểm.“Phường đã thống nhất cử Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thị Hà phụ trách nhiệm vụ của anh Thọ. Tạm thời anh Thọ không được đi ra đường kiểm tra như mọi hôm nữa”, ông Đông nói.Còn lãnh đạo TP Nha Trang cho biết sẽ tìm hiểu cụ thể vấn đề trên, đồng thời xử nghiêm những cá nhân sai phạm.Chiều 19/7, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu lãnh đạo TP Nha Trang chỉ đạo các chốt kiểm soát và tổ lưu động thực hiện đúng tinh thần Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, vừa bảo đảm phòng, chống dịch Covid-19, vừa bảo đảm cuộc sống người dân vùng dịch; kịp thời xử lý các vướng mắc phát sinh theo đúng quy định.