https://zingnews.vn//nam-sinh-lam-gia-cong-van-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-bi-phat-7-5-trieu-post1060295.html
Nam sinh làm giả công văn cho học sinh nghỉ học bị phạt 7,5 triệu
Nam sinh viên học chuyên tu tại Cần Thơ bị xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng vì làm giả công văn cho học sinh nghỉ học hết tháng 3.Chiều 16/3, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng đối với L.T.H. (ngụ tỉnh Vĩnh Long) vì làm giả công văn cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học hết tháng 3.L.T.H. theo học lớp chuyên tu đại học ở Cần Thơ. Nam sinh này thừa nhận đã chỉnh sửa nội dung công văn ngày 15/2 của UBND TP Cần Thơ thành công văn ngày 29/2 về việc tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo tường trình, tối 29/2, H. dùng điện thoại chụp hình công văn số 403 trên cổng thông tin Trường Đại học Y Dược Cần Thơ. Sau đó, H. sử dụng phần mềm trên máy tính thực hiện chỉnh sửa nội dung văn bản ngày 15/2 thành 29/2 và chỉnh sửa thời gian nghỉ học đến hết tháng 2/2020 thành 3/2020.Nam sinh này sau đó đăng công văn đã chỉnh sửa vào các nhóm trên mạng xã hội với mục đích trêu chọc bạn bè.Cùng ngày, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông cũng xử phạt hành chính N.T.H (phường An Hoà, quận Ninh Kiều) vì đăng nội dung một siêu thị trên đại lộ Hoà Bình đóng cửa và V.X.T. (phường Long Tuyền, quận Bình Thuỷ) về hành vi sử dụng Facebook cá nhân đăng tin xuyên tạc, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Mỗi người bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng.Theo Sở Thông tin và Truyền thông, 3 người bị xử phạt hành chính theo điểm g, khoản 3, Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.