https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-danh-cong-an-tai-chot-kiem-soat-dich-post1257705.html
Nam thanh niên đánh công an tại chốt kiểm soát dịch
Bị lập biên bản, Bắc bỏ chạy qua barie của chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Thanh Hóa. Anh ta còn lấy thanh gỗ dài 1 m đánh công an viên.Công an huyện Nông Cống, Thanh Hóa, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Bắc (28 tuổi, trú xã Các Sơn, thị xã Nghi Sơn) để làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Văn Bắc. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 30/8, Bắc đi bộ, đòi qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, địa phận thôn Làng Mật, xã Vạn Thiện, Nông Cống và bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng lại để kiểm tra.Thanh niên này không xuất trình được giấy tờ tùy thân và các thủ tục quy định về phòng, chống dịch.Khi lực lượng chức năng yêu cầu vào làm việc để lập biên bản, Bắc bỏ chạy qua barie của chốt.Anh ta còn lấy một thanh gỗ luồng dài khoảng 1 m đánh vào tay làm bị thương anh Phạm Văn Thọ, công an viên bán chuyên trách xã Vạn Thiện.Bắc sau đó bị tổ công tác khống chế, lập biên bản và bàn giao cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nông Cống điều tra, xử lý.Ngày 25/8, huyện Nông Cống bắt đầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Từ hôm 24/8 đến tối 31/8, huyện này ghi nhận 62 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có hàng chục ca mắc trong cộng đồng.