https://zingnews.vn//nam-gioi-dau-tu-vao-quan-ao-ngoai-hinh-tu-khi-dai-dich-bung-no-post1188598.html
Nam giới đầu tư vào quần áo, ngoại hình từ khi đại dịch bùng nổ
Có nhiều thời gian ở nhà, các chàng trai bắt đầu chăm sóc ngoại hình hơn và ưu tiên chọn những sản phẩm chất lượng để “tút” lại nhan sắc.Đại dịch Covid-19 bùng nổ toàn cầu đã mang đến cho nam giới cơ hội và thời gian nhiều hơn để đầu tư cho việc chăm sóc ngoại hình.Có thời gian ở nhà do phải làm việc từ xa, nhiều chàng trai chú ý hơn vào vẻ ngoài của bản thân. Thay vì “chọn đại” một trang phục ra đường như trước đây, họ thay đổi phong cách để trông chỉn chu hơn.Tương tự với phụ nữ, đàn ông cũng muốn bảnh bao hơn trong thời kỳ khủng hoảng. Nhiều người tiêu dùng nam đã tận dụng thời gian phong tỏa để “tút” lại nhan sắc và thử nghiệm một số sản phẩm chăm sóc da khác nhau, theo Drugstore News.Đa số chàng trai hy vọng có vẻ ngoài chuyên nghiệp khi họp trực tuyến. Những người còn lại chỉ đơn giản là muốn cập nhật xu hướng mới để xua tan sự buồn chán.Nam giới quan tâm hơn vào chăm sóc da, tóc trong thời kỳ nghỉ dịch. Ảnh: Getty.Khi mọi người đổ xô mua hàng online, các nhà bán lẻ có dòng sản phẩm làm đẹp dành cho nam giới sẽ phải tích cực sản xuất, lên chiến lược rõ hơn để thu hút người tiêu dùng quay trở lại cửa hàng của họ hậu dịch Covid-19.Steven Yde, phó giám đốc tiếp thị của bộ phận tiêu dùng Bắc Mỹ tại Wahl Clipper, cho biết nhu cầu đối với danh mục này đã tăng lên ba con số từ khi đại dịch hoành hành. Lượng truy cập trên trang web hướng dẫn cắt tóc tại nhà ghi nhận đạt mức 300% vào cuối tháng 3/2020.Theo Yde, người tiêu dùng đang có xu hướng học cắt tóc tại nhà cho bản thân và gia đình. Họ cảm thấy đây là một kỹ năng mới cần thiết trong tình hình hạn chế đi lại như hiện tại.“Hàng triệu đàn ông không thể tạo kiểu tóc trong vài tháng qua đã chọn tự cắt hoặc nhờ một thành viên trong nhà làm giúp. Đó có thể là những kiểu đơn giản, ngắn hay cạo trọc đầu. Tôi thấy tất cả đều rất tuyệt”, Dennis Fisher, người sáng lập và giám đốc điều hành của Bee Bald, thương hiệu chuyên sản xuất kem cạo râu, bộ chăm sóc da và tóc, nói.Fisher cho hay công ty của anh luôn cố gắng đáp ứng nhu cầu làm đẹp và xu hướng mới của nam giới.Trong thời kỳ Covid-19, số khách hàng chuyển từ mua sắm tại cửa hàng sang các nền tảng trực tuyến tăng vọt. Theo Drugstore News, trong 3 tháng đại dịch đầu tiên, doanh số của thương hiệu Provenance đã chuyển sang thương mại điện tử gần 90%. Trong khi đó, lượng thời gian mọi người đến cửa hàng giảm đi 2/3.“Trước đây, nếu họ dành 45 phút để dạo quanh cửa hàng thì bây giờ lượng thời gian đó đã giảm xuống. Hiện khách hàng chỉ chọn mua những thứ cần thiết và không cần thử sản phẩm”, Kyle LaFond, người sáng lập của Provenance, khẳng định.Những trang phục lịch sự, thoải mái được nam giới ưu chuộng hơn. Ảnh: The Sydney Morning Herald.Không chỉ về ngoại hình, chăm sóc sắc đẹp bản thân, nam giới cũng đầu tư vào quần áo. Doanh số của các nhãn hiệu quần áo nam hàng đầu tại Australia tăng mạnh nhờ những chiếc quần thun ngắn trị giá 300 USD .Theo ông Graeme Lewsey, giám đốc điều hành của Lễ hội thời trang Melbourne, quá trình chuyển đổi xu hướng trang phục nam giới được đẩy mạnh bởi hình thức làm việc tại nhà của năm 2020.“Hiện có nhiều người đang bị ‘lai’ giữa cuộc sống hàng ngày và đi làm. Đàn ông bắt đầu chú trọng đến những trang phục thanh lịch nhưng phải thoải mái”, Lewsey nói với The Sydney Morning Herald.Chris Wilson, người đứng đầu bộ phận trang phục nam giới của David Jones, nhận thấy các chàng trai đang quan tâm đến vẻ ngoài của mình hơn bao giờ hết. “Thời huy hoàng của các tone màu xanh lam, đen và trắng không còn nữa. Họ đầu tư nhiều tiền hơn vào một bộ đồ thực sự tốt”, Wilson nói.