https://zingnews.vn//nam-phi-cong-la-bieu-tuong-cuoc-chien-chong-virus-cua-viet-nam-post1105957.html
Nam phi công là 'biểu tượng cuộc chiến chống virus của Việt Nam'
Đại diện CDC Mỹ vừa gửi thư chúc mừng Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, kèm đường dẫn của bài báo đăng trên tờ New York Times ca ngợi việc Việt Nam đã chữa thành công ca bệnh 91.Đại diện Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, bác sĩ Drew Posey, vừa gửi thư điện tử đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, để chúc mừng sự thành công trong việc điều trị bệnh nhân 91.“Kính gửi các bác sĩ đồng nghiệp ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Chúng tôi xin chúc mừng Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều trị thành công cho bệnh nhân 91, phi công người Scotland bị nhiễm virus corona vào tháng 2. Giữa rất nhiều tin tức không vui về tình hình đại dịch, thật tuyệt vời khi thấy Bệnh viện Chợ Rẫy nhận được sự chú ý tích cực của báo chí quốc tế như vậy!”, bác sĩ Drew Posey viết trong thư.Thư điện tử CDC Mỹ gửi chúc mừng Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Đại diện CDC Mỹ cũng gửi kèm đường dẫn bài báo đăng trên tờ New York Times (Mỹ) trong ngày bệnh nhân 91 rời Bệnh viện Chợ Rẫy (11/7) có tựa đề: "A Scottish pilot who became an emblem of Vietnam’s virus fight leaves the hospital" (Một phi công người Scotland trở thành biểu tượng của cuộc chiến chống virus của Việt Nam được xuất viện - PV).Nội dung bài báo cho biết nam phi công người Scotland đã lên đường trở về nhà sau khi điều trị khỏi Covid-19 tại Việt Nam, thu hút sự chú ý của truyền thông. Điều này đã minh chứng cho nỗ lực toàn diện của Việt Nam nhằm đánh bại SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân này chuyển biến nặng đến mức các bác sĩ đã dự tính ghép phổi.Ông Cameron (bệnh nhân 91 - PV) đã bị choáng ngợp bởi sự hào phóng của người dân Việt Nam, sự tận tâm và chuyên nghiệp của các bác sĩ. Trong video do Bệnh viện Chợ Rẫy phát hành, phi công đã cảm ơn mọi người ở đây vì những gì họ đã làm.Bài viết về bệnh nhân 91 và sự thành công của Bệnh viện Chợ Rẫy trên tờ New York Times.Tờ New York Times đánh giá Việt Nam là một trong những quốc gia thành công nhất trong việc khắc phục Covid-19. Đây là quốc gia duy nhất không báo cáo ca tử vong do Covid-19 và không có ca bệnh trong cộng đồng từ giữa tháng 4 đến nay. Chỉ có 369 trường hợp mắc Covid-19 xác nhận tại quốc gia có hơn 97 triệu người.Bệnh nhân 91 được xem là “trường hợp đặc biệt chưa từng có trong tiền lệ y tế Việt Nam”. Để mang lại sự sống cho bệnh nhân này, Việt Nam đã huy động tất cả chuyên gia đầu ngành với nhiều cuộc hội chẩn cấp quốc gia.Các thầy thuốc gần như dốc toàn bộ y - tâm - trí - lực, đưa bệnh nhân “từ cõi chết trở về”. Ngày 6/7, nam phi công 43 tuổi đã được công bố khỏi bệnh, có thể ra viện và không cần cách ly.Chiều 11/7, nam phi công chính thức rời Bệnh viện Chợ Rẫy để di chuyển ra sân bay Nội Bài, Hà Nội, trước khi bay trở về quê hương, kết thúc 116 ngày điều trị, phục hồi chức năng tại Việt Nam.