https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-bi-bat-khi-di-giao-sung-dan-post1249215.html
Nam thanh niên bị bắt khi đi giao súng đạn
Thảo đang đi giao súng và đạn cho một người khác thì bị lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện, bắt giữ.Cục Cảnh sát giao thông cho biết Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Đồng Tháp vừa phát hiện một người chạy xe máy cất giấu vũ khí quân dụng. Tại chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 30, khi bị cảnh sát phát hiện, nam thanh niên đã bỏ chạy nhưng bị lực lượng chức năng bắt giữ.Khoảng 17h50 ngày 9/8, tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên quốc lộ 30 qua xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, lực lượng cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ đã phối hợp với một số đơn vị chức năng kiểm tra xe máy do một nam thanh niên điều khiển theo hướng thành phố Cao Lãnh (Đồng tháp) đi huyện Cái Bè (Tiền Giang).Nguyễn Hiếu Thảo.Khi thấy lực lượng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng xe, người này quay đầu bỏ chạy. Do có nhiều biểu hiện nghi vấn, lực lượng cảnh sát giao thông đã tiến hành truy đuổi và bắt giữ được đối tượng trên.Tại hiện trường, lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện 1 khẩu súng ngắn cùng 7 viên đạn. Nghi phạm khai nhận là Nguyễn Hiếu Thảo (19 tuổi, trú tại ấp Bình Linh, xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).Thảo khai đang đi giao súng và số đạn trên cho một người khác thì bị lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện, bắt giữ.Lực lượng cảnh sát giao thông đã tiến hành lập biên bản vụ việc, bàn giao nghi phạm cùng tang vật cho Công an huyện Cao Lãnh tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.