https://zingnews.vn//nam-sinh-bi-duoi-vi-thu-tien-moi-lan-cho-ban-hoc-dung-nuoc-rua-tay-post1058740.html
Nam sinh bị đuổi vì thu tiền mỗi lần cho bạn học dùng nước rửa tay
Nam sinh 13 tuổi tại Anh bị đuổi về giữa buổi học vì thu phí của bạn bè mỗi lần cho họ dùng nước rửa tay của mình.Trước thông tin virus corona bùng phát, Oliver (13 tuổi, Yorkshire) đã mua chai nước rửa tay có giá 1,6 bảng Anh (khoảng 47.000 đồng) tại điểm chờ xe bus để mang tới trường.Theo Business Insider, ban đầu, cậu dự định sẽ cho các bạn trong lớp sử dụng miễn phí. Tuy nhiên, một vài người bạn đã gợi ý Oliver nên kinh doanh với nó.Theo lời khuyên, nam sinh trường Dixon's Unity Academy đã thu phí của bạn học 50 pence (khoảng 15.000 đồng) cho một lần rửa tay. Cậu nhanh chóng kiếm được 9 bảng Anh một cách dễ dàng.Thế nhưng ngay sau đó, Oliver bị nhà trường khiển trách và đuổi về nhà giữa buổi học vì cho rằng việc làm của cậu là vi phạm nội quy.Oiver (trái) bị trường đuổi về vì thu phí bạn bè mỗi lần rửa tay. Ảnh: SWNS.Mẹ của Oliver, bà Jenny Tompkins, đã đăng lên Facebook rằng con trai bà đã rất vui vẻ với số tiền kiếm được tại trường."Đây là con trai tôi vừa từ trường về. Bạn thắc mắc tại sao nó lại có mặt ở nhà lúc 10h53 phút trong khi trường tan học lúc 15h? Chà, bé con của tôi bị đuổi vì thu phí 50 pence một lần rửa tay để bảo vệ bạn bè khỏi virus corona kinh khủng".Tompkins cho rằng thật khó để trách cứ con trai mình khi cậu bé lợi dụng bạn cùng lớp để kiếm lời giữa nỗi sợ virus corona, cha cậu thậm chí còn gọi điện về nhà khen con trai là "huyền thoại".Bài đăng của Tompkins nhận được 183.000 lượt chia sẻ. Nhiều người bày tỏ thái độ khen ngợi bởi tinh thần kinh doanh của nam sinh 13 tuổi."Đó là quy luật cung cầu. Là tôi thì sẽ không đuổi cậu bé về đâu, cậu nhóc tuyệt đấy chứ. Nó chẳng ép buộc ai cả", một dân mạng bình luận.Tuy vậy, không ít người nói rằng thật kinh khủng khi lợi dụng kiếm tiền trên nỗi sợ hãi của người khác.Hiện Vương Quốc Anh đã ghi nhận 450 ca nhiễm Covid-19, 8 trường hợp tử vong.Không riêng quốc gia này, nhiều khu vực trên khắp thế giới đang đối mặt với tình trạng khan hiếm xà phòng rửa tay, chất khử trùng khi người dân đổ xô đi tích trữ.