https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-australia-hau-toa-vi-gia-vo-mac-covid-19-post1262854.html
Nam thanh niên Australia hầu tòa vì giả vờ mắc Covid-19
Vì lời nói dối của Jamie Pitman-Muir, cấp trên phải tạm đóng cửa nơi làm việc, các đồng nghiệp phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 và cách ly cho đến khi nhận kết quả âm tính.Ngày 14/9, Jamie Pitman-Muir (23 tuổi, Wollongong) phải tới trình diện tòa án địa phương, bị cáo buộc lan truyền thông tin sai lệch.Cuối tháng 9, tòa sẽ đưa ra phán quyết cho vụ việc của Jamie. Nam thanh niên 23 tuổi có thể đối mặt mức phạt tối đa 11.000 AUD hoặc 2 năm tù giam, theo 7 News.Trước đó, ngày 2/8, Jamie gửi một tin nhắn cho cấp trên, nói rằng mình đã mắc Covid-19 và không thể tới công trường ở Newcastle làm việc."Tôi vừa nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi làm xét nghiệm 2 ngày trước", Jamie nhắn, kèm theo hình ảnh tin nhắn làm giả thông báo của cơ quan y tế.Jamie Pitman-Muir phải hầu tòa và có khả năng đối diện án tù vì nói dối mắc Covid-19. Ảnh: 7 News.Cấp trên của Jamie nhanh chóng cho tạm đóng cửa công trường, yêu cầu các nhân viên khác đi xét nghiệm Covid-19 và tự cách ly cho đến khi nhận kết quả âm tính. Một số địa điểm gần nơi Jamie làm việc cũng phải tiến hành dọn dẹp, khử trùng.Vài tiếng sau, Jamie tiếp tục gửi một tin nhắn khác, thông báo kết quả xét nghiệm Covid-19 lần hai của mình là âm tính.Tuy nhiên, theo điều tra của cảnh sát, Jamie chưa bao giờ nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hành động của nam thanh niên gây ảnh hưởng đến nhiều người xung quanh.Tháng 4 vừa qua, cô gái 19 tuổi tại Malaysia cũng bị cảnh sát bắt giữ sau khi nhắn tin nói dối mắc Covid-19 để xin nghỉ làm. Đoạn chat cũng được chủ quán cà phê nơi cô làm việc đăng tải lên mạng xã hội.Vì lời nói dối của cô gái, chủ quán cà phê cùng 12 nhân viên khác phải đi xét nghiệm Covid-19.Theo ông Dzulkhairi Mukhtar thuộc sở cảnh sát Iskandar Puteri, nữ nhân viên bị cáo buộc tội loan tin giả, có thể đối mặt mức án tù lên tới 7 năm và khoản tiền phạt không nhỏ.