https://zingnews.vn//nam-sinh-dai-hoc-fpt-phai-cach-ly-post1180930.html
Nam sinh Đại học FPT phải cách ly
Nam sinh viên chạy xe máy từ Hà Nội về Nghệ An nhưng không khai báo y tế. Khi thanh niên này có dấu hiệu sốt, rát họng mới đi khai báo để cách ly, xét nghiệm Covid-19.Ngày 4/2, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly nam sinh C.T.P. (20 tuổi, trú phường Quỳnh Thiện, thị xã Hoàng Mai). P. là sinh viên Đại học FPT ở Hà Nội, nơi có ca dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập nơi đang cách ly nam sinh. Ảnh: Đ.L.Theo lãnh đạo địa phương, tối 31/1, P. chạy xe máy từ Hà Nội về quê nhưng không khai báo y tế và có tiếp xúc gần người thân.Ngày 1-3/2, nam sinh 20 tuổi đi giao hàng cho mẹ tại các vùng Quỳnh Lộc, Quỳnh Vinh và Quỳnh Thiện (thị xã Hoàng Mai), tiếp xúc khoảng 12 người.Tối 2/2, nam sinh còn đi uống cà phê với 2 người bạn ở Quỳnh Phương rồi sang nhà người hàng xóm.20h ngày 3/2, nam sinh có dấu hiệu sốt 39 độ, đau đầu, rát họng, đau mỏi cơ, khó thở nhẹ.Người thân đã đưa P. đến Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập lúc 22h để kiểm tra và được cách ly y tế để theo dõi.Lực lượng chức năng hôm 31/1 cũng kiểm tra y tế, cách ly 22 sinh viên trên xe khách Đại học FPT ở Hà Nội về quê. Ảnh: H.D.Ngành y tế thị xã Hoàng Mai đã lấy mẫu của P. gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xét nghiệm Covid-19. Kết quả xác định nam sinh âm tính lần 1 với nCoV.Những người từng tiếp xúc gần với anh P. cũng được yêu cầu tự cách ly theo dõi tại nhà. Những nơi nam sinh từng đến cũng được phun hóa chất khử khuẩn…Trước đó, tối 31/1, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An đã cách ly 22 sinh viên Đại học FPT cùng tài xế và phụ xe trên xe khách chạy từ Hà Nội về Nghệ An. Trong số các sinh viên, có nam sinh quê huyện Nam Đàn được xác định là F1 của bệnh nhân 1815. Những người này sau đó được xét nghiệm nCoV và cho kết quả âm tính.