https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-angola-post1150448.html
Nam bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Angola
Bệnh nhân 1213 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau 2 lần xét nghiệm âm tính.Theo bản tin 6h của Ban chỉ đạo quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam ghi nhận một ca mắc mới là ca nhập cảnh và được cách ly ngay.Bệnh nhân 1213 (nam, 22 tuổi, trú tại huyện Cẩm Xuyên, Hà Tinh) từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN8. Trường hợp này được chuyển đến cách ly tại Trung đoàn 833 (Bắc Ninh).Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 20/10 và lần 2 ngày 2/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh dịch tỉnh Bắc Ninh đều cho thấy bệnh nhân âm tính với virus. Tuy nhiên, ngày 6/11, kết quả xét nghiệm là dương tính.Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Công tác lấy dịch hầu học tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đến nay, Việt Nam khống chế dịch bệnh Covid-19 khá thành công, đặc biệt, trong công tác điều trị. Điều này thể hiện bằng tỷ lệ khỏi bệnh, số ca nặng và nhiều bệnh nền được điều trị khỏi cao. So với thế giới, tỷ lệ tử vong và lây nhiễm chéo trong nhân viên y tế ở nước ta thấp.