https://zingnews.vn//nam-dien-vien-tu-khoi-covid-19-the-nao-post1068053.html
Nam diễn viên tự khỏi Covid-19 thế nào
Diễn viên xác nhận trên trang cá nhân đã âm tính với virus sau hai tuần tự cách ly tại nhà.Mới đây, trên Instagram cá nhân, diễn viên Daniel Dae Kim đăng video dài hơn 5 phút tuyên bố với người hâm mộ anh đã âm tính với virus corona."Tôi xin cập nhật trải nghiệm cuối cùng của mình với Covid-19. Tôi đã khỏi bệnh hoàn toàn. Tôi hy vọng đây là thông tin hữu ích cho những ai cần. Hãy tiếp tục cầu nguyện với những người đang bị nhiễm bệnh", Dae Kim chia sẻ.Theo lời nam diễn viên, trong thời gian chống chọi với dịch bệnh, anh bị mất khứu giác lẫn vị giác. Sao phim Hellboy nói anh tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu của bác sĩ và tự cách ly ở nhà suốt hai tuần.Sau 14 ngày, Dae Kim được xác định âm tính với SAR-CoV-2.Dae Kim xác nhận đã âm tính với virus corona."Căn bệnh này không giống với bất cứ điều gì tôi từng trải qua. Tôi tự cách ly suốt 14 ngày, và giờ tôi hoàn toàn làm điều mình thích, trong chính ngôi nhà của mình", diễn viên 52 tuổi nói.Trước đó, hôm 18/3, Daniel Dae Kim xác nhận với truyền thông Hàn Quốc là dương tính với virus corona. Theo CNN, anh cho rằng mình bị nhiễm bệnh khi có mặt ở New York, Mỹ để quay bộ phim New Amsterdam.Nam diễn viên đã đến trung tâm Honolulu, Hawaii, Mỹ để xét nghiệm. Sau đó, anh về nhà và tự cô lập. Diễn viên phim Amerrican Shaolin nói sẽ không nhập viện điều trị, tự cách ly tại nhà để virus tự đào thải.Daniel Dae Kim cũng có những phát ngôn đanh thép trước những phát ngôn phân biệt chủng tộc. "Tôi là người châu Á, tôi dương tính với Covid-19 tại Mỹ. Tôi hy vọng mọi người đừng mang dịch bệnh gán ghép với chủng tộc. Điều đó không giải quyết được vấn đề gì", nam diễn viên nói.Dae Kim chủ yếu hoạt động tại Mỹ.Daniel Dae Kim (sinh năm 1968) là diễn viên gốc Hàn Quốc nhưng chuyển đến Mỹ sinh sống từ khi 1 tuổi. Hiện tại, anh chủ yếu hoạt động tại Mỹ. Sau gần 30 năm hoạt động nghệ thuật, Dae Kim có trong tay một số vai diễn đáng chú ý trong những bộ phim The Jackal, Arena, The Divergent Series...Ngoài ra, Dae Kim còn xuất hiện trong một số "bom tấn" truyền hình như Hulk, Spider-man 2, The Cave 2...Năm 2006, với vai diễn trong phim Lost, Dae Kim từng thắng giải Trình diễn xuất sắc của Hiệp hội diễn viên Los Angeles, giải Diễn viên truyền hình xuất sắc của Giải thưởng Asian Exellence.