https://zingnews.vn//nam-rapper-thach-thuc-tat-ca-quy-uoc-thoi-trang-post1252664.html
Nam rapper thách thức tất cả quy ước thời trang
Frank Ocean gây ấn tượng với nhiều kiểu tóc màu nổi, phối suit theo cách trẻ trung và mặc áo phông mang thông điệp.Frank Ocean thường xuyên nằm trong danh sách phong cách nhất của GQ. Anh thường làm mọi thứ theo cảm tính, thách thức tất cả quy ước. Cách ăn mặc của anh cũng vậy.Một số khoảnh khắc phong cách đáng chú ý nhất của Ocean bao gồm bộ trang phục màu đen của Prada tại Met Ball 2019 và bộ vest được thiết kế với giày Vans kẻ caro cho chuyến thăm Nhà Trắng. Sau đó, anh gây chú ý với chiếc áo phông có nội dung "Tại sao lại phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, kỳ thị đồng tính trong khi bạn có thể im lặng?".Bởi vậy, trong suốt sự nghiệp âm nhạc của mình, ngôi sao hip hop này được nhớ đến, gắn liền với những khoảnh khắc ăn mặc hơn các album. Đó là cách anh dần xây dựng, khẳng định phong cách của riêng mình để rồi công bố ra mắt thương hiệu xa xỉ Homer, tập trung vào đồ trang sức và phụ kiện cao cấp vào tối 18/8.Tóc tắc kè hoaTừ năm 2014, Frank Ocean gắn liền với mái tóc nhuộm màu xanh lam. Sau đó, mỗi lần ra mắt album, anh lại thay đổi màu để phù hợp với nội dung.Frank Ocean gắn liền với màu tóc nổi. Ảnh: Vogue, Bossip.Anh bắt đầu nhuộm vàng hai bên và màu xanh lá cây ở trên cho bìa album thứ hai Blonde, nói về nỗi nhớ thời thơ ấu của mình. Khi anh nhắc đến bể bơi nhiều lần trong các bài hát Self Control và Siegfried, mái tóc tượng trưng cho nỗ lực quay trở lại "cuộc sống tóc vàng" và nó đã chuyển sang màu xanh lá cây trong hồ bơi.Vào năm 2017, anh xuất hiện với mái tóc hồng millennial khi đi chơi với Kendall Jenner và Luka Sabbat ở New York, Mỹ.Vẻ ngoài lấy cảm hứng từ Nhật BảnTrước khi nhuộm tóc, Ocean nhiều lần được bắt gặp đeo băng đô trắng đỏ. Màu sắc này gợi nhớ đến lá cờ Nhật Bản. Theo nhiều nguồn tin, anh thực sự yêu thích văn hóa của xứ hoa anh đào.Chiếc khăn rằn đỏ và trắng được Frank Ocean đeo trong nhiều buổi biểu diễn của anh. Ảnh: Grammy.Ocean mặc chiếc áo có dòng chữ Nhật Bản trong video âm nhạc Novacane. Trong Swim Good, văn bản tiếng Nhật xuất hiện xuyên suốt video và Ocean cầm một thanh kiếm giống như samurai. Anh ấy cũng đọc rap về ninja và mặc trang phục theo phong cách Nhật Bản trong She.Áo phông có khẩu hiệuFrank Ocean là người kín tiếng, không hay đăng nhiều thông tin cá nhân lên mạng xã hội. Người hâm mộ khó có thể nắm bắt được suy nghĩ của anh. Tuy nhiên, những chiếc áo phông lại có thể cung cấp một số thông tin chi tiết về tính cách của ngôi sao này, SCMP nhận định.Frank Ocean tại Liên hoan âm nhạc Panorama ở thành phố New York năm 2017. Ảnh: Frankoceanography.Tại buổi biểu diễn tại Liên hoan âm nhạc Panorama ở thành phố New York năm 2017, Ocean đã mặc chiếc áo ghi dòng chữ "Tại sao lại phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, đồng tính luyến ái khi bạn có thể im lặng?". Hành động này thu hút giới truyền thông khi đó và nó được xem như phản ứng gián tiếp của anh trước lời phát biểu của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Cùng tuần đó, ông Trump nói về việc cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội, theo Glamour.Sau đó, những chiếc áo phông in chữ của Ocean thường được để ý và khiến fan phải săn lùng.Phá vỡ quy tắc mặc vestKhi xuất hiện trong bữa tối tại Nhà Trắng vào tháng 10/2016, anh trông bảnh bao trong bộ suit màu xanh nhạt vừa vặn. Tuy nhiên, vẻ ngoài của anh được nhiều người cho là bất thường khi kết hợp với Vans ca rô đen - trắng thay vì giày da thanh lịch. Khi được hỏi về sự lựa chọn của mình, anh ấy chỉ nói: "Đừng suy nghĩ quá nhiều, chỉ cần làm mọi thứ theo ý mình".Đó không phải lần đầu tiên anh chọn Vans để đi cùng suit. Năm 2014, anh tham dự Time 100 Gala trong bộ vest đen và đôi Vans Sk8 Hi's, theo Global Grind.Sau đó, Ocean thay chiếc áo khoác vest cổ điển bằng hoodie đen cá tính. Tại thảm đỏ Met Gala của năm 2019, nam ca sĩ mặc chiếc Prada anorak bên ngoài áo sơ mi trắng cổ điển với cà vạt đen. Đây là điểm nhấn khiến anh trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch thời trang nam Xuân - Hè 2020 của thương hiệu Italy.Cách phối đồ phá vỡ mọi quy tắc của Frank Ocean. Ảnh: Vogue, CBS.Ocean cũng từng gây chú ý khi đeo băng đô sọc kết hợp với suit màu vàng để biểu diễn Forrest Gump tại lễ trao giải Grammy 2013. Anh trông giống Richie Tenenbaum trong bộ phim The Royal Tenenbaums của Wes Anderson.Mốt mặc suit theo kiểu phóng khoáng, trẻ trung được cho là rộ lên từ đại dịch. Tuy nhiên, Frank Ocean đã đi trước xu hướng. Ngày nay, việc kết hợp giày thể thao với bộ suit không chỉ được chấp nhận, nó còn được khuyến khích. Xu hướng này bắt đầu được ưa chuộng hơn khi quy tắc trang phục của các tổ chức và công ty bắt đầu nới lỏng.Giày thể thao mang đến sự giản dị cho bộ vest nhưng vẫn tôn trọng quy định về trang phục khi đi làm.Bên cạnh những ảnh hưởng từ dịch Covid-19, việc nhiều người ăn mặc thoáng hơn, nới lỏng các quy tắc phong cách tại nơi làm việc cũng phụ thuộc vào sự nổi lên của phong cách đường phố. Đặc biệt là lối ăn mặc thoải mái bắt nguồn từ những rapper, người trượt ván…