https://zingnews.vn//nam-a-bank-mo-chi-nhanh-ho-tro-day-lui-covid-19-trong-6-thang-dau-nam-post1116310.html
Nam A Bank mở chi nhánh, hỗ trợ đẩy lùi Covid-19 trong 6 tháng đầu năm
Nửa đầu năm, Nam A Bank tập trung củng cố hoạt động, hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Các chỉ tiêu kinh doanh quan trọng của ngân hàng ghi nhận tăng trưởng khả quan.Tính đến 30/6, tổng tài sản Nam A Bank là 105.713 tỷ đồng , tăng 11,6% so với đầu năm, đạt 91,1% kế hoạch năm; huy động vốn thị trường ở mức 88.252 tỷ đồng , tăng 17,43%, đạt gần 96% kế hoạch. Đặc biệt, kết quả kinh doanh ngoại hối tăng 220% so với cùng kỳ năm 2019, hoàn thành 70% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hơn 200 tỷ đồng ; huy động vốn, tiền gửi khách hàng tăng 17% so với đầu năm.Cùng với việc đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, ngân hàng tiếp tục củng cố nền tảng hoạt động, định hướng phát triển bền vững và hiệu quả. Dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng trực tiếp đến khách hàng, chi phí dự phòng rủi ro tín dụng của Nam A Bank tăng mạnh. Chất lượng tín dụng kiểm soát chặt với tỷ lệ nợ xấu 1,66%. Với kết quả kinh doanh ổn định, nhà băng này vừa được Ngân hàng Nhà nước cho phép tăng trưởng tín dụng lên mức 87.000 tỷ đồng .Hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm của Nam A Bank ghi nhận kết quả khả quan.Ngoài ra, ngân hàng mở rộng thêm 3 chi nhánh tại Bình Thuận, Nghệ An và Đồng Tháp, nâng tổng đơn vị kinh doanh lên gần 110 điểm. Nhà băng này cho biết tiếp tục tục khai trương chi nhánh mới tại các tỉnh Bạc Liêu, Thừa Thiên Huế thời gian tới nhằm “phủ sóng” thương hiệu ở từng địa phương.Ngân hàng cũng triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ khách hàng vượt qua dịch. Nam A Bank thực hiện Thông tư 01 về cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi cho khách hàng vay và triển khai nhiều gói giải pháp tài chính.Cụ thể, ngân hàng giảm lãi suất, cơ cấu nợ, cho vay ưu đãi qua chương trình Happy finance, Happy teacher-happy doctor, Happy farmer, Nam A Bank chung tay khắc phục Covid-19… Đồng thời, nhà băng điều chỉnh giảm 5 lần lãi suất huy động, kéo giảm lãi suất cho vay. Điều này lý giải lợi nhuận 6 tháng đầu năm chỉ duy trì ở mức tăng trưởng phù hợp với thị trường tài chính.Nam A Bank đẩy mạnh số hóa ngân hàng, triển khai nhiều chương trình hỗ trợ người dùng.Đại diện ngân hàng cho biết, nửa cuối năm tiếp tục tăng cường triển khai chương trình cho vay ưu đãi để hỗ trợ khách hàng. Kinh doanh ổn định và triển khai giải pháp hỗ trợ cho thấy cơ cấu hoạt động theo hướng bền vững của Nam A Bank trong bối cảnh kinh tế toàn cầu chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực từ Covid-19.Đại diện Nam A Bank cho biết: “Thời gian tới, Nam A Bank tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, công tác quản trị ngân hàng, chiến lược nhân sự, kế hoạch phát triển sản phẩm, dịch vụ bằng việc đẩy mạnh số hóa… Đặc biệt, ngân hàng tiết giảm chi phí hoạt động, triển khai thêm nhiều chương trình mới hỗ trợ vốn, lãi suất cho khách hàng ổn định kinh doanh. Hoạt động này có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận của Nam A Bank, nhưng ngân hàng vẫn quyết liệt triển khai để chia khó cùng khách hàng”.Hoạt động kinh doanh của Nam A Bank cũng như hệ thống ngân hàng đứng trước nhiều thách thức do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, bằng chính sách quan trọng, sự chủ động, tâm huyết, ngân hàng cho biết sẽ nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu đặt ra, sớm hiện thực hóa chiến lược trở thành một trong những ngân hàng thương mại cổ phần bán lẻ chuẩn mực hàng đầu Việt Nam theo phương châm “Ngân hàng đẹp - Dịch vụ tốt”.