https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-bi-bat-o-chot-kiem-dich-covid-19-post1242396.html
Nam thanh niên bị bắt ở chốt kiểm dịch Covid-19
Cảnh sát nghi ngờ nam thanh niên chạy xe máy tàng trữ ma túy nên bám theo. Đến chốt kiểm soát y tế ở tỉnh Đồng Tháp, anh ta bị bắt giữ cùng tang vật.Ngày 23/7, Công an TP Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, đã tạm giữ hình sự Đặng Hữu Chờ (31 tuổi, ở phường An Thạnh) để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.Chờ cùng tang vật bị cảnh sát bắt giữ cùng tang vật. Ảnh: Việt Trần.Chiều 22/7, trinh sát nghi ngờ Chờ tàng trữ ma túy nên bám theo. Chờ chạy đến chốt kiểm soát y tế trên đường Thoại Ngọc Hầu, đã bị cảnh sát kiểm tra, tạm giữ 10 ống nhựa chứa chất bột màu trắng.Sau khi đưa về trụ sở cảnh sát, Chờ thừa nhận số ma túy trên vừa mua từ một người lạ mặt ở An Giang. Anh ta mang theo số ma túy này về định sử dụng thì cảnh sát kiểm tra, bắt giữ tại chốt kiểm dịch.