https://zingnews.vn//nam-sinh-truong-nghe-tron-khoi-khu-cach-ly-o-quang-ninh-post1182264.html
Nam sinh trường nghề trốn khỏi khu cách ly ở Quảng Ninh
Đang cách ly ở Quảng Ninh, một nam sinh trường nghề bỏ trốn, đón xe về Nghệ An. Ngành chức năng đã lên phương án để đưa người này đi cách ly khi anh ta về địa phương.Theo ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Thành (Nghệ An), địa phương đã lên phương án cách ly trường hợp P.H.T. (31 tuổi, trú xã Công Thành) trốn khỏi khu cách ly Covid-19 tại Quảng Ninh.Nghệ An yêu cầu những người về từ các tỉnh, thành khác phải khai báo y tế. Ảnh: Q.H.Sáng 8/2, Công ty 790 thuộc Tổng công ty Đông Bắc (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) có văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch huyện tỉnh Nghệ An và các cơ quan chức năng huyện Yên Thành về trường hợp lao động P.H.T. - học sinh thực tập nghề tại công ty bỏ trốn khỏi khu cách ly Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Hạ Long.Để thực hiện công tác phòng chống dịch, Công ty 790 tổ chức cấm trại, yêu cầu toàn thể cán bộ, công nhân viên, người lao động làm việc, ăn ở, sinh hoạt, nghỉ ngơi tập trung tại cơ quan, đơn vị.Đơn vị này đã xác định một trường hợp thuộc diện F1 đang cách ly tại bệnh viện dã chiến và một số người là F2, F3, cách ly tập trung tại đơn vị. Tuy nhiên, nam sinh thực tập nghề quê Nghệ An lại bỏ trốn khỏi đơn vị để về địa phương, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19.“Trường hợp này đang trên xe khách về Nghệ An. Huyện đã giao ngành y tế địa phương và đơn vị liên quan chuẩn bị phương án đưa anh ta đến điểm cách ly tập trung, lấy mẫu kiểm tra ngay khi người này xuống xe khách”, ông Truyền nói.Nghệ An hiện có hơn 10.000 người từ các tỉnh, thành trở về Nghệ An thuộc diện phải cách ly y tế để phòng dịch Covid-19. Trong đó có 1.293 người trở về từ Quảng Ninh, 1.214 trở về từ Hải Dương.