https://zingnews.vn//nam-sinh-ban-tra-sua-tro-thanh-thu-khoa-tot-nghiep-cua-tinh-khanh-hoa-post1245694.html
Nam sinh bán trà sữa trở thành thủ khoa tốt nghiệp của tỉnh Khánh Hòa
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Trần Trọng Thắng (học sinh lớp 12C2, trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Khánh Hòa) trở thành thủ khoa của tỉnh.Thắng ở cùng gia đình tại thôn Bình Trung 2, xã Vạn Bình, huyện Vạn Ninh. Gia đình em thuộc diện khó khăn, ba bị bệnh nặng hơn 3 năm nay. Hàng ngày, mẹ phải đi bán rau kiếm tiền nuôi 3 anh em ăn học. Thấy mẹ vất vả, Thắng xin đi làm thêm để kiếm tiền trang trải việc học.Trước khi địa phương xuất hiện dịch Covid-19, ban ngày Thắng đi học, ban đêm phụ bán quán trà sữa ở địa phương.“Mỗi tháng, em kiếm được khoảng 2 triệu đồng, phụ thêm gia đình chi phí sinh hoạt, đồng thời, đóng tiền học phí và mua tài liệu để học tập”, Thắng nói.Dù vậy, Thắng vẫn cố gắng giành hết thời gian còn lại ưu tiên vào việc học. Trong 12 năm học, Thắng luôn đạt thành tích cao. Những năm lớp 11 và 12, do điều kiện gia đình khó khăn nên Thắng không học thêm như bạn bè cùng lứa. Em cố gắng trao dồi kiến thức bằng cách mượn tài liệu của bạn bè, lắng nghe thầy cô giảng tại lớp.Thắng được nhận hỗ trợ sau khi có kết quả học tập tốt.Bên cạnh đó, Thắng lên mạng Internet để tìm hiểu các thông tin, bổ sung kiến thức và tự làm bài tập. Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, các bài thi của Thắng đều đạt kết quả cao: Toán 9,4 điểm, Văn 8,5 và Ngoại ngữ 9,2 điểm; tổ hợp Khoa học Xã hội 9,58 điểm. Điểm trung bình lớp 12 của em là 9, cộng thêm điểm ưu tiên, Thắng đạt điểm xét tốt nghiệp là 9,72 điểm, thủ khoa của tỉnh.Mẹ Thắng chia sẻ: "Tôi mừng lắm. Tuy hoàn cảnh khó khăn, 3 anh em Thắng đều học giỏi, tự lập sớm. Anh trai của Thắng đang học năm thứ 2 Đại học Nha Trang, còn em trai út vừa trúng tuyển vào lớp 10 trường THPT Huỳnh Thúc Kháng".Cô Phan Thị Sáu - giáo viên chủ nhiệm lớp 12C2, trường THPT Huỳnh Thúc Kháng - nhận xét Thắng là học sinh ngoan, học giỏi, tích cực tham gia các hoạt động của lớp, của trường. Dù không có điều kiện như bạn bè cùng trang lứa, Thắng luôn nỗ lực vươn lên để trở thành học sinh giỏi."Thắng đạt thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT của tỉnh là niềm tự hào và là động lực để nhà trường tiếp tục làm tốt công tác dạy và học trong thời gian tới. Đây là niềm hạnh phúc lớn nhất của giáo viên chủ nhiệm, của các thầy cô có công sức dạy Thắng", cô Sáu chia sẻ.