https://zingnews.vn//nam-sinh-lop-9-lam-gia-cong-van-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-phong-covid-19-post1186898.html
Nam sinh lớp 9 làm giả công văn cho học sinh nghỉ học phòng Covid-19
Công an tỉnh Quảng Nam xác định người làm giả công văn cho học sinh nghỉ để phòng, chống Covid-19 đang học lớp 9. Cơ quan chức năng đã tiến hành nhắc nhở và không xử phạt.Ngày 24/2, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đơn vị đã xác định người làm giả văn bản cho nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 là một học sinh lớp 9 ở huyện Phú Ninh.Theo lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam, học sinh này chỉnh sửa văn bản rồi gửi cho bạn bè để trêu đùa. Tuy nhiên, công văn giả được tẩy xóa rồi đăng tải trên Facebook khiến dư luận hoang mang.Vị lãnh đạo cũng cho biết vì em học sinh này còn đi học nên lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam đã mời làm việc, yêu cầu nhà trường, gia đình nhắc nhở và không xử phạt.Sáng 21/2, nhiều tài khoản lan truyền công văn do ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký về việc cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học từ ngày 21/2 đến 21/3.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho biết các cấp học trên địa bàn bắt đầu đến lớp từ ngày 22/2. Trước đó, trong các ngày 19-21/2, tỉnh Quảng Nam đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn các trường học để đảm bảo an toàn và phòng chống dịch Covid-19.