https://zingnews.vn//nam-ca-si-bieu-dien-o-bar-giua-dich-benh-post1083719.html
Nam ca sĩ biểu diễn ở bar giữa dịch bệnh
Dispatch đưa tin Song Mino - thành viên nhóm Winner - đã phớt lờ lệnh giãn cách xã hội của Chính phủ để biểu diễn tại một hộp đêm ở tỉnh Gangwon (Hàn Quốc).Ngày 11/5, truyền thông Hàn đưa tin cựu trưởng nhóm Kara Park Gyu Ri đi chơi tại hộp đêm dành cho người đồng tính trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Nữ ca sĩ bị chỉ trích gay gắt sau khi thông tin được đăng tải.Tiếp nối sự việc, ngày 12/5, trang Dispatch tung hình ảnh chứng minh Mino - thành viên nhóm Winner - đã biểu diễn tại một quán bar ở tỉnh Gangwon trong thời gian Hàn Quốc thực hiện giãn cách xã hội.Dispatch tung bằng chứng Song Mino biểu diễn tại hộp đêm trong ngày 3 hoặc 4/5.Theo đó, nam rapper được cho là đã phớt lờ lệnh hạn chế tới nơi đông người và giảm bớt các hoạt động biểu diễn nghệ thuật để góp mặt tại một đêm nhạc ở câu lạc bộ A tại Yang Yang (Gangwon, Hàn Quốc). Bằng chứng được chụp lại vào ngày 3 hoặc 4/5.Nhân chứng cho biết thành viên nhóm Winner không nằm trong danh sách nghệ sĩ tham gia đêm diễn nhưng anh đã ngẫu hứng thể hiện ca khúc Fiancé khi thấy DJ bật nhạc. Khán giả có mặt trong hộp đêm khá bất ngờ trước sự xuất hiện của nam thần tượng.Nguồn tin của Dispatch cho biết những khách có mặt tại câu lạc bộ A thời điểm đó đều kéo khẩu trang xuống phía dưới cằm, để lộ mũi và miệng. Không ít người đến từ Seoul và được chủ quán thuê xe riêng để đưa xuống Gangwon vui chơi.Sau khi tin tức được đăng tải, đại diện của hộp đêm này khẳng định: "Mino có ghé qua hộp đêm của chúng tôi một lúc khi vô tình đi ngang khu này. Chúng tôi không mời cậu ấy tới biểu diễn ngày hôm đó".Ngoài ra, phía hộp đêm cũng khẳng định có rất ít khách xuất hiện trong buổi diễn có sự góp mặt của Mino. Theo người này, đa phần khán giả là người quen của thành viên nhóm Winner. "Chúng tôi cũng yêu cầu mọi người rửa tay, đeo khẩu trang và đo thân nhiệt trước khi vào hộp đêm”.Đại diện hộp đêm khẳng định thành viên Winner chỉ vô tình ghé qua, không thuộc danh sách nghệ sĩ biểu diễn.Hiện, số ca mắc Covid-19 tại Hàn Quốc đã tăng mạnh trở lại, đặc biệt tại thành phố Seoul. Tính đến ngày 12/5, có 101 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận liên quan đến bệnh nhân từng có mặt tại quán bar ở Itaewon (Seoul, Hàn Quốc).Khoảng 5.500 người có nguy cơ lây nhiễm do từng đến khu phố này để vui chơi trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, hiện giới chức nước này mới chỉ liên lạc được gần một nửa số lượng đối tượng trên. Thị trưởng Seoul đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ các câu lạc bộ đêm, các tụ điểm ăn chơi trong thành phố.