https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-o-ha-noi-mac-sot-xuat-huyet-tu-vong-post1123561.html
Nam thanh niên ở Hà Nội mắc sốt xuất huyết tử vong
Khi nhập viện, bệnh nhân 17 tuổi ở Hà Nội ngừng tim. Dù được can thiệp ECMO, nam thanh niên vẫn tử vong vì suy đa tạng.Mới đây, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, tiếp nhận thanh niên 17 tuổi mắc sốt xuất huyết. Khi đưa đến khoa Cấp cứu, bệnh nhân đã ngừng tim 30 phút.Ngay lập tức, người này được cấp cứu, ép tim và hồi sức tích cực, đặt ECMO. Tuy nhiên, bệnh nhân tử vong sau 2 ngày do suy đa tạng.Theo PGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, từ đầu năm đến nay các bác sĩ tiếp nhận và điều trị hàng trăm trường hợp sốt xuất huyết. Trong số các bệnh nhân tiên lượng nặng, nhiều người là phụ nữ có thai, bệnh nhân suy tim, suy thận...Tại Hà Nội, các ca sốt xuất huyết ở ngoại thành như Hoài Đức, Đan Phượng, Thường Tín… đã lan dần vào những khu vực trung tâm (Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Hoàng Mai…).PGS.TS Đỗ Duy Cường thăm khám cho bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: BVCC.Theo PGS.TS Đỗ Duy Cường, sốt xuất huyết và Covid-19 đều là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra. Dấu hiệu ban đầu của hai bệnh giống nhau, có thể gây nhầm lẫn như sốt, đau đầu, đau mỏi người. Tuy nhiên, đây là hai bệnh có yếu tố dịch tễ và đường lây truyền khác nhau.Covid-19 lây qua đường hô hấp do tiếp xúc giọt bắn. Sốt xuất huyết lây qua đường máu do muỗi truyền. Ngoài ra, sốt xuất huyết điển hình có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ...Với Covid-19, bệnh nhân có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, khó thở, ngạt mũi hoặc viêm phổi và suy hô hấp. Nữ giới mắc sốt xuất huyết có thể bị rong kinh, rong huyết, nặng hơn là xuất huyết nội tạng gây tổn thương gan, rối loạn đông máu...Khi có một trong những biểu hiện trên, người dân nên đến các cơ sở y tế để được xét nghiệm chẩn đoán và điều trị, tuyệt đối không được tự ý theo dõi và truyền dịch tại nhà.Đa số bệnh nhân sốt xuất huyết thường tự khỏi trong vòng 7 ngày. Tuy nhiên, khoảng 5% bệnh nhân sẽ có biểu hiện nặng. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao.Khi Covid-19 lan rộng, các triệu chứng của sốt xuất huyết cần được lưu ý vì dễ nhầm lẫn với Covid-19 như sốt, đau mỏi cơ. Do đó, nhân viên y tế cần khai thác yếu tố dịch tễ, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn, gây hậu quả đáng tiếc.