https://zingnews.vn//nam-cong-nhan-vu-banh-mi-khong-phai-thuc-pham-lai-bi-lap-bien-ban-post1258085.html
Nam công nhân vụ 'bánh mì không phải thực phẩm' lại bị lập biên bản
Trốn khỏi công trường để ra ngoài, anh Trần Văn Em bị tổ công tác phường Vĩnh Hòa (TP Nha Trang) lập biên bản vi phạm hành chính vì ra đường không có lý do chính đáng.Tối 1/9, lãnh đạo UBND phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Trần Văn Em vì ra đường không có lý do chính đáng trong thời gian giãn cách xã hội.Trưa cùng ngày, tổ công tác kiểm soát dịch Covid-19 UBND phường Vĩnh Hòa phát hiện anh Trần Văn Em đi xe máy trên đường Điện Biên Phủ nên kiểm tra giấy tờ.Lúc này, tài xế không xuất trình được giấy đi đường, giấy xét nghiệm âm tính và các loại giấy tờ liên quan. Tổ công tác đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện vi phạm.Trần Văn Em bị lập biên bản vì ra đường không có lý do chính đáng. Ảnh cắt từ clip màn hình.Theo bà Nguyễn Thị Hà, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa, trong quá trình lập biên bản, anh Trần Văn Em có thái độ không hợp tác nên được đưa về phường làm việc.Lãnh đạo địa phương cho biết anh Trần Văn Em đã trốn khỏi chốt kiểm soát của dự án Vega City để ra ngoài.“Dự án Vega City đăng ký 3 tại chỗ nên việc anh Em ra ngoài là đáng lo ngại”, bà Hà nói và cho biết khi được đưa về phường, thanh niên này còn chửi bới, ném đá vào trụ sở.UBND phường Vĩnh Hòa đã có giấy hẹn anh Trần Văn Em ngày 3/9 trở lại làm việc, nhận quyết định xử phạt.Đại diện dự án Vega City cũng xác nhận công ty đang đăng ký sản xuất 3 tại chỗ, nhưng công nhân Trần Văn Em đã bỏ trốn ra ngoài. Công ty đang chờ anh Em trở lại dự án để xử lý theo quy định.Phóng viên đã liên hệ với anh Trần Văn Em qua điện thoại nhưng số máy không liên lạc được.Anh Trần Văn Em được nhiều người biết đến sau vụ “bánh mì không phải thực phẩm thiết yếu” liên quan nguyên Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa Trần Lê Hữu Thọ.Sự việc xảy ra chiều 18/7, khi tổ công tác UBND phường Vĩnh Hòa do ông Trần Lê Hữu Thọ dẫn đầu chặn xe máy của công nhân Trần Văn Em. Lúc này, tài xế xuất trình giấy ra vào cổng do công ty cấp và cho biết đang ra ngoài để mua bánh mì, nước uống nhưng vẫn bị tổ công tác giữ phương tiện vì ra đường không lý do chính đáng.Cán bộ chỉ huy tổ công tác cho rằng mua bánh mì, nước uống không phải nhu cầu thiết yếu. Sự việc được dư luận quan tâm và UBND TP Nha Trang sau đó chỉ đạo phường Vĩnh Hòa trả lại xe và xin lỗi anh Trần Văn Em.Hôm 21/8, UBND TP Nha Trang cũng quyết định cho thôi việc đối với ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa, từ ngày 1/9. Theo UBND TP Nha Trang, ông Trần Lê Hữu Thọ có đơn xin nghỉ việc và được thành phố chấp nhận.Về phía anh Trần Văn Em, sau sự việc trên, anh này được chủ đầu tư tại dự án Vega City nhận vào làm từ cuối tháng 7.