https://zingnews.vn//nam-sinh-dai-hoc-fpt-mac-covid-19-tung-du-dam-cuoi-o-hai-duong-post1179285.html
Nam sinh Đại học FPT mắc Covid-19 từng dự đám cưới ở Hải Dương
Anh trai nam sinh viên tổ chức đám cưới tại Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương vào ngày 23-24/1, trước khi cả gia đình chuyển tới Hà Nội sống.Theo thông tin từ CDC Hà Nội, trường hợp vừa có kết quả dương tính là N.H.L. (nam, 21 tuổi, sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT - Hòa Lạc).Ngày 23-24/1, nam sinh này về Hải Dương ăn cưới anh trai. Từ 25-29/1, L. lên Hà Nội và đi học bình thường tại Đại học FPT (lớp cố định). Sáng đi học, tối nam sinh về nhà ở cùng cha mẹ tại chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 28/1, L. bắt đầu có biểu hiện ho, đau rát họng và mệt mỏi. Từ 30/1, nam sinh bắt đầu nghỉ tại nhà.Sau khi nhận được thông tin trên, ban giám hiệu trường đã gửi thông báo khẩn, yêu cầu tất cả học sinh, sinh viên, cán bộ giảng viên và những ai từng ở Đại học FPT tại Hòa Lạc từ ngày 25/1 ngừng dịch chuyển, tự cách ly và chờ thông tin tiếp. Nhà trường đang phối hợp cơ quan chức năng truy vết, lập danh sách các F1, F2 và người liên quan.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các học sinh tại Trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Bà Đ.T.T. (nữ, 50 tuổi, giáo viên dạy Trường THCS Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương) là mẹ của nam sinh này cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Gia đình trường hợp này gồm 5 người: 2 vợ chồng bà T. và 3 con (2 con trai ruột và một con dâu), có địa chỉ thường trú tại số 9, đường Bạch Đằng - Hưng Đạo - phường Sao Đỏ - TP Chí Linh, Hải Dương.Gia đình mới mua nhà tại chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội và chuyển xuống ở từ ngày 27/1.Theo bà T., trường THCS Sao Đỏ có một phụ huynh học sinh dương tính với SARS-CoV-2 (là học sinh lớp bên cạnh lớp bà chủ nhiệm). Ngày 24-27/1, bà T. đi dạy bình thường tại trường THCS Sao Đỏ.Ngày 23-24/1, gia đình bà T. tổ chức đám cưới cho con trai cả là N.B.T. (29 tuổi) tại nhà hàng tiệc cưới Việt Tiên Sơn (địa ở Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương). Ngày 27/1, người phụ nữ này bắt đầu có biểu hiện đau rát họng.Theo bản tin 18h30 của Bộ Y tế, hai bệnh nhân này có mã số 1814 (bà T.) và 1815 (nam sinh L.).