https://zingnews.vn//nam-a-bank-chia-co-tuc-tiep-tuc-day-manh-chuyen-doi-so-post1209720.html
Nam A Bank chia cổ tức, tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số
Ngày 29/4, Nam A Bank đã tổ chức thành công đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên, thông qua nhiều quyết sách và đưa ra các chiến lược kinh doanh quan trọng.Theo đó, ĐHĐCĐ thường niên Nam A Bank đã đồng thuận thông qua các kế hoạch kinh doanh quan trọng nhằm tăng trưởng quy mô hoạt động trong năm 2021: Tổng tài sản đạt 148.000 tỷ đồng , tăng 10,2% so với năm 2020; huy động vốn cá nhân, tổ chức kinh tế và phát hành giấy tờ có giá đạt 122.000 tỷ đồng , tăng 16% so với năm 2020; mục tiêu kỳ vọng và phấn đấu lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.400 tỷ đồng …Trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế nói chung và ngành tài chính - ngân hàng nói riêng, đây là những chỉ tiêu thách thức. Tuy nhiên, với nền tảng vững chắc, Nam A Bank kỳ vọng sớm hoàn thành những mục tiêu mang tính ổn định, an toàn này, phát triển bền vững, hướng đến hoàn chỉnh mô hình tài chính toàn diện, bên cạnh tăng cường trách nhiệm xã hội trong bối cảnh mới.Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 được tổ chức vào 29/4.Để hoàn thành các mục tiêu kinh doanh quan trọng, Nam A Bank sẽ tiếp tục triển khai và hoàn chỉnh mô hình tài chính toàn diện, gia tăng tiện ích và trải nghiệm khách hàng. Điều này dựa trên 2 yếu tố cốt lõi là công nghệ và con người - yếu tố được Nam A Bank tiếp tục đầu tư và nâng cao trong thời gian tới.ĐHĐCĐ thường niên Nam A Bank cũng đã phân tích và chỉ ra các mục tiêu kinh doanh năm 2021 được HĐQT, ban điều hành xây dựng là hết sức thử thách và rất áp lực để hoàn thành. Đại hội cũng nhìn nhận kỳ vọng về chỉ tiêu lợi nhuận là mức phấn đấu, nhưng sẽ chủ động điều hành để bảo đảm hiệu quả, an toàn hoạt động và phát triển bền vững cho ngân hàng trong tình hình mới.Bên cạnh đó, Nam A Bank xác định số hóa tiếp tục là chiến lược mũi nhọn trong mọi hoạt động. Ngân hàng sẽ tiếp tục có những bước tiến mạnh mẽ về chuyển đổi số với mục tiêu quản trị, điều hành trên nền tảng số, tạo ra các sản phẩm dịch vụ khác biệt mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.Ngân hàng đã hoàn thiện và nâng cấp liên tục hệ sinh thái công nghệ (robot OPBA, VTM OneBank, ứng dụng OpenBanking). Đồng thời, Nam A Bank cũng hoàn tất xây dựng và đưa vào vận hành giai đoạn đầu hệ thống nhận diện định danh điện tử (eKYC) nhằm tiện ích hóa quy trình xác minh, giúp khách hàng giảm bớt thời gian, chi phí đến quầy giao dịch trực tiếp.Đại hội đồng có sự tham gia của đông đảo cổ đông.Song song với đẩy mạnh số hóa nghiệp vụ và hoạt động ngân hàng, Nam A Bank tiếp tục nâng cao năng lực tài chính và năng lực quản trị theo chuẩn mực Basel II, hướng đến áp dụng các chuẩn mực cao hơn nữa (Basel III), tiếp cận các khung quản trị hiệu quả, hiện đại của khu vực và thế giới.Trước đó trong năm 2020, Nam A Bank đã hoàn tất trụ cột 2 của Basel II, góp phần nâng tầm quản trị rủi ro trên toàn hệ thống. Năm 2020 và những tháng đầu năm 2021, Nam A Bank tiếp tục được Moody’s duy trì mức xếp hạng tín nhiệm B2. Thời gian qua, ngân hàng cũng đẩy mạnh việc kết nối với đối tác mới, có năng lực và tiềm lực tài chính, nhằm tạo tiền đề cho sức bật trong giai đoạn 2021-2025.ĐHĐCĐ thường niên Nam A Bank cũng đã thông qua việc chi trả cổ tức với mức chia cổ tức là 14,68%. Ngân hàng chi trả cổ tức bằng cổ phiếu, nhằm hỗ trợ cho kế hoạch tăng vốn điều lệ, tạo nền tảng tài chính ổn định để tiếp tục phát triển bền vững và lớn mạnh hơn. Đồng thời, đại hội đồng cũng thông qua việc tăng vốn điều lệ trong giai đoạn tiếp theo lên 8.564 tỷ đồng , nhờ trả cổ tức bằng cổ phiếu, chào bán cổ phiếu ra công chúng cho cổ đông hiện hữu và chào bán riêng lẻ.Bên cạnh đó, việc hoàn thành niêm yết cổ phiếu NAB của Nam A Bank lên sàn UPCoM tháng 10/2020 và việc được ĐHĐCĐ thường niên duyệt chuyển niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM sẽ là động lực và góp phần nâng cao năng lực quản trị minh bạch, hiệu quả của ngân hàng trong thời gian tới.Ông Trần Ngọc Tâm - Tổng giám đốc Nam A Bank phát biểu tại đại hội đồng cổ đông.Bên cạnh đó, đại hội cũng thông qua nhiều quyết sách quan trọng khác về hoạt động kinh doanh, công tác quản trị ngân hàng, chiến lược nhân sự, tiếp tục “phủ sóng” mạng lưới, kế hoạch phát triển sản phẩm, dịch vụ…Trên cơ sở được đại hội đồng thuận về mặt chiến lược, năm 2021, Nam A Bank cam kết tiếp tục nỗ lực thực thi sự chuẩn mực, minh bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động, để đáp lại sự ủng hộ của các cổ đông, sự hợp tác của khách hàng cũng như sự tin tưởng của NHNN.