https://zingnews.vn//nam-sinh-mac-vay-di-hoc-khi-truong-tat-dieu-hoa-phong-covid-19-post1223631.html
Nam sinh mặc váy đi học khi trường tắt điều hòa phòng Covid-19
Shane Richardson đã diện váy của em gái sau khi bị nhà trường cấm mặc quần đùi vào những ngày nóng nhất trong năm.Thiếu niên 16 tuổi và hàng chục nam sinh khác được cho là đã bị Học viện Moffat ở Dumfries và Galloway (Scotland) đuổi về nhà sau khi phản đối quy định này, Ladbible đưa tin.Shane cho rằng mặc quần dài vào mùa hè là không thể chịu đựng được. "Các lớp học đã không bật điều hòa không khí do sự lây lan của Covid-19. Nó thực sự rất nóng. Hiện tại, các giáo viên vẫn chưa nói gì về việc tôi mặc váy thay vì quần dài", nam sinh cho biết.Shane mượn váy của em gái để mặc đi học. Ảnh: Reach.Hayley, mẹ của Shane, đã lên tiếng bênh vực con trai và cho rằng quy định cấm mặc quần đùi là "rất vô lý"."Giống như Shane và khoảng 12 cậu bé khác, một số cô gái cũng đã bị đuổi về nhà vì mặc quần đùi. Ngoài trời rất oi bức nên bắt các học sinh mặc quần dài đi học thật là nực cười".Hayley giải thích rằng trang phục gò bó cùng lớp học nóng nực trong mùa hè sẽ không thể giúp học sinh có trạng thái tốt nhất để tập trung, tiếp thu bài vở. "Lớp học vừa trở lại sau thời gian nghỉ dịch và không lâu nữa sẽ tới kỳ nghỉ hè, thời gian đến lớp hiếm hoi này thực sự quan trọng với lũ trẻ".Nhiều phụ huynh cho biết họ sẽ tổ chức họp để thảo luận về vấn đề này vào cuối tháng.Trong khi đó, phát ngôn viên của hội đồng nhà trường cho biết ban giám hiệu đang xem xét lại các quy định về trang phục của học sinh."Phản hồi từ học sinh, phụ huynh và cả giáo viên chỉ ra rằng đã đến lúc xem xét lại chính sách và thực hiện những thay đổi. Tuy nhiên, trong khi xem xét lại, học sinh vẫn phải tuân thủ các quy định đã đề ra trước đó để duy trì môi trường học đường ổn định, nề nếp", phát ngôn viên cho biết.