https://zingnews.vn//nam-dien-vien-chay-xe-150-km-moi-ngay-de-ho-tro-chong-dich-o-binh-tan-post1230318.html
Nam diễn viên chạy xe 150 km mỗi ngày để hỗ trợ chống dịch ở Bình Tân
Phước Hiếu (23 tuổi) tham gia vào đội ngũ tình nguyện viên chống dịch từ những ngày đầu. Nam diễn viên nói đây là trải nghiệm khó quên trong tuổi trẻ của anh.22 ngày chạy xe máy gần 150 km liên tục từ Bình Dương lên TP.HCM. Mỗi ngày hai lượt, tổng hành trình 3.300 km. Bắt đầu làm việc từ 7h và trở về nhà lúc 2h sáng hôm sau.Đó là lịch làm việc của diễn viên Phước Hiếu trong gần một tháng qua ở nhiều điểm nóng dịch tại TP.HCM. Từ công việc đầu tiên là điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm, đến nay nam diễn viên 23 tuổi tham gia nhiều hoạt động tình nguyện như dọn dẹp khu cách ly, hỗ trợ nhân viên y tế trong việc tiêm vaccine Covid-19.Chạy xe 150 km mỗi ngày00h ngày 22/6, Phước Hiếu kết thúc ngày làm việc, hỗ trợ y bác sĩ trong việc hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm ở phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân). Anh lên xe máy, chạy về nhà ở phường Bình Chuẩn, TP Thuận An (Bình Dương). Quãng đường dài hơn 75 km. Sau hơn hai giờ đồng hồ, nam diễn viên mới có mặt tại nhà riêng."Trong team tình nguyện viên, tôi là người ở xa nhất. Mọi người hầu như ở TP.HCM. Mỗi ngày chạy hai lượt đi, về gần 150 km, tôi cũng hơi đuối. Có những đêm chạy trong mưa gió về nhà, lại càng nguy hiểm nữa. Thế nhưng, để đảm bảo an toàn, tôi không thể ghé nhà người quen, bạn bè ở TP.HCM, mà phải trở về nhà riêng", Phước Hiếu tâm sự với Zing.Phước Hiếu tham gia đội tình nguyện viên chống dịch ở TP.HCM trong gần một tháng qua. Ảnh: NVCC.Nam diễn viên cho biết anh là người tham gia trong đội ngũ nghệ sĩ tình nguyện viên chống dịch Covid-19 từ những ngày đầu. Tính đến nay, anh đã trải qua 22 ngày đồng hành cùng anh chị em trong nhóm."Khi đọc những thông tin trên báo chí, thấy hình ảnh các nhân viên y tế kiệt sức, xỉu vì lấy mẫu xét nghiệm trong thời tiết nắng nóng, tôi luôn thôi thúc mình nhất định phải trở thành tình nguyện viên. Tôi muốn san sẻ một phần khối lượng công việc với mọi người. Thế rồi, được một người em giới thiệu, tôi đã điền đơn đăng ký vào đội tình nguyện viên chống dịch", Phước Hiếu kể.Anh cho biết quyết định trở thành tình nguyện viên chống dịch ở TP.HCM vấp phải sự cản ngăn từ phía gia đình. Mọi người lo lắng khi Phước Hiếu phải chạy quãng đường quá xa và làm việc trong tâm dịch, ảnh hưởng đến sự an toàn cá nhân.''Mọi sự mệt mỏi tan biến hết khi bắt đầu vào ca trực. Nhịp độ làm việc khẩn trương, nhanh chóng của các y bác sĩ cuốn tôi theo. Tôi không còn nhớ tới sự bí bách của bộ đồ bảo hộ'' - Phước Hiếu nói.Nam diễn viên phải phân tích trong nhiều ngày và chứng minh cho người thân qua từng công việc cụ thể mới nhận được sự đồng ý của cha mẹ.Ngày đầu tiên, Phước Hiếu được phân công hỗ trợ y bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở quận 12. Đồng hành cùng anh là diễn viên Hoàng Phi Kha, Peter Phạm."Đó là ngày đầu tiên làm việc nên tôi nhớ rất rõ. Mọi thứ diễn ra khá trôi chảy. Đến lượt một bé gái nhỏ lên lấy mẫu thì khóc lớn, không hợp tác. Được nhân viên y tế dỗ dành song bé vẫn không chịu. Lúc đó, người ông nội ở phía sau chưa hiểu chuyện đã to tiếng chửi bới và còn đòi đánh nhân viên y tế. Các tình nguyện viên phải can ngăn, lại gần và giải thích cho ông biết. Lúc đó, tôi thấy hơi buồn", Phước Hiếu chia sẻ.Ba ngày đầu mặc đồ bảo hộ, diễn viên 23 tuổi cho biết cảm giác nóng nực, bí bách bao trùm khắp cơ thể. Chỉ 30 phút sau đó, mồ hôi túa ra như tắm."Mọi sự mệt mỏi tan biến hết khi bắt đầu vào ca trực. Nhịp độ làm việc khẩn trương, nhanh chóng của các y bác sĩ cuốn tôi theo. Hầu như, tôi không còn nhớ tới sự bí bách của bộ đồ bảo hộ", anh nói.Theo Phước Hiếu, chỉ khi đặt lưng xuống giường, anh mới cảm nhận cơn nhức mỏi toàn thân, đôi chân rã rời sau ngày làm việc dài."Làm tình nguyện viên như đi chạy show"Mỗi ngày, anh lên đường từ sáng sớm và trở về nhà khi các thành viên đã đi ngủ. Để đảm bảo an toàn, diễn viên 23 tuổi hầu như ở trong phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với cha mẹ. Anh cũng hiếm khi có bữa ăn chung với gia đình thời gian qua."Có lần mẹ tôi nói: 'Hay nghỉ ở nhà vài bữa, rồi đi làm tình nguyện tiếp'. Tôi cũng dạ cho qua rồi mai lại tiếp tục chạy lên TP.HCM", anh kể tiếp.Ngoài công việc hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm, Phước Hiếu còn tham gia dọn dẹp ở khu cách ly, trao quà cho người dân gặp hoàn cảnh khó khăn và hỗ trợ nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 trong mấy ngày qua.''Cố gắng cống hiến, đến khi hết dịch lại quay về với sân khấu, khán giả''"Mỗi ngày trôi qua, tôi thấy như mình đang chạy show. Sáng ở địa điểm này, chiều đã chạy qua chỗ khác. Nhiều lúc đến tầm buổi trưa, chưa thấy được phân công việc, tôi cũng vào hỏi anh chị để được đi làm", anh bày tỏ.Nam diễn viên kể trở thành tình nguyện viên là trải nghiệm khó quên. Ảnh: NVCC.Phước Hiếu chia sẻ những ngày tháng ở đội tình nguyện viên chống dịch với anh là trải nghiệm khó quên trong tuổi trẻ. Anh nhận ra những giá trị sống, bài học về sự tử tế, lòng biết ơn và tình người lúc khó khăn."Điều khiến tôi xúc động nhất khi đi làm tình nguyện viên là tình cảm của người dân. Họ thường xuyên gửi đồ ăn, nước uống, trái cây kèm những lời động viên đến chúng tôi. Tối hôm qua, người dân ở Bình Tân còn nấu cháo gà đưa đến tận nơi cho anh chị em nghệ sĩ", Phước Hiếu kể.Anh cho biết đi làm tình nguyện viên, gặp gỡ đồng nghiệp khiến anh vơi bớt nỗi nhớ nghề."Tôi có dịp nói chuyện với nhiều diễn viên, ca sĩ. Mọi người ai cũng động viên nhau: 'Cố gắng cống hiến, đến khi hết dịch lại quay về với sân khấu, khán giả", diễn viên 23 tuổi nói.