https://zingnews.vn//nam-a-bank-doi-moi-gia-tri-chien-luoc-kinh-doanh-sau-28-nam-post1145184.html
Nam A Bank đổi mới giá trị chiến lược kinh doanh sau 28 năm
Thành lập từ năm 1992, Nam A Bank không ngừng lớn mạnh cả về quy mô lẫn chất lượng hoạt động, cho thấy vị thế trên thị trường tài chính Việt Nam.Với 107 đơn vị kinh doanh toàn quốc, hơn 3.000 CBNV, tổng tài sản gần 120.000 tỷ đồng , ngân hàng cung cấp nhiều giải pháp tài chính hiệu quả cho khách hàng, đặc biệt chú trọng ứng dụng công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm. Đồng thời, ngân hàng tích cực đóng góp giá trị nhân văn cho cộng đồng thông qua hoạt động thiện nguyện ý nghĩa.Năm 2020 đánh dấu cột mốc 28 năm Nam A Bank ghi tên trong hệ thống ngân hàng TMCP. Trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế nói chung và thị trường tài chính nói riêng, doanh nghiệp đã đương đầu, biến thách thức thành cơ hội, giữ vững hoạt động kinh doanh và gặt hái thành tích đáng ghi nhận.Khách hàng trải nghiệm sản phẩm dịch vụ ngân hàng số tại Nam A Bank.Bước vào cuộc đua số hóa ngân hàng, Nam A Bank tiên phong ứng dụng AI và đưa Robot vào giao dịch phục vụ khách hàng. Trên nền tảng Open Banking, ngân hàng ra mắt không gian giao dịch số với các thiết bị tiện ích giúp khách hàng giao dịch đa kênh, bao gồm loạt tính năng toàn diện và vượt trội.Bên cạnh đó, tính từ đầu năm đến nay, Nam A Bank mở mới 3/5 chi nhánh; được Ngân hàng nhà nước phê duyệt, phủ sóng thương hiệu tại 27 tỉnh thành. Sắp tới, ngân hàng tiếp tục khai trương và hoạt động tại Bạc Liêu, Thừa Thiên - Huế.Ngày 9/10, hơn 389 triệu cổ phiếu Nam A Bank với mã chứng khoán là NAB chính thức lên UPCoM. Giá tham chiếu NAB trong ngày giao dịch đầu tiên là 13.500 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị chứng khoán đăng ký giao dịch hơn 3.890 tỷ đồng .Việc niêm yết trên sàn UPCoM giúp cổ phiếu Nam A Bank tăng tính thanh khoản, nâng cao vị thế trên thị trường, đem lại lợi ích tối đa cho cổ đông.Trước thềm chào mừng kỷ niệm 28 năm thành lập, Nam A Bank vinh dự được Tổ chức thẻ Quốc tế JCB trao tặng giải thưởng Ngân hàng dẫn đầu về tăng trưởng số lượng thẻ tín dụng năm 2020 (Leading License In Credit Cardmember Base Growth 2020).Ngoài ra, ngân hàng vừa được vinh danh giải thưởng Ứng dụng Ngân hàng Bán lẻ Sáng tạo nhất Việt Nam 2020 (Most Innovative Retail Banking App Vietnam 2020), do Tạp chí Global Banking & Finance Review trao tặng.Các giải thưởng là kết quả cho những nỗ lực của Nam A Bank trong hoạt động thúc đẩy, phát triển sản phẩm, khẳng định uy tín.Trước tình hình khó khăn chung, các ngân hàng TMCP đang cạnh tranh với sản phẩm tương đồng. Khi đó, để có thể phát triển và bứt phá, các tổ chức tín dụng tìm kiếm cơ hội ở “đại dương xanh”.“Đại dương xanh” tương ứng những khoảng trống thị trường chưa được khai phá, đầy giá trị tiềm năng, còn cơ hội phát triển nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro, đòi hỏi khả năng thích ứng để thay đổi.OPBA của Nam A Bank là robot phục vụ giao dịch đầu tiên tại ngành ngân hàng Việt Nam.Với mục tiêu chinh phục “đại dương xanh”, đổi mới giá trị trong chiến lược kinh doanh, tiếp nối hành trình công nghệ 4.0, Nam A Bank phát huy tiềm lực dựa vào hai yếu tố cốt lõi là công nghệ và con người, tạo giá trị khác biệt về lượng và chất.Về công nghệ, ngân hàng tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái khi cho ra mắt hệ thống giao dịch tự động One Bank. Điểm giao dịch số này đáp ứng tối đa nhu cầu giao dịch ngân hàng như: Khách hàng có thể mở tài khoản, chuyển tiền, nộp tiền mặt, in - xem sổ phụ tài khoản… có nhân viên hỗ trợ 24/7 thông qua hệ thống tương tác video.Song song đó, ngân hàng triển khai định danh điện tử eKYC, đơn giản hóa thủ tục giao dịch, tạo thuận lợi cho khách hàng khi không phải đến trực tiếp ngân hàng. Các hoạt động trên đòi hỏi nền tảng công nghệ mạnh và tiên tiến.Con người được xem là yếu tố cốt lõi để ngân hàng hiện thực hóa chiến lược “đại dương xanh”. Theo đó, ngân hàng chú trọng xây dựng con người Nam A Bank “tiên phong - lịch thiệp - chính trực”.Trước sức ép cạnh tranh của thị trường và xu hướng hội nhập toàn cầu, Nam A Bank củng cố nguồn nhân lực, đổi mới cách nghĩ, sáng tạo cách làm, tạo lập một nền tảng văn hóa vững chắc hướng đến sự phát triển bền vững trong tương lai.Bên cạnh đó, Nam A Bank chủ động thúc đẩy hoạt động hợp tác, liên kết với đối tác trong và ngoài nước để gia tăng sức mạnh ngoại lực, tạo nền tảng vững chắc để ngân hàng bước vào công cuộc chinh phục “đại dương xanh”, tạo bước đột phá, chiếm lĩnh thị phần mới.