https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-covid-19-o-quang-nam-tu-vong-post1118039.html
Nam bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Nam tử vong
Tối 10/8, Bộ Y tế thông tin Việt Nam ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 tử vong.BN436 (ở thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) là trường hợp mắc Covid-19 tử vong thứ 14 của Việt Nam. Nam bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, điều trị tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng, từ ngày 6 đến 28/7.Ngày 26/7, kết quả xét nghiệm cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân từng có biểu hiện ngừng tim nhiều lần trong quá trình điều trị.Ngày 28/7, BN436 được chuyển đến Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 trong tình trạng hôn mê, bóp bóng qua nội khí quản. Bác sĩ chẩn đoán Covid-19 biến chứng viêm phổi nặng trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối.Từ ngày 28 đến 31/7, BN436 được điều trị theo hướng hồi sức tích cực, thở máy xâm nhập, lọc máu liên tục.Ngày 2/8, bệnh nhân hôn mê sâu, thở máy, vô niệu huyết áp giảm, thông khí phổi kém (SpO2, 70%) nên được đặt phổi nhân tạo (VV-ECMO), duy trì thở máy và lọc máu liên tục (CRRT).Ngày 7/8, bệnh nhân hôn mê, Glassgow 3 điểm, đồng tử giãn, không đáp ứng ánh sáng. Tiên lượng rất nặng, đe dọa tử vong.8h30 sáng 10/8, bệnh nhân hôn mê sâu, Glassgow 3 điểm, huyết áp tụt thấp, tim đập rời rạc. Bệnh nhân tử vong lúc 9h. Chẩn đoán tử vong là viêm phổi cấp do Covid-19 trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối.Việt Nam ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 tử vong. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Sáng cùng ngày, Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca tử vong là BN430 và 737. Trong đó, một bệnh nhân 33 tuổi.Đến nay, Việt Nam có 14 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong. Họ đều mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Việt Nam có tổng cộng 847 ca mắc Covid-19, trong đó, 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.7 mức độ của bệnh nhân Covid-19 Các bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam được điều trị tại 22 cơ sở y tế. Về tình trạng lâm sàng, bệnh nhân được chia làm 7 mức độ: Không có biểu hiện lâm sàng, biểu hiện nhẹ, tiên lượng nặng, nặng - ngửi oxy, nặng - thở máy không xâm nhập, nguy kịch - thở máy xâm nhập, ICU và nguy kịch - ECMO. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.