https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-o-quang-nam-tai-duong-tinh-sau-khi-khoi-covid-19-post1226132.html
Nam thanh niên ở Quảng Nam tái dương tính sau khi khỏi Covid-19
Người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện phổi Đà Nẵng.Ngày 11/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2 tại địa phương.Nam bệnh nhân 29 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 10/6. Hiện người này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam tiếp tục điều trị.Người dân Quảng Nam được yêu cầu khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 khi trở về từ vùng có dịch. Ảnh: Thanh Đức.Trước đó, nam thanh niên được công bố khỏi Covid-19 và xuất viện vào ngày 3/6 sau thời gian điều trị tại Bệnh viện phổi Đà Nẵng.Bệnh nhân được xe vận chuyển cấp cứu đưa về bàn giao cách ly tại nhà riêng tại huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam.Trong quá trình điều trị tại Bệnh viện phổi Đà Nẵng, anh có 2 lần xét nghiệm đầu âm tính với nCoV vào ngày 31/5 và 2/6.Ngày 9/6, người này được lấy mẫu xét nghiệm và sau đó một ngày cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Từ khi về nhà, bệnh nhân ở phòng riêng và không tiếp xúc ai, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.