https://zingnews.vn//nam-dien-vien-fast-furious-nhiem-ncov-post1060419.html
Nam diễn viên ‘Fast & Furious’ nhiễm nCoV
Idris Elba có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Anh mới tiếp xúc người nhiễm virus hồi cuối tuần trước.Trên trang cá nhân, Idris Elba đăng tải video tiết lộ anh đã dương tính với virus corona. Nam diễn viên ghi kèm thông điệp: “Sáng nay, tôi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tôi cảm thấy ổn và không hề có triệu chứng nhiễm bệnh trước đó. Tuy nhiên, tôi đã tự cách ly kể từ khi biết rằng mình có khả năng dính virus. Tôi sẽ cập nhật tình hình bản thân cho các bạn”.Tài tử Luther đồng thời khuyến khích mọi người hãy thường xuyên rửa tay và giữ khoảng cách, bởi anh trước đó không hề có dấu hiệu nhiễm bệnh. Trong đoạn video đăng tải, Elba phát biểu: “Tôi phát hiện mình đã tiếp xúc với người dương tính hôm thứ sáu tuần trước, và lập tức đi xét nghiệm rồi tự cách ly”.Idris Elba mới sắm vai phản diện Brixton trong Fast & Furious: Hobbs & Shaw hồi mùa hè 2019. Ảnh: Universal.“Có nhiều người hiện chưa cho thấy dấu hiệu nhiễm bệnh nhưng vẫn có khả năng khiến dịch bệnh lây lan. Hãy thường xuyên rửa tay và giữ khoảng cách nhé. Gia đình và đồng nghiệp của tôi đã được báo tin. Họ hiện rất ủng hộ tôi”, anh nói thêm. Idris Elba đồng thời nhắc nhở mọi người nếu cảm thấy mệt mỏi hoặc cần đi xét nghiệm, hãy lập tức hành động vì cả bản thân lẫn cộng đồng.Nam diễn viên không tiết lộ mình đã tiếp xúc với ai hay đoàn làm phim nào có người dương tính với virus corona. Trước đó, anh mới tham gia ghi hình bom tấn The Suicide Squad (2021) thuộc DCEU của đạo diễn James Gunn.Idris Elba là người nổi tiếng tiếp theo sau Tom Hanks cùng vợ là Rita Wilson, và nữ diễn viên Olga Kurylenko có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Mùa hè 2019, anh mới xuất hiện trong phần ngoại truyện của Fast & Furious mang tên Hobbs & Shaw bên cạnh The Rock và Jason Statham.Ở The Suicide Squad tới đây, Idris Elba ban đầu được cho là người thay thế Will Smith sắm vai xạ thủ Deadshot. Tuy nhiên, anh sau đó phủ nhận thông tin và hoàn toàn giữ kín vai trò của mình trong bom tấn.Ngay sau khi Idris Elba đăng tải thông tin, rất nhiều người hâm mộ đã gửi lời chúc nam diễn viên mau chóng khỏi bệnh. Anh vốn là người thường xuyên góp mặt trong các phim hành động và có thể trạng rất tốt. Do đó, các fan tin rằng chuyện Elba khỏi bệnh chỉ là vấn đề thời gian.