https://zingnews.vn//nam-dien-vien-han-thua-nhan-ngoai-tinh-post1243686.html
Nam diễn viên Hàn thừa nhận ngoại tình
Kim Min Gwi, nam diễn viên phim “Nevertheless”, gửi lời xin lỗi vì đã phản bội bạn gái cũ. Anh phủ nhận thông tin mình vi phạm quy định tự cách ly y tế.Trang Edaily của Hàn Quốc đưa tin nam diễn viên Kim Min Gwi bị một người dùng mạng xã hội ẩn danh tố cáo hành vi phản bội bạn gái lâu năm. Người này là bạn gái cũ của Kim Min Gwi, tiết lộ cả hai đã yêu đương được 6 năm trước khi đường ai nấy đi.Trong bài đăng hôm 25/7 trên diễn đàn trực tuyến, bạn gái cũ đã kể tội Kim Min Gwi ngoại tình, thường xuyên bạo lực tinh thần cô bằng ngôn từ và vi phạm quy định cách ly Covid-19.Ngày 26/7, Big Picture Entertainment - công ty quản lý Kim Min Gwi - đã có thông báo chính thức về sự việc.Thời gian qua, Kim Min Gwi được biết đến rộng rãi với vai diễn trong phim Nevertheless. Ảnh: News1.Thông báo viết: “Trước tiên, chúng tôi rất tiếc khi thông tin xấu về nam diễn viên thuộc quản lý của công ty, anh Kim Min Gwi, đã khiến quý khán giả phiền lòng. Thông báo này đưa ra chậm trễ bởi chúng tôi cần thời gian làm rõ thông tin từ các bên liên quan. Mong quý vị thông cảm.Đầu tiên, Kim Min Gwi đã nhận thức được những hành vi sai trái từng gây ra trong quá khứ. Chúng đều bắt nguồn từ sự non nớt trong suy nghĩ và hành động của anh. Kim Min Gwi đã nghiêm túc kiểm điểm bản thân cũng như gửi lời xin lỗi tới những người bị mình làm tổn thương. Nam diễn viên cũng gửi lời xin lỗi vì đã khiến khán giả phiền lòng”.Cuối thông báo, đại diện công ty cũng làm sáng tỏ thông tin nam diễn viên vi phạm quy định cách ly: “Về nghi ngờ Kim Min Gwi vi phạm quy định tự cách ly, chúng tôi xin khẳng định việc này không đúng sự thật. Nam diễn viên không vi phạm quy định tự cách ly phòng Covid-19.Anh nhận được yêu cầu tự cách ly vào ngày 22/5 sau khi thấy cơ thể có dấu hiệu lạ. Kim Min Gwi đã nghiêm túc tuân thủ hướng dẫn trước khi được xét nghiệm, có kết quả dương tính và bắt đầu điều trị. Hiện tại anh hoàn toàn bình phục”.