https://zingnews.vn//nam-long-ho-tro-hoc-sinh-ngheo-vuot-kho-thoi-dich-post1131917.html
Nam Long hỗ trợ học sinh nghèo vượt khó thời dịch
Nhằm tiếp thêm động lực để học sinh nỗ lực phấn đấu, Tập đoàn Nam Long liên tục trao tặng nhiều phần quà thiết thực tại các địa phương khó khăn trên cả nước.Mùa tựu trường là thời điểm trẻ em rộn ràng đến lớp, gặp lại thầy cô và bạn bè. Tuy nhiên, tại những địa phương còn khó khăn, tựu trường là lúc nhà trường và phụ huynh đối mặt với không ít lo toan như tu sửa, bổ sung cơ sở vật chất, thiết bị dạy học, phí nhập học, đồng phục, tập sách…, nhất là sau những ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19.Theo khảo sát được Công ty Nghiên cứu thị trường Ipsos (Pháp) công bố ngày 17/7, các hộ gia đình trong nhóm thu nhập thấp là người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch. Trong đó, 17% phải chịu cắt giảm tài chính hơn một nửa, 41% có thu nhập gia đình giảm hơn 20% vì dịch bệnh.Khi thu nhập bị cắt giảm, nhiều hộ nghèo càng thêm vất vả để chuẩn bị cho con em mùa tựu trường trọn vẹn. Trong khi đó, nhiều trường học tại các địa phương khó khăn cũng chật vật tu sửa, nâng cấp cơ sở vật chất để đảm bảo các em có môi trường học tập an toàn, đủ đầy trong dịp năm học mới.Với mong muốn san sẻ khó khăn, mới đây, Tập đoàn Nam Long phối hợp huyện Bến Lức, tỉnh Long An tặng 10.000 quyển vở và 20 xe đạp cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện. Đây là địa phương có nhiều hộ nghèo, gia cảnh khó khăn của tỉnh. Vì vậy, những phần quà sẻ chia đúng dịp tựu trường có ý nghĩa lớn, tiếp thêm niềm tin để các em tiếp tục học tập và theo đuổi ước mơ.Những phần quà hỗ trợ là nguồn cổ vũ ý nghĩa để các em khởi đầu năm học mới nhiều niềm vui.Đến với huyện Hương Khê, Hà Tĩnh thông qua chương trình “Kết nối ước mơ”, Nam Long tặng 50 triệu đồng cho thầy trò trường THCS Chu Văn An. Số tiền này dùng để mua 5 bộ máy tính, hỗ trợ việc dạy và học tin học ở trường, giảm một phần gánh nặng cho nhà trường trong việc nâng cấp trang thiết bị dạy học.Ông Nguyễn Trung Thành, Hiệu trưởng trường THCS Chu Văn An, cho biết: “Các phòng học ở trường đang xuống cấp, đồ dùng dạy học hư hỏng, trang thiết bị khác chưa đáp ứng được nhu cầu dạy học. Trong khi đó, tin học là bộ môn quan trọng, cần đầu tư máy móc đắt tiền. Vì vậy, món quà phần nào giúp nhà trường giải quyết những khó khăn về trang thiết bị dạy học”.Chưa dừng lại, trong hành trình hỗ trợ bộ đội biên phòng và người dân các xã nằm trên biên giới Việt - Lào thuộc địa phận tỉnh Quảng Nam, chương trình "San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch", do Trung ương Đoàn và Nam Long phối hợp thực hiện, còn mang đến niềm vui cho học sinh trong mùa tựu trường. Tại xã Bha Lêê, huyện Tây Giang, Nam Long trao 7 xe đạp, 10 bộ sách giáo khoa, 2.000 cuốn vở và nhiều phần quà bánh. Bên cạnh đó, 100 phần hỗ trợ nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm cũng được chia sẻ với gia đình các em.Hành trình “San sẻ yêu thương” mang lại niềm vui cho trẻ em vùng biên giới.Hoạt động tiếp sức đến trường, lan tỏa niềm vui mùa khai giảng của Tập đoàn Nam Long sẽ tiếp tục trải dài đến những thành phố lớn. Trước thềm khai giảng các lớp đại học, Nam Long trao học bổng tổng giá trị 390 triệu đồng cho sinh viên tại khu vực miền Trung gồm Đà Nẵng, Quảng Nam, Huế. Số tiền này do cán bộ nhân viên công ty quyên góp nhằm tiếp sức đồng bào bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Ngoài ra, tại TP.HCM, tập đoàn bắt đầu xét hồ sơ để trao học bổng “Swing for dreams” tổng giá trị 300 triệu đồng cho sinh viên khá, giỏi có hoàn cảnh khó khăn, giàu nghị lực vươn lên trong cuộc sống.