https://zingnews.vn//nam-dieu-duong-o-hai-phong-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1207424.html
Nam điều dưỡng ở Hải Phòng tái dương tính với SARS-CoV-2
Nam điều dưỡng Bệnh viện GTVT Hải Phòng có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được công bố khỏi bệnh.Sở Y tế Hải Phòng cung cấp thông tin nêu trên sáng 23/4. Cụ thể, BN2391 (N.V.Q.) cách ly y tế tập trung tại cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp sau khi được công bố khỏi bệnh.Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm vào ngày 19/4 cho thấy bệnh nhân tái dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi hội chẩn với Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp làm thủ tục chuyển người bệnh lên cơ sở 2 Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục cách ly, theo dõi.Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, nơi nam điều dưỡng công tác. Ảnh: CTV.Trước đó, bệnh nhân này từng có 11 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hôm 5/4, BN2391 thực hiện xét nghiệm lần thứ 15 và có kết quả âm tính. Đó là lần thứ 3 liên tiếp anh này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế Hải Phòng sau đó báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia làm thủ tục công bố bệnh nhân khỏi Covid-19. Và đến nay, anh này có kết quả như trên.Liên quan đến tình hình dịch bệnh tại Hải Phòng, trong ngày 22/4, các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố này lấy, tiếp nhận mới 104 mẫu sàng lọc; có kết quả 47 mẫu âm tính với virus SARS-CoV-2, chờ kết quả 102 mẫu.Hải Phòng còn 72 người cách ly tại các cơ sở cách ly y tế tập trung; 503 chuyên gia người nước ngoài cách ly y tế tại khách sạn và một người cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú.