https://zingnews.vn//nam-sinh-gianh-huy-chuong-vang-olympic-hoa-hoc-quoc-te-post1248572.html
Nam sinh giành huy chương vàng Olympic Hoá học quốc tế
Phạm Đức Nam Phương - học sinh lớp 12 Hóa, trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương) - xuất sắc giành huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2021.2/8 là ngày đáng nhớ nhất trong quãng đời học phổ thông của Nam Phương. Em không quên được khoảnh khắc hồi hộp ngồi trước màn hình máy tính cùng thầy cô và các bạn trong đội tuyển xem công bố kết quả thi.Năm nay, Olympic Hoá học quốc tế được Nhật Bản đăng cai tổ chức, tuy nhiên do ảnh hưởng dịch Covid-19, thí sinh các nước đều dự thi theo hình thức trực tuyến.Đội tuyển Olympic Hoá của Việt Nam gồm 4 thí sinh. Em và các bạn làm bài thi lý thuyết trong 5 giờ, theo hình thức realtime, dưới sự giám sát trực tiếp của ban tổ chức từ phía Nhật Bản.Dù hoàn thành bài thi khá khả quan, em chỉ hy vọng sẽ được huy chương Bạc. Vì nhiều bạn thí sinh quốc tế hoàn thành bài thi rất nhanh và trình độ cũng giỏi.Đến khi nhận được kết quả giành huy chương vàng, em và các thầy như vỡ oà cảm xúc. Đây là kết quả bất ngờ và không kém phần xứng đáng cho công sức em ôn thi nhiều tháng qua.Phạm Đức Nam Phương - học sinh lớp 12 Hóa, trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương).Cú đúp giải nhất học sinh giỏiNhớ lại kỳ thi vừa qua, nam sinh đánh giá bài thi năm nay mang tính cập nhật. Các câu hỏi trong đề nhiều nội dung mới và độ khó cao.“Trong hơn 2 tháng ôn luyện trực tiếp cùng đồng đội, em ấn tượng nhất là sự quan tâm và chăm sóc chu đáo của các thầy cô. Em cũng hay được vào phòng thí nghiệm của các thầy và cảm thấy rất thích thú cũng như say mê hơn với môn học. Có lẽ, đây cũng là một phần động lực để em cố gắng ôn luyện, thử sức ở đấu trường quốc tế và theo đuổi ước mơ của mình”, Nam Phương tâm sự.Niềm đam mê và mục tiêu chinh phục môn Hoá học được Phương xác định ngay từ khi bước chân vào lớp 10. Cậu bắt đầu bằng việc cố gắng ôn luyện để tham gia các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa học.Càng học, em càng nhận ra môn Hóa thú vị hơn so với những gì trong sách vở, nhiều kiến thức vận dụng trong thực tế đời sống hàng ngày ở nhà. Ngoài kiến thức học trên lớp, học ôn đội tuyển, em thường tìm tòi thêm các video, tài liệu về ứng dụng Hoá học.Nhờ sự say mê và chăm chỉ học, sau ba năm học cấp 3, cậu học trò sở hữu bảng thành tích đáng nể. Năm lớp 10, em giành huy chương vàng kỳ thi chọn học sinh giỏi các trường THPT chuyên khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ.Đến năm lớp 11, cậu giành giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Hóa (thi vượt cấp) với số điểm đứng thứ 2 toàn quốc. Việc giành giải nhất học sinh giỏi quốc gia giúp Phương có được tấm vé dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2020. Tuy nhiên, Nam Phương bỏ lỡ cơ hội quý báu này do một số yếu tố cá nhân.Phương đã biến tiếc nuối đó thành mục tiêu trong năm 2021. Nhờ vậy, năm nay Phương tiếp tục giành giải nhất kỳ học sinh giỏi quốc gia với điểm số đứng đầu toàn quốc. Và mới đây nhất là huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2021 - hoàn thành mục tiêu cao nhất cậu đặt ra.Nam Phương tham dự Đại hội tài năng trẻ Việt Nam lần thứ III.Biệt danh “giáo sư”Với thầy cô, Nam Phương là học trò chăm ngoan và hòa đồng, dễ mến. Không chỉ phát huy thế mạnh ở môn Hóa học, Phương còn học tốt ở tất cả môn học.Với bất kỳ môn học, lĩnh vực nào, em luôn nỗ lực, tìm tòi nghiên cứu và nhất định không chịu bỏ cuộc khi chưa tìm ra tận cùng bản chất của vấn đề. Chính vì thế, bạn bè yêu quý và đặt cho em biệt danh “giáo sư”.Ngoài việc học trên lớp, Phương rất tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa. Cậu từng là thành viên của câu lạc bộ tiếng Anh và hiện là trưởng ban nội dung của Câu lạc bộ Tranh Biện Differo (Hải Dương).Tuy lịch học dày đặc, Phương vẫn luôn cố gắng cân bằng sắp xếp thời gian cho hoạt động xã hội. Em tận dụng thời gian mỗi ngày thật hiệu quả, không lãng phí. Em thường tự phân chia thời gian, tham gia các hoạt động ngoại khóa xen kẽ những ngày học để giải toả căng thẳng. Khi có thời gian rảnh, ngoài đọc sách, đọc truyện tranh. Ngoài ra, em cũng niềm đam mê đặc biệt với việc làm mô hình giấy.Nam sinh Phạm Đức Nam Phương dự định theo học Đại học Khoa học Tự nhiên. Em tin nơi đây sẽ là bước đệm vững chắc để theo đuổi ước mơ nghiên cứu khoa học của bản thân.