https://zingnews.vn//nam-sinh-16-tuoi-o-australia-lam-giau-nho-dich-post1190090.html
Nam sinh 16 tuổi ở Australia làm giàu nhờ dịch
Bắt đầu kinh doanh từ năm 2019, Marcus Pereira (16 tuổi) hiện có thể kiếm được số tiền không nhỏ nhờ nhu cầu mua hàng online cao trong dịch.Vẫn đang là học sinh trung học, Marcus Pereira (16 tuổi, Melbourne, Australia) đã có thể kiếm tới 60.000 AUD/tháng chỉ với chiếc máy tính và khoảng 25 AUD/tháng để duy trì cửa hàng trực tuyến trên eBay.Bắt đầu từ khoảng tháng 8/2019, Pereira bán đồ chơi sau đó chuyển sang thiết bị gia dụng, bàn làm việc rồi thiết bị tập thể dục trên cửa hàng eBay của mình, theo News.com.au.Nam sinh lớp 11 dùng phương pháp dropshipping để kiếm tiền trực tuyến - hiểu đơn giản là bán hàng bỏ qua khâu vận tải. Khi có khách, Pereira qua bên nhà cung cấp mua hàng và yêu cầu nhà sản xuất vận chuyển hàng tới tay khách.Lợi nhuận cậu thu được là chênh lệch giá giữa nhà cung cấp và giá bán cho khách hàng đã trừ đi chi phí vận chuyển. Cậu chỉ cần tập trung vào việc marketing sản phẩm, theo dõi đơn hàng và chăm sóc khách hàng.Pereira kiếm tới 60.000 AUD/tháng trong mùa dịch.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Pereira kiếm được khoảng 20.000-30.000 AUD/tháng. Doanh số bán hàng bất ngờ tăng mạnh trong thời gian phong tỏa khi mọi người phải ở nhà, nhu cầu mua đồ chuyển tận nơi tăng lên."Khi có lệnh phong tỏa, tôi nhận thấy doanh số bán hàng đạt mức cao nhất là 60.000 AUD/tháng, chủ yếu từ bàn làm việc và thiết bị tập thể dục. Vấn đề duy nhất là nguồn hàng giảm, nhất là từ nước ngoài", nam sinh nói.Nam sinh đang có ý định mở rộng kinh doanh.Pereira học mọi thứ về dropshipping qua Internet. Cứ sau giờ học, nam sinh lại điều hành công việc kinh doanh.Với việc eBay bán hơn 2 tỷ mặt hàng mỗi ngày, Pereira cho biết đây là một nơi đáng tin cậy để kinh doanh."Mọi người mua hàng trên eBay vì thương hiệu và lòng trung thành với nền tảng này. Khách đều tin hàng sẽ được giao đến đúng giờ trong tình trạng hoàn hảo và sẽ được đền bù nếu có sự cố xảy ra".Cha mẹ rất ủng hộ việc kinh doanh của nam sinh 16 tuổi. Pereira đang xem xét mở rộng quy mô kinh doanh và sử dụng trợ lý ảo để giúp các công việc hành chính.“Tôi thực sự tin rằng bất kỳ ai cũng có thể làm được. Cứ sản phẩm nào có sẵn, bạn đều có thể bán nó, có hàng triệu mặt hàng như vậy", Pereira nói.Nhờ việc kinh doanh thành công, Pereira thậm chí bắt đầu dạy online mọi người cách kiếm tiền nhờ dropshipping. Cậu cũng mở một kênh YouTube và Instagram để tạo dựng danh tiếng.