https://zingnews.vn//nam-my-thanh-tam-dich-the-gioi-so-ca-nhiem-moi-vuot-my-va-chau-au-post1089246.html
Nam Mỹ thành tâm dịch thế giới, số ca nhiễm mới vượt Mỹ và châu Âu
Nam Mỹ đã trở thành tâm điểm dịch bệnh Covid-19 khi số ca nhiễm mới virus corona mỗi ngày vượt qua Mỹ và châu Âu.Theo BBC, khu vực Nam Mỹ đã trở thành trung tâm của đại dịch Covid-19 của thế giới, theo tuyên bố của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm 26/5. Số ca nhiễm mới mỗi ngày tại khu vực hôm 27/5 đã vượt qua Mỹ và châu Âu.Tới thời điểm hiện tại, các quốc gia Nam Mỹ đã ghi nhận hơn 700.000 ca lây nhiễm virus corona và khoảng 34.000 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, các báo cáo về những khu mộ tập trung và tỷ lệ xét nghiệm thấp tại nhiều nước làm dấy lên lo ngại quy mô dịch bệnh thực tế tại Nam Mỹ lớn hơn nhiều so với con số công bố chính thức.Thi thể người nhiễm Covid-19 được chôn tại nghĩa trang ở Brazil. Ảnh: Reuters."Giờ không phải là thời điểm để nới lỏng các biện pháp hạn hế hay giảm quy mô các chiến lược phòng ngừa dịch bệnh, chúng ta cần mạnh mẽ, duy trì cảnh giác, áp dụng triệt để các biện pháp y tế cộng đồng đã được kiểm chứng", bà Carissa Etienne, Giám đốc văn phòng WHO khu vực Nam Mỹ, cho biết.Brazil tiếp tục là quốc gia Nam Mỹ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh. Tính tới ngày 27/6, Brazil đã ghi nhận hơn 394.000 ca dương tính với virus corona, trong đó hơn 24.000 trường hợp tử vong. Một nghiên cứu của Đại học Washington cho thấy số ca tử vong tại Brazil có thể lên tới 125.000 vào tháng 8, gấp 5 lần con số hiện tại.Peru, Chile và Colombia là các quốc gia Nam Mỹ khác chịu ảnh hưởng nặng nề bởi virus corona. Số người nhiễm dịch bệnh tại Peru đã lên đến hơn 129.000 trường hợp, trong khi con số tại Chile và Colombia lần lượt là 78.000 và 23.000.