https://zingnews.vn//nam-ca-si-han-bi-loai-khoi-chuong-trinh-vi-tung-mac-covid-19-post1242633.html
Nam ca sĩ Hàn bị loại khỏi chương trình vì từng mắc Covid-19
Nam ca sĩ Sunggyu của nhóm INFINITE không thể tiếp tục góp mặt trong chương trình giải trí của đài KBS vì từng mắc Covid-19.Ngày 23/7, Mydaily đưa tin công ty quản lý Double H TNE của Sunggyu (INFINITE) và đài KBS đang gặp khó khăn trong thỏa thuận về sự xuất hiện Sunggyu trong chương trình Immobility.Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 6, khi nam ca sĩ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Công ty quản lý của Sunggyu cho biết anh ấy sẽ cố gắng tuân thủ việc cách ly bằng việc hợp tác chặt chẽ với chính quyền.Điều này có nghĩa nam ca sĩ phải tạm dừng tất cả các hoạt động để đảm bảo quá trình cách ly và điều trị, bao gồm cả việc ghi hình cho chương trình Immobility của đài KBS.Sunggyu trong chương trình Immobility của đài KBS. Ảnh: Korean Boo.Trước đó, đã có thông tin xác nhận giọng ca 32 tuổi sẽ là thành viên cố định cho chương trình Immobility của đài KBS. Nhóm sản xuất của Immobility đã phải thông báo việc nam ca sĩ rút khỏi chương trình sau khi anh ấy được chẩn đoán mắc Covid-19.Theo Star News, công ty quản lý Double H TNE cho biết sau buổi ghi hình cho tập đầu tiên của Immobility, nam ca sĩ không thể tiếp tục ghi hình trong những tập tiếp theo vì mắc Covid-19."Sau khi anh ấy hồi phục, chúng tôi đã liên hệ với nhóm sản xuất về thời điểm Sunggyu có thể quay trở lại ghi hình và họ cho biết cả hai không thể tiếp tục làm việc. Chúng tôi đã trao đổi với nhóm sản xuất để thông báo với báo chí về việc này và họ đã không đồng ý", Double H TNE nói.Đại diện của đài KBS đã phản bác lại thông tin từ công ty quản lý của Sunggyu: “Chúng tôi chưa thông báo cho Sunggyu về việc dời khỏi chương trình. Nhóm sản xuất đang thảo luận về điều đó với công ty quản lý của anh ấy”.