https://zingnews.vn//nam-sinh-13-tuoi-duong-tinh-voi-ncov-post1225433.html
Nam sinh 13 tuổi dương tính với nCoV
Trước khi có kết quả dương tính với nCoV, bệnh nhân và gia đình khai báo từng đến một địa điểm liên quan ca Covid-19 ở thị trấn Lộc Hà (Hà Tĩnh).Sáng 10/6, Sở Y tế Hà Tĩnh công bố thêm hai ca dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp đầu tiên là L.H.Đ.A. (13 tuổi) trú tại phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh.Trước đó, nam sinh cùng gia đình đi tắm biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà. Khi cơ quan y tế tìm người từng đến khu vực này liên quan ca mắc Covid-19, A. cùng người thân khai báo y tế và được cách ly tập trung tại trường Tiểu học Thạch Hưng, TP Hà Tĩnh vào ngày 9/6.Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Tĩnh cho thấy nam sinh này dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng phong tỏa nơi ở ca nhiễm mới. Ảnh: T.D.Trường hợp thứ hai là ông P.Q.H. (49 tuổi) trú tại xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà). Người này thuộc diện F1 - chồng của bệnh nhân 9245.Ngay khi phát hiện ca nhiễm mới, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh đã lập chốt phong tỏa các điểm liên quan khu vực sinh sống và nơi làm việc của bệnh nhân, khẩn trương truy vết F1, F2Như vậy, từ 5/6 đến này, Hà Tĩnh ghi nhận tổng cộng 16 người dương tính với SARS-CoV-2.