https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-duong-tinh-sars-cov-2-o-ha-nam-da-tiep-xuc-25-nguoi-post1209580.html
Nam thanh niên dương tính SARS-CoV-2 ở Hà Nam đã tiếp xúc 25 người
Các trường hợp này đã được Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, Hà Nam, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Theo báo cáo của UBND xã Đạo Lý, 1h ngày 29/4, cơ quan này đã nhận được thông báo về việc anh N.V.Đ. (ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam) có kết quả dương tính lần một với SARS-CoV-2. Ngay lập tức, UBND xã Đạo Lý đã truy vết nhanh các trường hợp tiếp xúc. Hiện, 19 trường hợp F1 và 6 F2 của trường hợp này được xác định.Các F1 đã được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2. Trong đó, cha, mẹ, vợ và con đẻ của anh Đ. đã được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân.Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh minh họa: Phạm Thắng.UBND xã Đạo Lý cũng khoanh vùng 20 hộ dân cư khu vực xung quanh nhà anh Đ. và triển khai 3 chốt kiểm soát dịch.Anh Đ. là trường hợp nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà.Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ. Kết quả cho thấy người này dương tính virus.