https://zingnews.vn//nam-sinh-truong-y-ve-tranh-giai-phau-co-the-song-dong-nhu-that-post1087915.html
Nam sinh trường y vẽ tranh giải phẫu cơ thể sống động như thật
Với mong muốn giúp các bạn khóa dưới có thêm tài liệu ôn tập, Quách Tấn Tài đã dành cả một tuần để lên ý tưởng, vẽ bộ ảnh giải phẫu cơ thể sống động như thật.Theo học ngành y nhưng Quách Tấn Tài (sinh năm 1997, sinh viên Đại học Trà Vinh) khiến nhiều người bất ngờ bởi khả năng vẽ tranh sống động.Những bức tranh vẽ các bộ phận trong cơ thể người được 9X thực hiện trong vòng một tuần với chất liệu là giấy A4 và màu nước.Đây là một trong những bức ảnh 'ngốn' nhiều thời gian nhất của Tài.Chia sẻ với Zing, Tài cho hay cậu đam mê hội họa từ nhỏ nhưng không có điều kiện theo học chuyên nghiệp.Thay vào đó, nam sinh tự học hỏi, tích lũy kiến thức từ mạng xã hội và bạn bè xung quanh.Nói về những bức tranh, 9X cho biết: “Ý tưởng vẽ bộ tranh này xuất phát từ lúc mình học môn giải phẫu của thầy Võ Tấn Sơn - nguyên Hiệu trưởng Đại học Y Dược TP.HCM. Thầy vừa dạy vừa vẽ nên rất dễ hiểu. Việc mình ngồi vẽ tranh cũng là một lần ôn lại kiến thức.Bên cạnh đó, mình đang là chủ nhiệm của CLB Y học của trường nên muốn chia sẻ bộ ảnh này cho các bạn khóa dưới tham khảo".Tấn Tài chia sẻ thêm việc học ở trường khá bận, nhân kỳ nghỉ dịch Covid-19 vừa rồi cậu đã cho ra đời đứa con tinh thần này. 9X mất một ngày để hoàn thành một bức vẽ, với những bức vẽ phức tạp hơn thì mất tới 2 ngày.Nhắc đến kỷ niệm đáng nhớ nhất trong quá trình theo học ngành y, Tài nhớ lại: “Lần thực tập tại bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, mình có cơ hội làm việc tại khoa sản. Khi thấy những đứa bé bụ bẫm ra đời mình cũng vui lây với niềm hạnh phúc của gia đình.Các bức tranh vẽ của Tài đang được chia sẻ trong nhiều diễn đàn dành cho học sinh, sinh viên.Trái lại, khi nhìn thấy những bệnh nhân có chuyển biến xấu rồi ra đi mãi mãi. Lúc ấy, trái tim mình như bị ai đó bóp nghẹt. Chính điều đó là động lực lớn để mình cố gắng học tập trở thành một bác sĩ giỏi”.Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, Tài bật mí ngoài thời gian học trên lớp anh thường lên các trang y học nước ngoài để tìm kiếm thông tin, trau dồi kiến thức. Với chàng trai sinh năm 1997, theo đuổi ngành y phải học tập, nghiên cứu suốt đời.Những lúc học tập căng thẳng Tài thường tìm đến hội hoạ. Những bức tranh giúp 9X cảm thấy thư giãn.Ngoài vẽ tranh về giải phẫu cơ thể, chàng trai quê Trà Vinh còn có thể vẽ chân dung, tranh phong cảnh.Nam sinh cho biết anh mong muốn ra trường có trong tay tấm bằng tốt nghiệp loại giỏi. Khi đó, Tài có dự định làm việc ở Trà Vinh để chữa bệnh cho người nghèo, cống hiến cho mảnh đất quê hương.