https://zingnews.vn//nam-gioi-co-nen-mac-suit-voi-sneakers-nhu-justin-bieber-post1248876.html
Nam giới có nên mặc suit với sneakers như Justin Bieber
Công thức phối suit với sneakers có thể giúp phái mạnh cảm thấy thoải mái và trông trẻ trung hơn.Hồi tháng 6, Justin Bieber và vợ Hailey Bieber gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Điện Élysée ở Paris, Pháp. Theo SCMP, sự tương phản trong thời trang đã được thể hiện rõ thông qua những bức hình chụp chung.Trong khi tổng thống Pháp mặc bộ suit theo phong cách cổ điển, Justin Bieber cho thấy cách diện ít trang trọng hơn. Ngôi sao nhạc pop thể hiện sự thoải mái, áo sơ mi hở cổ, đặc biệt là kết hợp với giày thể thao. "Trang phục bất thường" là lời nhận xét của vài tờ báo dành cho Justin khi đó. Vẻ ngoài của nam ca sĩ cũng trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội.Câu hỏi nhiều người đặt ra là liệu nam giới có nên áp dụng kiểu phối đồ như Justin?Việc Justin mang đôi sneakers xanh kết hợp với suit rộng rãi gây chú ý. Ảnh: Whitetv.Lối mặc phóng khoáng thịnh hành sau đại dịch"Ngày nay, việc kết hợp giày thể thao với bộ suit không chỉ được chấp nhận, nó còn được khuyến khích. Tôi nghĩ xu hướng này bắt đầu khi quy tắc trang phục của các tổ chức và công ty bắt đầu nới lỏng.Giày thể thao mang đến sự giản dị cho bộ vest nhưng vẫn tôn trọng quy định về trang phục khi đi làm. Nó có thể hợp cho dịp đám cưới", Olie Arnold - giám đốc phong cách của nhà bán lẻ quần áo nam Mr Porter - cho biết.Người mẫu mặc bộ suit thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2022 của Paul Smith với giày thể thao. Ảnh: PS.Bên cạnh những ảnh hưởng từ dịch Covid-19, việc nhiều người ăn mặc thoáng hơn, nới lỏng các quy tắc phong cách tại nơi làm việc cũng phụ thuộc vào sự nổi lên của phong cách đường phố. Những người nổi tiếng, các ngôi sao trên mạng xã hội và thương hiệu xa xỉ đều thúc đẩy xu hướng này.Theo tác giả Abid Rahman của SCMP, thời trang cao cấp - tiền thân của các xu hướng đường phố - cũng đang kết hợp theo kiểu này. Điển hình như việc Dior Men, Paul Smith và Louis Vuitton nhận ra giày thể thao có thể là nguồn sinh lợi mới trong thu nhập của họ.Bên cạnh đó, dàn sao nổi tiếng như David Beckham, LeBron James, Idris Elba, Robert Downey Jr. và Michael B Jordan cũng thường lăng xê công thức phối đồ thoải mái này.Mặc thế nào để phù hợp?Vincent Fung - đối tác cấp cao của nhà may Refinery - cho biết giày thể thao đã trở thành món đồ quan trọng, giúp phá vỡ thời trang thông thường.Với anh, vẻ ngoài nổi bật được tạo nên từ công thức mặc "ít hơn là nhiều". Ví dụ như việc bạn kết hợp một bộ đồ bình thường với đôi giày thể thao da trơn màu trắng của Converse hoặc Common Projects.Câu hỏi đặt ra: liệu sneakers có thể thay thế hoàn toàn giày dép liên quan đến các sự kiện? Các biên tập viên thời trang đã khẳng định là "không". Theo họ, giày thể thao vẫn không phù hợp với một số dịp như đám tang.Vẻ ngoài của bạn có thể trông trẻ trung hơn khi mặc suit rộng phối cùng phông và sneakers. Ảnh: Retroworldnews.Ngoài ra, lối kết hợp trang phục này vẫn không được ưa chuộng trong nhiều ngành nghề như luật, tổ chức tài chính hay dịch vụ dân sự.Tuy nhiên, sau đại dịch và những ngày giãn cách xã hội, sự gia tăng làm việc tại nhà có thể đẩy nhanh xu hướng này phát triển.