https://zingnews.vn//nam-dien-vien-tinh-lai-sau-thoi-gian-hon-me-sau-cua-chan-vi-covid-19-post1084177.html
Nam diễn viên tỉnh lại sau thời gian hôn mê sâu, cưa chân vì Covid-19
Ngôi sao Broadway Nick Cordero đã tỉnh lại sau thời gian hôn mê, suy hô hấp và phải cưa chân vì biến chứng của Covid-19.Mới đây, trên trang cá nhân, Amanda Kloots - vợ của Nick Cordero - khoe sức khỏe của chồng đã dần hồi phục trở lại sau thời gian chống chọi bạo bệnh.Trong video story, bà xã ngôi sao 42 tuổi bế con trai Elvis nói: "Nick đã tỉnh lại. Cha của Elvis đã hồi phục. Anh ấy là siêu anh hùng".Sự tỉnh lại của Cordero được gọi là phép màu.Theo lời Kloots, chồng cô đang dần hồi phục, tiến triển tốt sau thời gian hôn mê sâu. Hiện tại, Cordero còn hơi yếu nhưng đã có thể mở mắt trở lại.Trước đó, hôm 31/3, Nick Cordero nhập viện, nghi viêm phổi. Sau khi xét nghiệm, anh được phát hiện dương tính với virus corona. Tình hình của nam diễn viên ngày càng tệ đi, biểu hiện rõ tình trạng suy hô hấp, hôn mê sâu, rối loạn đông máu.Bác sĩ phải dùng biện pháp ECMO để hỗ trợ ngôi sao Broadway thở đều. Ngoài ra, do tình trạng máu đông càng nặng, máu không thể bơm bến chân gây hoại tử, các bác sĩ phải phẫu thuật cắt chân của Nick hôm 18/4.Tuy ca mổ thuận lợi, tình trạng sức khỏe hậu phẫu của Cordero lại không tốt như tiên lượng. Anh rơi vào tình trạng hôn mê sâu, nhiễm trùng phổi, tim. Gần một tháng, nam diễn viên phải sống trong tình trạng người gắn đầy máy móc, lọc máu, rửa phổi hàng ngày.Nam ca sĩ dần hồi phục, sắp được trở về với vợ con.Trong thời gian bạo bệnh, vợ anh - Amanda Kloots - luôn bên cạnh lo lắng, chăm sóc chồng. Vì vậy, sau khi tỉnh lại, cô chỉ biết khóc trong hạnh phúc, gọi đây là phép màu. Hashtag #WakeUpNick của người hâm mộ dành cho anh đã thành hiện thực.Hiện tại, fan của ngôi sao Bullets Over Broadway quyên góp số tiền lên đến hàng trăm nghìn USD để hỗ trợ cho anh. Vài ngày tới, khi cơ thể dần khỏe mạnh, Nick sẽ bước vào giai đoạn thực hiện vật lý trị liệu, bình phục sức khỏe.Nick Cordero, sinh năm 1978, là ngôi sao nổi tiếng trong lĩnh vực nhạc kịch Broadway. Năm 2014, với diễn xuất thành công trong Bullets Over Broadway, nam diễn viên viên được đề cử giải Tony - giải thưởng được xem là Oscar trong lĩnh vực nhạc kịch.