https://zingnews.vn//nam-sinh-mac-covid-19-vi-be-co-thue-em-lo-gia-dinh-bi-ki-thi-post1214290.html
Nam sinh mắc Covid-19 vì bê cỗ thuê 'Em lo gia đình bị kì thị'
Em T., học sinh lớp 12A1 Trường THPT Kinh Bắc - nam sinh mắc Covid-19 do đi bê tráp cho 1 đám cưới ở Mão Điền (Thuận Thành, Bắc Ninh) cho hay phải nhận nhiều lời đả kích.T. cho hay từ khi đi cách ly tập trung ngày 6/5 đến nay, sức khỏe của em vẫn ổn.“Đến nay em đã được xét nghiệm máu 3 lần; được lấy dịch mũi 2 lần ngày 6/5 và hôm qua 10/5”, T. kể.Vào khu cách ly, T. nhận thức được việc luôn tuân thủ các quy định và hạn chế việc ra khỏi phòng để tránh khả năng phát tán, lây lan dịch bệnh.T. kể, từ 1h chiều đến 7h tối ngày 30/4, em cùng 7 bạn khác đi bê cỗ thuê cho đám cưới ở xã Mão Điền, nơi được coi là ổ dịch Covid-19 tại Bắc Ninh. Từ lời rủ của người bạn có quen với anh đầu bếp cho đám cưới, T. nhận lời với tiền thuê là 230.000 đồng/buổi. Theo T., em nhận việc với suy nghĩ kiếm thêm thu nhập cho gia đình, hoặc đơn giản mua thêm thức ăn hàng ngày cho bố mẹ.“Trong số 8 bạn đi bê cỗ, có 5 người gồm em và 4 bạn khác là học sinh lớp 12A1 Trường THPT Kinh Bắc. Tính đến thời điểm hiện tại, nhóm bê cỗ của lớp em có 3 người mắc Covid-19”, T. nói.Sau đợt nghỉ lễ, T. cùng các bạn này vẫn đến trường cho đến khi Sở GD&ĐT Bắc Ninh thông báo cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học vào ngày 6/5.Khi biết thông tin đám cỗ ở xã Mão Điền có người mắc Covid-19, 7h tối hôm 6/5, T. cùng nhóm bạn rủ nhau ăn cơm sớm để đi lên trạm y tế xã khai báo.Sau đó, T. được cách ly tập trung tại khu cách ly T36 ở trung tâm huyện Thuận Thành.T. kể em biết tin mình mắc Covid-19 sau khi một người bạn gửi thông tin được phát từ loa xã.“Em nghe thấy loa phát tên mình, sinh năm bao nhiêu, con nhà ai. Khi hay tin, em cảm thấy rất sốc và đầy lo lắng. Khi đó em cũng cảm thấy rất buồn bởi không nghĩ mình lại bị như thế, bởi em và các bạn vẫn đeo khẩu trang từ lúc bê cỗ đến lúc về nhà.Em cũng hỏi bác sĩ của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh khi điều tra dịch tễ về nguyên nhân thì được các bác sĩ cho hay do sức đề kháng của em yếu nên không chống chọi được”, T. nhớ lại.Từ tối 9/5, T. được chuyển về cách ly, theo dõi và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du.Nơi T. đang cách ly điều trị Covid-19. Ảnh: NVCC.T. cho hay, vào khu cách ly, em vẫn thường xuyên gọi cho gia đình, còn bạn bè thì ít, có chăng chỉ những người bạn rất thân. Bản thân em rất ngại với mọi người và tâm lý cũng bị ảnh hưởng rất nhiều.“Em bị đả kích rất nhiều từ dư luận với những lời nói không hay, đặc biệt từ xóm làng nơi em ở. Mọi người nói với hàm ý rằng vì chúng em đi bê cỗ mà đưa dịch bệnh về cho làng xóm, ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt hàng ngày của dân làng. Giờ em có giải thích như thế nào chắc cũng không thể được nên em đành chấp nhận”, T. nói.Nhưng điều em lo nhất là mọi người kỳ thị cả gia đình em.T. chia sẻ, em cũng đã hình dung đến kịch bản khi khỏi bệnh, trở về làng sẽ rất ngại với mọi người. “Em nghĩ đến kịch bản rất xấu. Chắc khi khỏi bệnh về, em sẽ chỉ rúc ở trong nhà”, T. buồn bã.Tính đến hết ngày 10/5, Bắc Ninh có 511 học sinh và giáo viên trên địa bàn đã phải cách ly tập trung vì có 14 ca dương tính với Covid-19. Trong 14 ca dương tính này, có 2 giáo viên và 12 học sinh. Cụ thể, 2 giáo viên dương tính với Covid-19 gồm: 1 giáo viên Trường Tiểu học Mão Điền, 1 giáo viên Trường THPT Thuận Thành số 1. 12 học sinh dương tính với Covid-19 gồm: 1 học sinh Trường Tiểu học Mão Điền 1; 1 học sinh Trường Tiểu học Mão Điền 2; 2 học sinh Trường THCS Mão Điền; 1 học sinh Trường THPT Thuận Thành 1; riêng Trường THPT Kinh Bắc có tới 7 học sinh mắc Covid-19 (đều là học sinh lớp 12A1, trong đó có 4 học sinh địa chỉ thường trú tại Gia Lâm, Hà Nội). Trong 14 trường hợp F0, hiện 10 trường hợp điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh; còn 4 trường hợp học sinh của Trường THPT Kinh Bắc nhưng thường trú tại Hà Nội thì điều trị tại Hà Nội. Qua truy vết, toàn ngành giáo dục Bắc Ninh, hiện có 511 người thuộc diện F1; 10.009 người diện F2. Các trường hợp F1, F2, F3 đều đã được khai báo y tế và được cách ly theo quy định.