https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-da-di-nhung-dau-post1158393.html
Nam bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM đã đi những đâu
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính, nam bệnh nhân dạy tiếng Anh ở 2 chi nhánh tại TP.HCM, đến quán cà phê, karaoke.Bệnh nhân 1347 là L.M.S., 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Người này ngụ tại Bình Tiên, phường 3, quận 6, là giáo viên tại 2 Trung tâm Anh ngữ ở quận Tân Bình và quận 10. BN1347 từng đến ở cùng BN1342 tại quận Tân Bình trong thời gian bệnh nhân này cách ly tại phòng trọ.Ngày 16-25/11, bệnh nhân đi dạy ở Trung tâm Anh ngữ Key English của quận 10 và quận Tân Bình, nghỉ trưa tại phòng trọ cùng BN1342, sau đó về nhà riêng (ở quận 6).Ngày 22/11, bệnh nhân cùng một người bạn uống cà phê ở Highlands Vạn Hạnh Mall từ 20 đến 21h. Ngày 23/11, bệnh nhân cùng 5 người khác hát karaoke trên đường Thành Thái trong khoảng 22-23h.Từ 26 đến 28/11, người này đi dạy và về nhà riêng, không tiếp xúc với BN1342.TP.HCM ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng do ca dương tính không tuân thủ quy định cách ly. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tối 28/11, BN1347 được chuyển cách ly tập trung tại quận 6 do là người tiếp xúc gần của BN1342 và lấy mẫu xét nghiệm. Hai ngày sau, anh có kết quả dương tính với nCoV và chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) điều trị.Sở Y tế TP.HCM cho biết qua điều tra, truy vết, cơ quan này xác định những người tiếp xúc với bệnh nhân 1347.Tiếp xúc gần (F1) ở các quận: Quận 10 (109 người), Tân Bình (21 người), quận 6 (7 người), Bình Tân (9 người). Tất cả đều được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.52 người ở quận Tân Bình được xác định là người tiếp xúc xa (F2). Những người này được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế TP.HCM tiếp tục mở rộng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân (F1, F2); cách ly tập trung tất cả trường hợp tiếp xúc gần; thông báo khẩn cho người dân về những địa điểm tiếp xúc của BN1342 (nhà ở tại quận 6, 2 trung tâm Anh ngữ, quán cà phê, karaoke…) để tìm kiếm người liên quan.Các địa điểm tiếp xúc của bệnh nhân tạm ngừng hoạt động để tiêu độc khử trùng (khu nhà ở, 2 trung tâm Anh ngữ Key English, quán cà phê, karaoke…). Đồng thời, toàn bộ nhân viên, bảo vệ, người giữ xe của trung tâm Anh ngữ, người phục vụ ở quán cà phê, karaoke…, được yêu cầu cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.