https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-tu-vong-trong-nha-nghi-hoat-dong-chui-post1219077.html
Nam thanh niên tử vong trong nhà nghỉ hoạt động chui
Nhân viên nhà nghỉ phát hiện vị khách thuê phòng tử vong nên báo chính quyền. Nơi xảy ra vụ việc kinh doanh lén lút dù có lệnh tạm dừng để chống dịch Covid-19.Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) đang phối hợp với các đơn vị liên quan đang làm rõ nguyên nhân tử vong của một nam thanh niên tại nhà nghỉ Nhật Anh ở lô 7C Lê Hồng Phong.Trưa 24/5, chính quyền nhận tin báo về sự việc nói trên. Công an sau đó phong tỏa hiện trường điều tra.Nhà nghỉ nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: CTV.Kết quả ban đầu xác định nạn nhân 30 tuổi, hộ khẩu phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền. Tối 23/5, nạn nhân cùng hai thanh niên khác thuê phòng nghỉ qua đêm. Khi nhân viên nhà nghỉ phát hiện sự việc, hai người ở cùng nạn nhân đã rời đi.Cùng với việc phun khử khuẩn nhà nghỉ, UBND phường Đông Khê cũng lập biên bản đối với chủ nhà nghỉ Nhật Anh về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, vào ngày 8/5, TP Hải Phòng đã có chỉ đạo yêu cầu dừng hoạt động khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 ở huyện Tiên Lãng. Chủ nhà nghỉ nói trên đã ký cam kết thực hiện.