https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-say-ruou-tan-cong-canh-sat-tai-chot-kiem-soat-dich-post1226019.html
Nam thanh niên say rượu tấn công cảnh sát tại chốt kiểm soát dịch
Khi được hướng dẫn vào chốt kiểm soát y tế, Vương không chấp hành mà cầm gạch, đá tấn công cảnh sát.Ngày 11/6, Công an quận Cái Răng, TP Cần Thơ, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Hoài Vương (27 tuổi, ở huyện Phong Điền) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cảnh sát, tối 8/5, Vương chạy xe máy trên đường Phạm Hùng, quận Cái Răng, hướng từ nút giao thông IC4 đến cầu Cần Thơ. Vương đi ngang qua chốt kiểm soát dịch và được lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu dừng xe để khai báo y tế.Vương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đ.Đ.Vương không chấp hành, sau đó cảnh sát yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn. Bị can không hợp tác và lấy gạch đá tấn công cảnh sát nên bị khống chế.Sau khi bị đưa về trụ sở cảnh sát, Vương thừa nhận đã uống rượu nên có hành vi chống đối lực lượng thi hành công vụ tại khu vực kiểm soát y tế phòng dịch Covid-19..