https://zingnews.vn//nam-phi-tuyen-bo-vuot-qua-dinh-dich-cua-bien-chung-omicron-post1286701.html
Nam Phi tuyên bố vượt qua đỉnh dịch của biến chủng Omicron
Chính phủ Nam Phi hôm 30/12 dẫn dữ liệu từ cơ quan y tế cho thấy nước này đã vượt qua đỉnh dịch Covid-19 trong làn sóng thứ 4 do biến chủng Omicron gây ra."Tất cả mọi chỉ số đều cho thấy đất nước có thể đã vượt qua mức đỉnh của làn sóng dịch thứ 4", Reuters dẫn một thông báo được đưa ra sau cuộc họp đặc biệt của nội các Nam Phi hôm 30/12.Số ca mắc Covid-19 tại Nam Phi tuần trước giảm mạnh 30%, xuống mức trung bình dưới 11.500 ca/ngày, New York Times đưa tin.Dữ liệu cho thấy tất cả tỉnh thành, ngoại trừ Western Cape và Eastern Cape, đều chứng kiến xu hướng giảm.“Làn sóng dịch do biến chủng Omicron gây ra đã kết thúc ở thành phố Tshwane (điểm nóng trong đợt dịch Covid-19 mới đây ở Nam Phi)”, tiến sĩ Fareed Abdullah, quan chức tại Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Nam Phi (SAMRC), cho biết.“Làn sóng dịch thứ tư tăng cao, đạt đỉnh và sau đó giảm xuống với tốc độ đáng kinh ngạc”, ông Abdullah nói. SAMRC là cơ quan độc lập có thẩm quyền điều phối toàn bộ hoạt động nghiên cứu y học trên khắp Nam Phi.Theo vị chuyên gia, đợt dịch lần này ở Nam Phi đạt đỉnh trong bốn tuần và sụt giảm nhanh chóng trong hai tuần tiếp theo.Dữ liệu từ cơ quan y tế Nam Phi cho thấy nước này đã vượt qua đỉnh dịch Covid-19 do biến chủng Omicron gây ra. Ảnh: AP.Trong đợt dịch này, số ca tử vong do Covid-19 tương đối thấp. Tuần trước, giới chức Nam Phi đã đánh giá sự gia tăng các ca tử vong là "không đáng kể”.Điều này góp phần mang lại hy vọng cho các quốc gia khác đang đối mặt với biến chủng mới.Dù vậy, một số người cảnh báo số liệu có thể sai sót do ít người xét nghiệm hơn trong kỳ nghỉ lễ.Gần đây, giới chức Nam Phi điều chỉnh chiến lược truy vết và cách ly đối với những người có thể bị lây nhiễm nhưng không có triệu chứng.“Các chiến lược ngăn chặn không còn phù hợp. Giảm thiểu là chiến lược khả thi duy nhất”, một thông báo của chính phủ Nam Phi cho biết.Hôm 30/12, Nam Phi thông báo chấm dứt lệnh giới nghiêm từ nửa đêm đến 4h.Tuy nhiên, các cuộc tụ họp bên trong hội trường được giới hạn 1.000 người. Con số này với sự kiện ngoài trời là 2.000. Các biện pháp giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở những nơi công cộng là bắt buộc.Sau thông báo mới của chính phủ Nam Phi, một số nhà khoa học đã nhanh chóng dự báo mô hình tương tự ở những nước khác.“Chúng ta sẽ trải qua tháng 1 khó khăn. Các ca bệnh sẽ tiếp tục tăng lên và đạt đỉnh, rồi giảm nhanh”, Ali Mokdad, nhà dịch tễ học của Đại học Washington (Mỹ) nói.Ông cho biết dù số ca mắc tăng vẫn gây áp lực cho hệ thống y tế, tỷ lệ trở nặng khi nhập viện sẽ thấp hơn so với các đợt dịch trước.