https://zingnews.vn//nam-ca-si-bi-bat-vi-lua-ban-khau-trang-giua-dich-covid-19-post1046988.html
Nam ca sĩ bị bắt vì lừa bán khẩu trang giữa dịch Covid-19
Nghệ sĩ trẻ Hoàng Trí Bác mới đây bị cảnh sát bắt giữ vì lừa bán khẩu trang trong lúc dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Hành vi của anh khiến dư luận phẫn nộ.Ngày 14/2, QQ đưa tin nam nghệ sĩ 9X Hoàng Trí Bác bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc lừa đảo và trục lợi bất chính trong lúc dịch bệnh Covid-19 hoành hành khi rao bán khẩu trang trên mạng xã hội.Cảnh sát ập vào nhà và bắt giữ Hoàng Trí Bác trong lúc anh đang ngủ.Nguồn tin cho biết một nữ khách hàng ở Thượng Hải đã đặt mua 400.000 chiếc khẩu trang với giá 0,9 NDT mỗi chiếc trên tài khoản bán hàng của Hoàng Trí Bác và đặt cọc trước 107.000 NDT.Sau khi hoàn tất mọi giao dịch, cô này được nam ca sĩ yêu cầu đến Dương Châu để nhận khẩu trang. Tuy nhiên, khi đến nơi nữ khách hàng nói trên không thể liên lạc được với Trí Bác. Biết mình bị lừa, cô đã đi báo án.Xác định đây là vụ án lừa đảo qua mạng có tính chất nghiêm trọng vì nếu trót lọt sao trẻ 9X sẽ bỏ túi 280.000 NDT từ vị khách hàng nhẹ dạ cả tin, lực lượng chức năng đã vào cuộc điều tra.Sau một thời gian truy xuất địa chỉ IP và điều tra nơi ở của Hoàng Trí Bác, cảnh sát Thượng Hải phối hợp với cảnh sát tỉnh Quảng Đông, vào tối 13/2 đã ập vào nhà bắt giữ khi anh đang nằm ngủ.Tại đồn cảnh sát, Hoàng Trí Bác khai do hoạt động nghệ thuật của mình bị đóng băng, nên anh đã trở về quê nhà Quảng Đông nghỉ ngơi và mở bán khẩu trang online. Nhưng khi được hỏi về việc tại sao lại lừa đảo mọi người khi khẩu trang đang khan hiếm vì ảnh hưởng của dịch viêm phổi cấp Covid-19, nam nghệ sĩ 22 tuổi từ chối trả lời với lý do: "Đầu tôi giờ là một mớ hỗn độn!".Truyền thông Trung Quốc cho hay nếu bị khép tội, Hoàng Trí Bác sẽ phải đối diện với mức án cực nặng từ 8-10 năm tù do can tội lừa đảo và trục lợi bất chính trong lúc dịch bệnh hoành hành.Đáng nói, trước hôm gây án một ngày, anh còn đăng một bức ảnh với chữ viết tay của mình để cổ vũ cho người dân chiến đấu, cùng nhau đẩy lùi virus corona.Hành vi đáng xấu hổ của Hoàng Trí Bác khiến công chúng phẫn nộ.Hoàng Trí Bác sinh năm 1999, tại Quảng Đông, Trung Quốc. Năm 20 tuổi, được sự khích lệ của gia đình và bạn bè, sao trẻ đã tham gia cuộc thi All For One mùa đầu tiên của Youku. Anh từng là thực tập sinh tại Big Hit Entertainment và đã vượt qua một vòng phỏng vấn của CUBE.Ngay sau khi tin tức trên nổ ra, Yuehue Entertainment - công ty chủ quản của Hoàng Trí Bác đã đưa ra tuyên bố chấm dứt hợp đồng với nam nghệ sĩ với lý do thực tập sinh vi phạm nghiêm trọng điều khoản, quy tắc của công ty. Ngoài ra, phía công ty gửi lời xin lỗi về tác động xấu của vụ việc đối với dư luận xã hội.