https://zingnews.vn//nam-dien-vien-phong-van-hung-ba-thien-ha-qua-doi-post1252921.html
Nam diễn viên 'Phong Vân Hùng bá thiên hạ' qua đời
Nam diễn viên Nhật Bản Sonny Chiba qua đời vì bệnh viêm phổi. Ông được biết đến nhiều với vai Hùng Bá trong phim "Phong Vân: Hùng bá thiên hạ".Ngày 19/8, Sina đưa tin nam diễn viên huyền thoại của Nhật Bản Chiba Shinichi (còn có tên Sonny Chiba) qua đời tại bệnh viện vì Covid-19. Ông hưởng thọ 82 tuổi.Công ty quản lý cho biết ông nhập viện từ ngày 8/8 do bệnh viêm phổi trở nặng. Nam diễn viên phải thở oxy trong suốt thời gian qua.Sonny Chiba là diễn viên huyền thoại của Nhật Bản. Ông là ngôi sao võ thuật số 1 xứ Phù Tang. Sonny Chiba tham gia nhiều vai trò như diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim, đạo diễn, võ sĩ.Sự nghiệp của Sonny Chiba vang danh khắp châu Á.Nam diễn viên kết hôn với Nogiwa Yoko từ năm 1973 đến năm 1994, có con gái Manase Juri cũng theo nghiệp diễn viên. Năm 1996, ông tái hôn và có hai con trai. Trong đó tài tử Arata Mackenyu đang là ngôi sao trẻ hàng đầu của Nhật Bản.Năm 1998, Sonny Chiba thể hiện vai Hùng Bá trong bản điện ảnh Phong Vân: Hùng bá thiên hạ. Nhờ diễn xuất phản diện tốt, ông được đề cử giải Nam chính xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 18. Năm 2002, ông tiếp tục đảm nhiệm vai này trong phiên bản truyền hình do Triệu Văn Trác và Hà Nhuận Đông diễn chính.Năm 2018, Sonny Chiba từng gây xôn xao khi bị bắt gặp hẹn hò với một phụ nữ kém ông 54 tuổi. Trước tin đồn tình ái, nam diễn viên chỉ chia sẻ ông đã chấm dứt hôn nhân với người vợ thứ hai.Con trai của Sonny Chiba, tài tử Arata Mackenyu được liệt vào danh sách "mỹ nam quốc bảo" của Nhật Bản, cũng vướng bê bối có con khi mới 14 tuổi.