https://zingnews.vn//nam-sinh-cap-2-thiet-ke-website-ve-dich-corona-cho-nguoi-han-post1051142.html
Nam sinh cấp 2 thiết kế website về dịch corona cho người Hàn
Choi Hyung-bin và Lee Chan-hyung cho biết sẽ dùng số tiền thu được từ website cung cấp tin tức về dịch corona để mua khẩu trang cho người dân thành phố Daegu.Choi Hyung-bin và Lee Chan-hyung, học sinh cấp 2 tại Hàn Quốc, tự thiết kế trang web và ứng dụng mới để cập nhật tin tức về dịch bệnh Covid-19 cho người dân nước này, theo KoreaBizwire.Sản phẩm của hai nam sinh có tên CoronaNOW. Ứng dụng này cung cấp, tổng hợp thông tin về tình trạng bệnh dịch, số trường hợp mắc bệnh, số ca tử vong dựa trên dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).CoronaNOW cũng phân tích dữ liệu từ các nguồn nước ngoài để cung cấp thông tin về tỷ lệ tử vong do virus corona gây ra và tỷ lệ khỏi bệnh, phục hồi trên toàn thế giới.Choi Hyung-bin và Lee Chan-hyung, hai học sinh trung học tại Hàn Quốc, cho ra mắt trang web cung cấp thông tin về dịch corona do cả hai tự thiết kế. Ảnh: KoreaBizwire.Trong khi Hyung-bin chịu trách nhiệm cho phần nội dung của website và ứng dụng, Chan-hyung thu thập dữ liệu cần thiết từ KCDC. Hai nam sinh mất một tuần để hoàn thành CoronaNOW. Trang web và ứng dụng lần đầu được ra mắt vào ngày 3/2.Các trường hợp tại các tỉnh, khu vực ở Hàn Quốc cũng nằm trong phạm vi thu thập thông tin. Trang web của hai thiếu niên đưa tin về những trường hợp mới nhất dương tính với virus corona tại khu vực Daegu và bắc Gyeongsang trước cả truyền thông chính thống.Khi số ca mắc bệnh đột ngột tăng cao ở Hàn Quốc, số lượt truy cập vào CoronaNOW và tải ứng dụng tăng lên nhanh chóng. Trung bình, mỗi ngày trang web có hơn 2.000 người truy cập.Những người sử dụng trang web và ứng dụng cũng thể hiện sự hưởng ứng nhiệt tình với thành quả của hai nam sinh.Nhân viên y tế Hàn Quốc khử trùng chợ tại thành phố Daegu. Ảnh: AP.“Thật khó để tin rằng hai học sinh cấp 2 đã phát triển phần mềm này. Thật tốt khi có được những thông tin cần thiết khi dịch bệnh diễn biến phức tạp”, Kim Ki-seok, một lập trình viên cho hay.Mặc dù chi phí phát triển và bảo trì cao, Hyung-bin và Chan-hyung dự định dùng số lợi nhuận ít ỏi thu được để mua khẩu trang ủng hộ cho người dân thành phố Daegu.“Tôi hy vọng người dùng không cảm thấy bất tiện với các quảng cáo hiện lên khi truy cập trang. Số tiền thu được sẽ giúp người dân có khẩu trang và bảo vệ sức khỏe tốt hơn”, Hyung-bin nói.Tính đến ngày 24/2, tổng số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc đã lên đến 833 trường hợp. Nước này đang là nơi có số ca dương tính với chủng virus mới cao nhất bên ngoài Trung Quốc đại lục.Trong vòng 24 giờ qua, Hàn Quốc đã xác nhận thêm 231 ca nhiễm mới. Số người được phát hiện dương tính với virus corona được công bố sáng cùng ngày là 161 người.