https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-tron-khoi-khu-cach-ly-o-quang-tri-post1180214.html
Nam thanh niên trốn khỏi khu cách ly ở Quảng Trị
Lực lượng chức năng đưa Xuyên cùng 4 người Trung Quốc vào khu cách ly tập trung. Một ngày sau, người này đã bỏ trốn.Công an thị xã Quảng Trị (Quảng Trị) phát thông báo truy tìm nam thanh niên trốn khỏi khu cách ly tập trung ở Trung tâm Giáo dục thường xuyên chiều 2/2. Người trốn cách ly là Lê Minh Xuyên (31 tuổi, quê Bạc Liêu).Công an thị xã Quảng Trị đã ra thông báo đến các đơn vị, địa phương trong tỉnh phối hợp rà soát, truy tìm Lê Minh Xuyên.Chốt kiểm tra y tế ở Quảng Trị. Ảnh: D.L.Trước đó, ngày 1/2, Xuyên cùng 5 người khác (4 người Trung Quốc) đi trên ôtô biển TP.HCM lưu thông trên quốc lộ 1. Khi đến địa phận xã Vĩnh Chấp (huyện Vĩnh Linh), tài xế điều khiển xe vượt chốt kiểm tra y tế.Sau đó, xe rẽ vào thôn Tân Định, xã Vĩnh Chấp và dừng lại tại một quán nước bên đường.Thấy người lạ vào thôn và nói tiếng Trung Quốc, chủ quán đã thông báo cho lực lượng chức năng. Chính quyền xã Vĩnh Chấp lập tức chỉ đạo các lực lượng đến kiểm tra và báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Vĩnh Linh.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 4 người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân và một người Việt Nam. Riêng tài xế ôtô đã bỏ trốn.Theo cơ quan chức năng, 5 người này được đưa đi cách ly tập trung ở Trung tâm Giáo dục thường xuyên thị xã Quảng Trị. Lực lượng y tế đã phun thuốc khử khuẩn quán nước nơi 5 người này ghé qua.