https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-roi-tu-tang-cao-chung-cu-tai-ha-noi-post1278378.html
Nam thanh niên rơi từ tầng cao chung cư tại Hà Nội
Sau tiếng động lớn, người dân phát hiện một nam thanh niên nằm bất động tại quán cà phê chân đế tòa nhà HUD3 (quận Hoàng Mai, Hà Nội).Sự việc xảy ra đêm 18/11 tại chung cư HUD3 (thuộc phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội).Thời điểm này, người dân nghe thấy tiếng động lớn từ khu vực quán cà phê ở chân đế tòa nhà. Tới kiểm tra, họ phát hiện một người đàn ông nằm bất động.Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.Khu vực mái che của quán cà phê bị vỡ sau khi nạn nhân rơi. Ảnh: Đ.T.Lãnh đạo UBND phường Hoàng Liệt cho biết nạn nhân được xác định là Đ.T.H. (sinh năm 1991, trú tại Thường Tín, Hà Nội). Nạn nhân tử vong trong tình trạng gãy cánh tay phải, biến dạng hai chân, không còn khả năng cứu chữa.Các nhân viên y tế sau đó đã xét nghiệm Covid-19 cho nạn nhân theo quy định. Nguyên nhân vụ việc đang được Công an quận Hoàng Mai điều tra, làm rõ.