https://zingnews.vn//nam-ky-su-bi-phat-7-5-trieu-vi-tron-cach-ly-post1218398.html
Nam kỹ sư bị phạt 7,5 triệu vì trốn cách ly
Người đàn ông ở Thanh Hóa bị xử phạt vì rời nơi cách ly sớm hơn thời gian quy định. Ông này có yếu tố dịch tễ liên quan Bệnh viện K Tân Triều.Ông Phạm Đình Minh, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) vừa ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông Trịnh Thế Hà (39 tuổi, trú xã Thạch Quảng, huyện Thạch Thành; kỹ sư cầu đường) về hành vi Trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế.Trước đó, xã Nam Động (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa) truy vết, phát hiện ông Hà trở về từ Bệnh viện K Tân Triều (Hà Nội). Vì thế, ngành chức năng ra quyết định cách ly Hà tại bản Bất (xã Nam Động), nơi ông này đang làm việc. Thời gian cách ly từ ngày 7-20/5.Tuy nhiên, ngày 19/5, ông Hà rời nơi cách ly để trở về quê tại thôn Quảng Thắng (xã Thạch Quảng).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Nam Động thông báo sự việc tới các đơn vị y tế và UBND xã Thạch Quảng.Trong ngày 19/5, lực lượng chức năng ghi nhận ông Hà đã trở về nhà nên lập biên bản, đồng thời yêu cầu khai báo y tế.Ngày 22/5, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy trường hợp này âm tính với SARS-CoV-2.